<doc id="364906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364906" title="โรงเรียนห้วยยอด">โรงเรียนห้วยยอด โรงเรียนห้วยยอด จังหวัดตรัง (อังกฤษ:Huai yot school, Trang) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ให้การศึกษาในระดับมัธยมศึกษา สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. โรงเรียนห้วยยอด จังหวัดตรัง ดร. ก่อ สวัสดิพาณิชย์ อธิบดีกรมสามัญศึกษาได้โทรเลขถึงผู้ว่าราชการจังหวัดตรัง ความว่า สำนักงบประมาณได้อนุมัติงบประมาณสำหรับจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นในอำเภอห้วยยอด จังหวัดตรัง ปีการศึกษา 2512 ให้เปิดเรียนในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 (มศ.1) เพียงชั้นเดียว จำนวน 1 ห้องเรียน เป็นโรงเรียนสหศึกษา จังหวัดตรังดำเนินการรับสมัครนักเรียนได้ 50 คน และเปิดเรียนตั้งแต่วัน 17 กรกฎาคม 2512 โดยให้นายสว่าง โอฬาริกบุตร ครูโทโรงเรียนวิเชียรติมาตุ จังหวัดตรัง รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ และนายฉลาด ศรีนคร ครูตรีโรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง เป็นครูช่วยสอนใช้ห้องเรียน 1 ห้องเรียนของโรงเรียนห้วยยอด (กลึง วิทยาคาร) เป็นที่เรียนชั่วคราว วันที่ 17 กรกฎาคม ของทุกปี จึงเป็นวันคล้ายวันกำเนิดโรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียนห้วยยอด จังหวัดตรังทำเนียบบุคลากร สัญลักษณ์โรงเรียนห้วยยอด จังหวัดตรัง. ทำเนียบบุคลากร. ทำเนียบบุคลากรในโรงเรียนดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกไม้ประจำโรงเรียน. ชื่อไทย ( Thai name ) อินทนิล, จ่อล่อ, จะล่อหูกวาง ชื่อสามัญ ( Common name ) Queen's flower, Queen's crape myrtle ชื่อวิทยาศาสตร์ ( Scientific name ) Lagerstroemia macrocarpa Wall. ชื่อวงค์ ( Family ) LYTHRACEAE สีดอก ดอกสีม่วง ม่วงชมพู เป็นช่อตรง ดอกออกตามปลายกิ่งหรือตามข้อกิ่ง ออกดอก ระหว่างเดือนกุมภาพันธ์-มิถุนายนสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีขาว-แดง- สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ ปราศจากรอยแปดเปื้อนใด ๆ - สีแดง หมายถึง สีของชาติ สีของโลหิต สีแห่งชัยชนะ และความตื่นอยู่เป็นนิจคติพจน์ประจำโรงเรียนคำขวัญประจำโรงเรียน คำขวัญประจำโรงเรียน. เสียสละ สามัคคี มีวินัย น้ำใจงามเพลงมาร์ชเพลงมาร์ช. - เนื้อร้อง สุมมาศ พุฒนวลเครื่องแบบนักเรียนชายเครื่องแบบนักเรียนชาย. - เสื้อเชิ้ตสีขาว ไม่มีสาบหลัง ปักชื่อและนามสกุลด้วยด้ายสีกรมท่า บริเวณอกเสื้อด้านขวา มีกระเป๋าที่อกเสื้อด้านซ้าย มีการปักอักษรย่อโรงเรียนด้านบนขวา สัญลักษณ์ชั้นปีมัธยมต้นรูปดาวบริเวณล่างชื่อด้านขวา มัธยมปลายรูปดาวปริเวณปลายปกเสื้อด้านซ้าย กลัดเข็มสัญลักษณ์โรงเรียน บริเวณกึ่งกลาง เหนือชื่อ นามสกุล ที่อกเสื้อด้านขวา ด้านซ้ายเหนือกระเป๋าปักระหัดประจำตัวนักเรียน - กางเกงขาสั้นสีกรมท่ามีกระเป๋าข้างลำตัวซ้าย ขวา คาดด้วยเข็มขัดหนังสีดำไม่มีลวดลาย หัวเข็มขัดเหล็กสีเงิน - ถุงเท้าครึ่งน่องสีขาวไม่มีลวดลาย รองเท้าหนังหุ้มส้นสีดำแบบมีเชือกร้อยรองเท้าเครื่องแบบวิชาพลศึกษาเครื่องแบบวิชาพลศึกษา. - เสื้อยืดคอปกแขนสั้นไม่จั๊มป์แขน สีเลือดหมู ปักชื่อและนามสกุลด้วยด้ายขาวบริเวณอกเสื้อด้านขวา สกรีนตราโรงเรียนสีขาวบริเวณกระเป๋าเสื้อด้านซ้าย - กางเกงวอร์มผ้ายืดขายาวสีดำแถบสีเลือดหมู มีกระเป๋าซิป 2 ข้างซ้าย ขวา เอวยางยืด มีจั๊มป์ขา - ถุงเท้าขาว ผู้หญิงรองเท้าผ้าใบสีขาวไม่มีลวดลาย ผู้ชายรองเท้าผ้าใบสีดำไม่มีลวดลายทิศทางของโรงเรียน ทิศทางของโรงเรียน. วิสัยทัศน์ โรงเรียนห้วยยอดเป็นผู้นำในด้านการจัดการศึกษาขั้นพื้นฐาน โดยบูรณาการหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง เพื่อพัฒนาผู้เรียนมีคุณภาพตามมาตรฐานสากล พันธกิจ 1. โรงเรียนมีการบริหารจัดการโดยน้อมนำหลักคิดปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงด้วยระบบคุณภาพ 2. พัฒนาครูและบุคลากร พัฒนาความคิด ความรู้ ความสามารถ และภูมิปัญญา เพื่อนำองค์กรสู่มาตรฐานสากล 3. พัฒนาผู้เรียนให้มีความคิด ความรู้ ความสามารถ และภูมิปัญญาได้มาตรฐานสากล 4. ส่งเสริมสนับสนุนให้ชุมชนมีส่วนร่วม พัฒนาคุณภาพการศึกษาสู่มาตรฐานสากล เป้าประสงค์ 1. นักเรียนจบตามหลักสูตรและได้มาตรฐานคุณภาพ สมศ. - ปีการศึกษา 2553 ร้อยละ 75 อยู่ในระดับดี - ปีการศึกษา 2554 ร้อยละ 85 อยู่ในระดับดี - ปีการศึกษา 2555 ร้อยละ 95 อยู่ในระดับดี 2. นักเรียนมีคุณลักษณะตามมาตรฐานสากล โดยใช้เทคโนโลยีและชุมชนเป็นส่วนรวม - ปีการศึกษา 2553 ร้อยละ 30 อยู่ในระดับดี - ปีการศึกษา 2554 ร้อยละ 50 อยู่ในระดับดี - ปีการศึกษา 2555 ร้อยละ 70 อยู่ในระดับดี กลยุทธ์ของโรงเรียน 1. ส่งเสริมการบริหารการจัดการด้วยระบบคุณภาพ แบบมีส่วนร่วมเป็นระบบครบวงจรโดยใช้หลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงและโรงเรียนเป็นฐาน 2. พัฒนาหลักสูตรสถานศึกษากระบวนการเรียนรู้ที่เน้นผู้เรียนเป็นสำคัญ 3. พัฒนาให้ครูและบุคลากรมีคุณภาพมาตรฐานวิชาชีพครูและนำองค์กรสู่มาตรฐานสากล 4. ส่งเสริมให้ผู้เรียนคุณภาพตามเกณฑ์มาตรฐานการศึกษาและมาตรฐานสากล 5. พัฒนาการจัดสภาพแวดล้อมและการบริการที่ส่งเสริมให้ผู้เรียนพัฒนาตามธรรมชาติเต็มศักยภาพ 6. ส่งเสริมและสนับสนุนให้ชุมชนมีส่วนร่วม รวมทั้งนำภูมิปัญญาท้องถิ่น ภูมิปัญญาไทย เพื่อพัฒนาการศึกษาสู่มาตรฐานสากล</doc>
