<doc id="36490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36490" title="พระเกี้ยว">พระเกี้ยว พระเกี้ยว หรือ จุลมงกุฎ เป็นศิราภรณ์ประดับพระเกศาหรือพระเศียรของพระราชโอรสและพระราชธิดาของพระมหากษัตริย์ และเป็นพิจิตรเลขาประจำรัชกาลในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทั้งนี้เพราะ พระนามาภิไธยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวนั้น คือ "จุฬาลงกรณ์" ซึ่งแปลว่า เครื่องประดับศีรษะ หรือ จุลมงกุฎ ซึ่งมีความหมายเชื่อมโยงกับพระนามาภิไธยของพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว นั่นคือ "มงกุฎ" อีกทั้ง พระปรมาภิไธยในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ยังมีหมายความว่า "พระจอมเกล้าน้อย" อีกด้วย เมื่อพระนามาภิไธยเดิมและพระปรมาภิไธยเดิมของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวมีความหมายว่าพระเกี้ยว หรือจุลมงกุฎ จึงได้ใช้พระเกี้ยวหรือจุลมงกุฎวางบนเบาะ เป็นพิจิตรเลขาประจำรัชกาลของพระองค์สถาบันการศึกษาที่ใช้พระเกี้ยวเป็นสัญลักษณ์ สถาบันการศึกษาที่ใช้พระเกี้ยวเป็นสัญลักษณ์. การใช้พระเกี้ยวเป็นเครื่องหมายประจำสถาบันการศึกษานั้น มีมาตั้งแต่สมัย "โรงเรียนฝึกหัดข้าราชการพลเรือน" โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ พระราชทานพระบรมราชานุญาตให้อัญเชิญพระเกี้ยวเป็นเครื่องหมายหน้าหมวกของนักเรียน ต่อมาเมื่อโรงเรียนฝึกหัดข้าราชการพลเรือน เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนมหาดเล็ก" ก็ได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้อัญเชิญพระเกี้ยวเป็นเครื่องหมายของโรงเรียน หลังจากนั้นเมื่อโรงเรียนมหาดเล็กเปลี่ยนชื่อเป็น"โรงเรียนข้าราชการพลเรือนของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว" สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ได้กราบบังคมทูลขอพระราชทานพระบรมราชานุญาตใช้ตราพระเกี้ยวเป็นสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนข้าราชการฯ ซึ่งต่อมา ได้รับการสถาปนาขึ้นเป็นจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ก็ยังคงได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้ใช้ตราพระเกี้ยวเป็นเครื่องหมายประจำมหาวิทยาลัย ตราบจนถึงปัจจุบัน โดยสถานศึกษาที่ใช้พระเกี้ยวเป็นสัญลักษณ์ เช่นสถาบันอุดมศึกษาสถาบันอุดมศึกษา. - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ (สัญลักษณ์จุลมงกุฏเหนือตัวอักษร "จภ" หมายถึง พระนามของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี)โรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และโรงเรียนในเครือ - โรงเรียนทวีธาภิเศก และโรงเรียนในเครือ (โรงเรียนประถมทวีธาภิเศก) - โรงเรียนทวีธาภิเศก 2 - โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย (แต่ในปัจจุบันได้อัญเชิญตรานี้เป็นตราเข็มกรรมการนักเรียน) - โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร - โรงเรียนราชวิทยาลัย(หรือโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์)ในปัจจุบัน - โรงเรียนวัดบวรนิเวศ - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบวรนิเวศศาลายา ในพระสังฆราชูปถัมภ์ นครปฐม - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - โรงเรียนสาธิต ฝค.ตอ. / วศ.ปทุมวัน / มศว ปทุมวัน (ตราพระเกี้ยวธรรมจักร พ.ศ. 2497-2517) - โรงเรียนบาลีเตรียมอุดมศึกษา มสิงหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - โรงเรียนหอวัง และโรงเรียนในเครือ - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๔ - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) นนทบุรี - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ และโรงเรียนในเครือ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า และโรงเรียนในเครือ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สุวินทวงศ์ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคใต้ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ - โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนเบญจมานุสรณ์ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ จังหวัดฉะเชิงเทรา และโรงเรียนในเครือ - โรงเรียนเบญจมเทพอุทิศจังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนบรมราชินีนาถราชวิทยาลัย - โรงเรียนมหาวชิราลงกรณราชวิทยาลัย</doc>
