<doc id="364975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364975" title="ฟองยักษ์">ฟองยักษ์ ฟองยักษ์ () เป็นคำศัพท์ทางดาราศาสตร์ที่บ่งบอกถึงโพรงขนาดร้อยๆ ปีแสงที่เต็มไปด้วยก๊าซอุณหภูมิถึง 10 เคลวิน ที่ถูกพัดพาเข้ามาในมวลสารระหว่างดาวโดยซุเปอร์โนวาหลายแห่งและลมดาวฤกษ์ ระบบสุริยะตั้งอยู่ ณ ใกล้ใจกลางของฟองยักษ์แห่งหนึ่งที่รู้จักกันในชื่อของฟองท้องถิ่น ซึ่งถูกตรวจพบอาณาเขตโดยการสูญหายของฝุ่นคอสมิกอย่างเฉียบพลันของดาวฤกษ์ที่อยู่ห่างออกไปกว่า 100 ปีแสงการก่อกำเนิดตัวอย่างฟองยักษ์ตัวอย่างฟองยักษ์. - โครงสร้างยักษ์อใจกลางดาราจักร โครงสร้างยักษ์มี่เคยถูกเรียกว่า สนิกเคอร์ส () จากชื่อของช็อกโกแลตสนิกเคอร์ส - ฮีไนซ์ 70 - ฟองท้องถิ่น ซึ่งเป็นที่ตั้งของระบบสุริยะ - วงแหวนโมโนเจ็ม ซากซุเปอร์โนวาแห่งหนึ่ง - เอ็น 44 - ฟองยักษ์กลุ่มดาวคนแบกงู - โครงสร้างยักษ์กลุ่มดาวโล่ - ฟองยักษ์กลุ่มดาวนายพราน-แม่น้ำ</doc>
