<doc id="365060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365060" title="ธรรศภาคย์ ชี">ธรรศภาคย์ ชี ธรรศภาคย์ ชี หรือ บี้ เคพีเอ็น เป็นนักร้องลูกครึ่งไทย-ไต้หวัน มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้เข้าแข่งขันบนเวที KPN Award ครั้งที่ 20 และได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย โดยก่อนหน้านี้ บี้ยังเคยได้เข้าแข่งขันบนเวที 2Tango คู่ร้อง ทำนองรัก อีกด้วยประวัติ ประวัติ. ธรรศภาคย์ ชี เกิดเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2534 เป็นบุตรของฝ่าชน แซ่ชี กับนนทลี แซ่จุ้ง จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ปัจจุบันเข้าศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการสื่อสารเชิงกลยุทธ์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ด้านชีวิตส่วนตัวบี้เคยคบหากับอัฐมา ชีวนิชพันธ์ ภายหลังได้เลิกรากัน ต่อมาเขาจึงคบหากับสุมณทิพย์ เหลืองอุทัย หลังจากคบหาไม่นานนักสุมณทิพย์ก็ตั้งครรภ์กับเขา ทั้งสองสมรสกันด้วยพิธีอย่างศาสนาคริสต์ตามศาสนาที่ฝ่ายหญิงนับถือเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2559 ณ โบสถ์เซ็นหลุยส์ มารี เดอ มงฟอร์ ภายในมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และจัดพิธีสมรสตามศาสนาพุทธในวันที่ 6 มีนาคมปีเดียวกัน มีบุตรสาวคือ พอลลีน่า ชี (ชื่อเล่น เป่าเปา) เกิดเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2559ผลงานผลงานเพลงอัลบั้มวง Victorผลงานเพลงประกอบละครผลงานทางการแสดงละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์จีนซีรีส์ละครเวทีพิธีกรผลงาน. ผลงานทางการแสดง. พิธีกร. - Oh baby ออกอากาศทางline tv คู่กับภรรยา สุมณทิพย์ ชีรางวัลรางวัล. - รางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย จากรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 20 (2553) - รางวัลนาคราช รางวัล "บุคคลดีเด่น" ณ สถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม 2556</doc>
