<doc id="365098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365098" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 4 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดกำแพงเพชรมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายฮั้ว ตามไท- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 11 สมัย ได้แก่ นายปรีชา มุสิกุล - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดกำแพงเพชร คือ นางสาวคนึง ไทยประสิทธิ์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2538) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- จงสวัสดิ์ (2 คน) ได้แก่ นายเกษม จงสวัสดิ์ และ พันตำรวจตรีอร่าม จงสวัสดิ์ - มุสิกุล (2 คน) ได้แก่ นายปรีชา มุสิกุล และ นายสุขวิชชาญ มุสิกุล - พึ่งเจียม (2 คน) ได้แก่ นายเสนาะ พึ่งเจียม และ นายเสนอ พึ่งเจียม - ลิกค์ (2 คน) ได้แก่ นายเรืองวิทย์ ลิกค์ และ นายไผ่ ลิกค์ - ฤกษ์หร่าย (2 คน) ได้แก่ นายถวิล ฤกษ์หร่าย และ นายปริญญา ฤกษ์หร่ายเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 12 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2519ชุดที่ 13 – 18 ; พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
