<doc id="365089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365089" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ มี 6 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 6 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นกาฬสินธุ์ยังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดมหาสารคาม ปี พ.ศ. 2490 กาฬสินธุ์ยกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2491 จังหวัดกาฬสินธุ์ มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายกว้าง ทองทวี- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 7 สมัย ได้แก่ นายสังข์ทอง ศรีธเรศ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดกาฬสินธุ์ คือ นางสมพงษ์ อยู่หุ่น (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2512) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ศรีธเรศ (3 คน) ได้แก่ นายสังข์ทอง ศรีธเรศ นางบุญรื่น ศรีธเรศ และ นายนิพนธ์ ศรีธเรศเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 5 – 6 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 ; พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 ; พ.ศ. 2518ชุดที่ 12 – 15 ; พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2529ชุดที่ 16 – 20 ; พ.ศ. 2531 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
