<doc id="365032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365032" title="รายชื่อตัวละครในเดธโน้ต">รายชื่อตัวละครในเดธโน้ต ตัวละครในเดธโน้ต เป็นตัวละครการ์ตูนจากมังงะและอะนิเมะเรื่อง "เดธโน้ต" เรื่องโดยสึงุมิ โอบะ ภาพโดยทาเคชิ โอบาตะตัวละครหลักในเรื่อง เดธโน็ตตัวละครหลักในเรื่อง เดธโน็ต. - ไลท์ ยางามิ () (วันเกิด 28 กุมภาพันธ์ 1986) (ชื่อสมมุติในเรื่องคือ คิระ และสวมบทเป็น L รุ่นที่ 2) ตัวเอกของเรื่อง เป็นนักเรียนม. ปลาย ผู้เบื่อหน่ายและเสื่อมศรัทธาต่อความยุติธรรมในโลก เมื่อเขาเก็บเดธโน้ตได้ จึงตั้งใจที่จะกำจัดคนชั่ว เพื่อสร้างโลกที่น่าอยู่ตามความคิดของตน ภายหลังเมื่อมีคนมาขัดขวางก็หาทางกำจัดศัตรูทางความคิดของตนด้วย เนื่องจากความตั้งใจของไลท์ที่จะทำให้สำเร็จ จึงไม่ได้คำนึงว่าบุคคลเหล่านั้นจะเป็นใคร แม้แต่พ่อของตนเอง- แอล (L. Lawliet) () (วันเกิด 31 ตุลาคม 1979) (แอล หรือชื่ออื่นคือ ริวซากิ และ ริวงะ) เป็นนักสืบที่มีอายุมากกว่าไลท์ 7 ปี และยังมีความสามารถในการคิดวิเคราะห์ไม่แพ้ไลท์ทำให้ L เป็นศัตรูสำคัญของไลท์ L มีความสามารถในการสืบสวนมาก จนได้ชื่อว่าเป็นนักสืบอันดับหนึ่งของโลก ซึ่งสามารถสั่งการเอฟบีไอ และตำรวจทั่วโลก ได้ และมีความคิดว่า สิ่งที่คิระทำเป็นสิ่งที่ผิด จึงหาทางจับตัวคิระ จนกระทั่งสงสัยว่าไลท์คือ "คิระ" แต่ถูกไลท์ชิงกำจัดได้ก่อนโดยหลอกใช้ "เรม" (ในเล่ม 13 How to Read ที่ออกจำหน่าย วันศุกร์ที่ 13 ตุลาคม 2549 ชื่อจริงของแอลได้ถูกเปิดเผยขึ้นว่า L Lawliet หรือ แอล ลอว์ไลท์ โดยชื่อของแอลนั้นถูกตั้งให้ตรงกันข้ามกับชื่อของไลท์)- วาตาริ (Quill Wammy) () เป็นผู้ก่อตั้งบ้านเลี้ยงเด็กกำพร้าที่ชื่อ Wammy's House ที่ L เนียร์ และเมลโลเคยอยู่- โรเจอร์ (Roger Ruvie) (ロジャー・ラヴィー, Rojā Ravī) เป็นผู้ดูแลบ้าน Wammy's house เป็นผู้สืบทอดชื่อของวาตาริ และเป็นวาตาริของเนียร์ที่เป็นผู้สืบทอด L- ยมทูตลุค () ยมทูตที่ชอบกินแอปเปิลของโลกมนุษย์ เบื่อชีวิตซ้ำซากในยมโลก อยากจะทำอะไรสนุกๆ จึงนำเดธโน้ต มาทิ้งไว้ที่โลกมนุษย์ ซึ่งผู้ที่เก็บได้ก็คือ "ไลท์" ตอนหลังก็ได้ฆ่าไลท์ไปเพราะเห็นความพ่ายแพ้ของไลท์ กับเบื่อถ้าเกิดไลท์โดนจับ- อามาเนะ มิสะ () เด็กสาวไอดอลผู้หลงรักไลท์อย่างโงหัวไม่ขึ้น ถึงกับยอมแลก ดวงตายมทูต จาก เรม และ ลุค ด้วยอายุขัยครึ่งหนึ่งของตน เพื่อช่วยทำงานให้ไลท์ และต่อมามิสะได้เป็นคิระหมายเลข 2 และตอนหลังได้หายตัวไป- ยมทูตเรม (Rem) ยมทูตที่ติดตาม "มิสะ" ภายหลัง เพื่อช่วยมิสะจากแผนการที่ไลท์วางไว้ จึงยอมสละชีวิตตัวเอง ฆ่า L และ วาตาริ- ยางามิ โซอิจิโร่ (Yagami Soichiro) เป็นพ่อของไลท์และเป็นหัวหน้ากองสืบสวนญี่ปุ่น (NPA) โซอิจิโร่ได้สืบสวนคดีคิระจนกระทั่งตนเองได้ตายเพราะถูกสมาชิกแก๊งมาเฟีย (พวกของเมลโล) ยิง และถูกระเบิดซ้ำอีก ในตอนที่พบกับเมลโลนั้นถูกหยามไว้ว่า "นายน่ะ ไม่เคยฆ่าคนใช่มั้ยล่ะ คงทำไม่ลงหรอก" ซึ่งก็เป็นความจริง โซอิจิโร่เสียชีวิตที่ รพ.แห่งหนึ่ง ซึ่งขณะนั้น ไลท์ที่อยู่ข้างเตียงก็ได้แต่บอกให้โซอิจิโร่เขียนชื่อจริงของเมลโลลงในเดธโน้ต แต่โซอิจิโร่สิ้นใจก่อนที่จะเขียน และโซอิจิโร่เชื่อว่าไลท์ไม่ได้เป็นคิระ เพราะโซอิจิโร่ที่มีดวงตายมทูต ยังคงสามารถเห็นอายุขัยของไลท์ (โดยปกติแล้ว ผู้ที่มีดวงตายมทูตจะมองไม่เห็นอายุขัยของผู้ที่ครอบครองเดธโน้ต แต่เนื่องจากไลท์สละสิทธิ์การครองไปแต่พกโน้ตของมิสะติดตัวจึงมีความทรงจำอยู่แม้จะไม่ได้เป็นเจ้าของก็ตาม)- มัตสึดะ โทตะ ทำงานอยู่ในกองสืบสวนญี่ปุ่น ใช้ชื่อปลอมว่า มัตสึอิ ทาโร่ มีฝีมือในการยิงปืนแม่นที่สุดในหน่วย แม้จะอ่อนประสบการณ์- มิคามิ เทรุ (Mikami Teru) เมื่อไลท์ถูกจับตามอง จนไม่สามารถเคลื่อนไหวในชื่อ "คิระ" ได้ จึงได้เลือก มิคามิ มาเป็นผู้ทำหน้าที่แทนไลท์ มิคามิยอมแลกอายุขัยตัวเองครึ่งหนึ่งกับดวงตายมทูต และเลือก ทาคาดะ เป็นโฆษกรายการทีวีของคิระ หลังจากที่มิคามิถูกพวก SPK จับกุมตัวในคุก 10 วันต่อมา เขาก็ฆ่าตัวตายในคุก- ทาคาดะ คิโยมิ (Takada Kiyomi) แฟนของไลท์สมัยเรียนมหาวิทยาลัย ได้รับแต่งตั้งให้เป็นโฆษกรายการทีวีของคิระ ซึ่งไลท์ก็นำเอาความหลังมาหลอกใช้ แต่ในที่สุดทาคาดะก็ตาย เพราะถูกไลท์เขียนชื่อลงเศษกระดาษเดธโน้ต- เมลโล (Mihael Keehl) อยู่สถานที่เลี้ยงเด็กกำพร้า Wammy's House เหมือนกันกับ L และ เนียร์ แต่ความสามารถไม่เป็นรอง เนียร์ (เพียงแต่ขาดความเยือกเย็นที่เนียร์มี แต่ก็ได้ความกระตือรือร้นมาทดแทนในสิ่งที่เนียร์ขาดไป) จึงพยายามออกมาเพื่อที่จะแสดงให้คนอื่น เห็นว่าตัวเองนั้น เหนือกว่าเนียร์ จึงออกจากบ้านรับเลี้ยงเด็กกำพร้ากับเข้าแก๊งมาเฟียเป็นมันสมองของกลุ่มเพื่อตามหาโน้ตในแบบของตนเพื่อเหนือกว่าเนียร์ แต่ตอนที่ทีมสืบสวนญี่ปุ่นบุกมาที่ฐานเมลโลเป็นเพียงคนเดียวที่รอดมาได้กับมีแผลที่ใบหน้ากับได้แม็ตต์ช่วยไว้ จากนั้นเมลโลก็คิดหนักกับคิดจะร่วมมือกับเนียร์เป็นแผนสุดท้าย ภายหลังเมลโลก็เสียชีวิตเพราะถูกทาคาดะฆ่าด้วยการเขียนชื่อ Mihael Keehl ลงในเดธโน้ต (ทาคาดะรู้ชื่อจริงของเมลโลจากไลท์ และไลท์ก็รู้ชื่อจริงของเมลโลจากพ่อของไลท์อีกต่อหนึ่ง ซึ่งในขณะนั้น พ่อของไลท์มีดวงตายมทูต จึงรู้ชื่อจริงของเมลโลได้) หากไม่มี เมลโล เนียร์อาจจะแพ้ให้แก่คิระในศึกสุดท้ายก็เป็นได้ (ระหว่าง L เนียร์ และเมลโล มีแต่เมลโลเพียงคนเดียวเท่านั้นที่ไม่เคยเจอคิระหรือไลท์เลย)- เนียร์ (Near ชื่อจริง Nate River) เป็นผู้มาแทนแอล หรือผู้สืบทอด L ตัวจริง เมื่อแอลตายไปแล้ว เนียร์ก็ได้แอบสืบข้อมูลอย่างลับๆ จนได้ข้อมูลที่น่าเชื่อถือ และได้เข้าร่วมสืบสวนกับ SPK จนสามารถเปิดเผยตัวตนที่แท้จริงของคิระ และเอาชนะคิระได้ โดยที่ตนเองก็เกือบจะไม่รอดเหมือนกัน เพราะเกือบถูกคิระเขียนชื่อจริงของเนียร์ ลงในเศษกระดาษเดธโน้ต คิระรู้ชื่อจริงของเนียร์มาจาก มิคามิ เทรุ ที่มีดวงตายมทูต- แม็ตต์ (Matt หรือ Mail Jeevas) เป็นเพื่อนกับเมลโล เป็นเด็กเก่งลำดับ 3 รองจากเนียร์และเมลโล หลังจากที่กลุ่มมาเฟียที่เมลโลอยู่ด้วยตายหมด เขาก็ช่วยเมลโลประสานงานในการหาตัวคิระ แต่สุดท้ายถูกผู้คุมกันของทาคาดะยิงตาย- ยมทูตชีโดว์ ยมทูตที่ถูก ลุค หลอกเอาเดธโน้ตมาทิ้งไว้บนโลก ชีโดว์ พยายามที่จะเอาเดธโน้ตของตนคืน จึงโดนพวกเมลโลหลอกใช้ ซึ่งก็ได้ทำให้แผนการที่ไลท์วางไว้ ผิดพลาดไปอย่างมาก- ยมทูตเจลัส ยมทูตที่เขียนชื่อของคนที่จะทำร้ายมิสะลงในเดธโน้ตเพื่อต่ออายุขัยให้มิสะจนตัวเองเสียชีวิต ภายหลังเดธโน้ตเล่มนั้นถูกเรมนำมาให้มิสะ- เวดี้ (Wedy) ชื่อจริงคือ แมร์รี่ เค็นวู้ด (Mary Kenwood) เป็นขโมยที่ทำงานให้แอล มีความสามารถในการปลดล็อกกุญแจ ทำลายระบบรักษาความปลอดภัยต่างๆ ถูกคิระฆ่าตายในภายหลัง- ไอเวอร์ (Aiber) ชื่อจริงคือ เทอร์รี่ เมอร์เรลโล (Thierry Morello) เป็นนักต้มตุ๋นที่ทำงานให้ L ถูกคิระฆ่าตายในภายหลังเช่นกัน- เรย์ อีวามัตสึ (Raye Iwamatsu) หรือในมังงะคือ เรย์ เพนเบอร์ (Raye Penber) เจ้าหน้าที่ FBI ที่สะกดรอยตามไลท์ ไลท์ได้วางแผนจนทราบชื่อจริงของเรย์ ภายหลังถูกไลท์ฆ่าตาย- มิโซระ นาโอมิ (Misora Naomi) อดีตเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ คู่หมั้นของ เรย์ อีวามัตสึ หลังจากเรย์ตายก็ได้ตั้งข้อสังเกตว่าคิระอาจฆ่าคนได้ด้วยวิธีอื่นนอกจากทำให้หัวใจวายตาย ในขณะกำลังไปแจ้งกองสืบสวนก็ถูกไลท์หลอกถามชื่อได้สำเร็จ และถูกฆ่าทิ้งก่อนจะได้ทำอะไร- LIND L. TAILOR นักโทษประหารที่ L ใช้เป็นตัวแทนของตัวเองเมื่อเปิดเผยตัวเองต่อสาธารณชน ถูกคิระฆ่าตายทันทีที่ออกอากาศ ทำให้ L รู้ได้ว่าคิระอยู่ในเขตคันโตเนื่องจากรายการนั้นฉายในญี่ปุ่นเขตคันโตเท่านั้นรายชื่อเจ้าหน้าที่เอฟบีไอทั้ง 12 คนที่ถูก L ส่งเข้ามาในญี่ปุ่นรายชื่อเจ้าหน้าที่เอฟบีไอทั้ง 12 คนที่ถูก L ส่งเข้ามาในญี่ปุ่น. - Raye Penber - Freddi Guntair - Knick Staek - Nikola Nasberg - Bess Sekliet - Toors Denote - Lian Zapack - Halay Belle - Frigae Copen - Girela Sevenster - Ale Furderrem - Arire Weekwood - หมายเหตุ: คิระ (มาจากคำว่า Killer ในภาษาอังกฤษ) หมายถึงผู้พิพากษาอาชญากรต่างๆ หรือจะเป็นคนธรรมดาที่ไม่ได้มีความผิดก็ได้ แต่จะต้องเป็นผู้ที่ตามหาเขา คิระในที่นี้จะหมายถึง ยางามิ ไลท์ เป็นส่วนมาก แต่มีคิระบนโลกทั้งสิ้น 4 คน ดังนี้1. คิระเบอร์ 1 (ยางามิ ไลท์) ไลท์เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยที่เก็บเดธโน้ตของยมทูต "ลุค" ได้ และตั้งใจจะใช้ฆ่าเหล่าอาชญากรคนต่างๆ สร้างโลกในอุดมคติและต้องการให้ตนเป็นพระเจ้าแห่งโลกใหม่ ไลท์เป็นบุคคลเดียวในเรื่องที่เป็นคิระโดยปราศจากการขอเงื่อนไข "ดวงตายมทูต" 2. คิระเบอร์ 2 (อามาเนะ มิสะ) มิสะเป็นนางแบบและไอด้อลสาวของบ.โยทสึบะ ได้รับเดธโน้ตมาจากยมทูตที่ชื่อ "เรม" และยอมแลกดวงตายมทูตกับเรม 3. คิระเบอร์ 3 หรือ โยทสึบะ คิระ (ฮิงูจิ เคียวสึเกะ) ฮิงูจิเป็นผอ. ห้องวิจัยของบ.โยทสึบะ ได้รับเดธโน้ตมาจาก เรม เพราะเรมต้องการจะช่วยมิสะ ฮิงูจิเป็นคนหนึ่งที่แลกอายุขัยครึ่งหนึ่งกับดวงตายมทูต แต่ต่อมาถูกไลท์สังหารในเล่ม 7 4. คิระเบอร์ 4 หรือ X-KIRA (มิคามิ เทรุ) มิคามิเป็นตัวแทนคิระที่ไลท์เลือกตอนที่ตนถูกคุมขังอยู่กับ L (ริวซากิ) มิคามิได้เลือก "ทาคาดะ คิโยมิ" ซึ่งเป็นแฟนของไลท์สมัยที่เรียนมัธยมให้ขึ้นเป็นโฆษกซากุระทีวี ต่อมาถูกเนียร์หลอกเอาโน้ตจริงไป จึงไม่สามารถฆ่าคนที่ร่วมแผนการนัดที่โกดังร้างได้ มิคามิถูกพวก SPK จับกุม และเสียชีวิตในคุกอีก 10 วันต่อมาผู้ที่แตะเดธโน้ตผู้ที่แตะเดธโน้ต. - ยมทูตทุกตน - ยางามิ ไลท์ (Kira) - ยางามิ โซอิจิโร่ - L (แอล) - อามาเนะ มิสะ (Kira No.2) - กองสืบสวนญี่ปุ่น (ไอซาวะ, อิเดะ, มัตซึดะ, โมงิ) - เมลโล่ - เนียร์ - ฮิงูจิ เคียวสึเกะ (Kira No.3) ได้โน้ตมาจากเรม เพราะเรมไม่อยากให้มิสะโดนโทษประหาร - คาล สไนเดอร์ - มิคามิ เทรุ (Kira No.4 หรือ X-Kira) - เจวานนี่ (ลูกน้องเนียร์ แอบสลับเปลี่ยนเดธโน้ตของ มิคามิ) - ทาคาดะ คิโยมิ (นักข่าว NHN)- หมายเหตุ 2. โจรปล้นรถเมล์ (ปรากฏในหนังสือการ์ตูนเล่มที่ 1 และ 2) ได้แตะแค่กระดาษ 3. เรย์ เพนเบอร์ (Raye Penber) เจ้าหน้าที่ FBI ที่สะกดรอยตามไลท์ ไลท์ได้วางแผนจนทราบชื่อจริงของเรย์ ภายหลังถูกไลท์ฆ่าตาย</doc>
