<doc id="365079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365079" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี มี 5 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 5 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดกาญจนบุรีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายดาบ ยู่เกียง ทองลงยา- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 9 สมัย ได้แก่ นายเรวัต สิรินุกุล - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดกาญจนบุรี คือ นางจินดา อังศุโชติ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2512) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- อังศุโชติ (2 คน) ได้แก่ นางจินดา อังศุโชติ และ พลโทชาญ อังศุโชติ - โพธิพิพิธ (2 คน) ได้แก่ นายประชา โพธิพิพิธ และ นายอัฏฐพล โพธิพิพิธเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 13 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2522ชุดที่ 14 – 18 ; พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
