<doc id="365108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365108" title="เวิลด์ แทคทีม แชมเปี้ยนชิพ (ดับเบิลยูดับเบิลยูอี)">เวิลด์ แทคทีม แชมเปี้ยนชิพ (ดับเบิลยูดับเบิลยูอี) แชมป์โลกแท็กทีม (World Tag Team Championship) เป็นตำแหน่งแชมป์แท็กทีมของWWE ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 3 มิถุนายน ค.ศ. 1971 ถึง 16 สิงหาคม ค.ศ. 2010โดยเข็มขัดแชมป์ถูกสถาปนามาตั้งสมัยใช่ชื่อสมาคม World Wide Wrestling Federation (ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น World Wrestling Federation ในปี ค.ศ. 1979) ในช่วงเดือนมีนาคม ค.ศ. 2001 World Wrestling Federation (WWF) ได้ซื้อสมาคม WCW และได้นำเอาเข็มขัดแชมป์แทกทีม WCW มาใช้ร่วมกัน จนถึงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2001 ได้ทำการรวมแชมป์เป็นตำแหน่งเดียวกัน โดยได้รีไทร์แชมป์แทกทีม WCW ไปและแชมป์แทกทีม WWF ถูกใช้งานต่อ ในปี ค.ศ. 2002 สมาคมได้ทำการเปลี่ยนชื่อเป็น WWE และสถาปนาแชมป์แทกทีมเส้นที่สอง คือ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แท็กทีม แชมเปียนชิป ขึ้นหลังจากมีการแบ่งค่ายใน WWE จนต่อมาแชมป์เส้นนี้ได้ถูกรวมแชมป์กับ แชมป์แทกทีม WWE และได้ใช้ชื่อ Unified WWE Tag Team Championship แต่เข็มขัดทั้งสองเส้นยังถูกใช้งานอยู่จนถึงปี ค.ศ. 2010 แชมป์ World Tag Team Championship ถูกรีไทร์ลงประวัติ ประวัติ. แชมป์ World Tag Team Championship รู้จักกันดีในชื่อเดิมของ World Wide Wrestling Federation (WWWF) World Tag Team Championship ถูกสถาปนาขึ้นในปี ค.ศ. 1971 โดยแชมป์แทกทีมคู่แรก คือ Luke Graham และ Tarzan Tyler ซึ่งได้ในวันที่ 3 มิถุนายน และชื่อเดิมของ World Wrestling Federation (WWF) World Tag Team Championship ในตอนที่เปลี่ยนชื่อสมาคมมาเป็น World Wrestling Federation (WWF) ในปี ค.ศ. 1979 ในปี ค.ศ. 2001 WWF ได้ซื้อสมาคม World Championship Wrestling (WCW) กลุ่ม The Invasion ได้เกิดขึ้นระหว่างที่กลุ่มWCW/ECW Alliance แตกกลุ่ม ในเซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ (2001) ได้จัดแมทช์การปล้ำรวมแชมป์เข้ากับแชมป์โลกแทกทีม WCW ในกรงเหล็ก โดยแชมป์แทกทีม WCW The Dudley Boyz เป็นฝ่ายเอาชนะ แชมป์แทกทีม WWF Hardy Boyz และต่อมาแชมป์แทกทีม WCW ถูกรีไทร์ลง หลังจากมีการเปลี่ยนชื่อสมาคมมาเป็น WWE ในปี ค.ศ. 2002 แชมป์เส้นนี้ได้ถูกเรียกว่า World Wrestling Entertainment (WWE) Tag Team Championship จากนั้นได้มีการแบ่งค่ายใน WWE โดยแชมป์ World Wrestling Entertainment (WWE) Tag Team Championship ถูกย้ายไปอยู่ที่ค่ายรอว์ ตามมาด้วยค่ายSmackDown! ได้มีการสถาปนาแชมป์ WWE Tag Team Championship โดยผู้จัดการทั่วไป Stephanie McMahon พร้อมกับสถาปนาแชมป์ World Heavyweight Championship ในค่ายรอว์ หลังจากที่แชมป์โลก WWE Championship ถูกย้ายไปปค่ายSmackDown! ต่อมาแชมป์ WWE Tag Team Championship ของค่ายรอว์ถูกเปลี่ยนชื่อมาเป็น World Tag Team Championship หลังจากนั้นชื่แชมป์แทกทีมก็ไม่เคยถูกเปลี่ยนชื่ออีก ในWrestleMania XXV ทีมThe Colóns (Carlito และPrimo) ได้รวมแชมป์แทกทีมสองเส้นทั้ง World Tag Team Champions และ WWE Tag Team Champions เปลี่ยนชื่อมาเป็น Unified WWE Tag Team Championship แชมป์ Unified WWE Tag Team Championship สามารถปรากฏตัวได้ในทุกค่ายของ WWE จนถึงวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 2010 แชมป์ World Tag Team Championship ถูกรีไทร์ และได้ใช้แชมป์ WWE Tag Team Championship ต่อตามมาด้วยมีการเปลี่ยนดีไซน์เข็มขัดแชมป์ WWE Tag Team Championship เส้นใหมให้แชมป์ The Hart Dynasty (David Hart Smith และTyson Kidd) โดย Bret Hartสถิติการครองแชมป์โลกแทคทีม</doc>
