<doc id="365112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365112" title="นางงามจักรวาล 2009">นางงามจักรวาล 2009 นางงามจักรวาล 2009 () เป็นการจัดการประกวดครั้งที่ 58 จัดในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2552 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เกาะแอตแลนติส พาราไดซ์ แนสซอ ประเทศบาฮามาส โดย ดายาน่า เมนโดซ่า นางงามจักรวาล 2008 มอบมงกุฎให้แก่สเตฟาเนีย เฟร์นานเดซ สาวงามจากเวเนซุเอลา วัย 18 ปี นางงามจักรวาล 2009การเลือกเจ้าภาพ การเลือกเจ้าภาพ. โดนัลด์ ทรัมป์ มีความตั้งใจจะจัดการประกวดปี 2009 ที่ดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ แต่มีปัญหาทางด้านการเมืองและเหตุผลทางศาสนา ประเทศโครเอเชียมีความสนใจที่จะเป็นเจ้าภาพ แต่ยกเลิกไป เพราะมีปัญหาด้านเศรษฐกิจ ในเดือนกรกฎาคม จอนาทัน เวสต์บรุก เสนอให้ประเทศออสเตรเลียเป็นเจ้าภาพ แต่ไม่สำเร็จ ทางกองประกวดจึงเลือกประเทศบาฮามาสเป็นเจ้าภาพในที่สุดผลการประกวดลำดับที่คะแนนรอบสุดท้ายรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. เปอร์โตริโก 2. ไอซ์แลนด์ 3. แอลเบเนีย 4. สาธารณรัฐเช็ก 5. เบลเยียม 6. สาธารณรัฐโดมินิกัน 7. สวีเดน 8. โคโซโว 9. ออสเตรเลีย 10. ฝรั่งเศส 11. สวิตเซอร์แลนด์ 12. แอฟริกาใต้ 13. สหรัฐอเมริกา 14. โครเอเชีย 15. เวเนซุเอลา10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. ออสเตรเลีย 2. เวเนซุเอลา 3. แอฟริกาใต้ 4. สาธารณรัฐโดมินิกัน 5. โคโซโว 6. สาธารณรัฐเช็ก 7. สวิตเซอร์แลนด์ 8. เปอร์โตริโก 9. สหรัฐอเมริกา 10. ฝรั่งเศส5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สาธารณรัฐโดมินิกัน 2. ออสเตรเลีย 3. เปอร์โตริโก 4. เวเนซุเอลา 5. โคโซโวกรรมการกรรมการ. - ดีน เคน - นักแสดง และ โปรดิวเซอร์ - ทามาร่า ทูนี่ - นักแสดง - คอลิน โควี่ - นักเขียน และ นักออกแบบ - วาเลรี่ แมซซ่า - นางแบบ - แมทธิว โรลส์ตัน - ช่างภาพ และ ผู้กำกับการแสดง - ริชาร์ด เลอ เฟรค - ประธานกรรมการผู้จัดการใหญ่และประธานเจ้าหน้าที่บริหาร องค์กร LeFrak - อันเดร ลีออน ทาลลี่ - นักเขียน - ฮีเธอร์ เคิร์ซเนอร์ - ประสาสัมพันธ์รีสอร์ต - ฟารุค ชามิ - เจ้าของผลิตภัณฑ์ดูแลผม CHI - เคช่า วิเธเกอร์ - นักแฟชั่น และ เจ้าของผลิตภัณฑ์ลิปกรอส Kissable Couture Lip Gloss line. - เกอร์รี่ เดอ โว - นักเขียน นักแต่งเพลง และ นักสไตล์ - จอร์จ เจ. มาลูฟ จูเนียร์ - ผู้เชี่ยวชาญทางด้าน กีฬา และ โรงแรมผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 84 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้รายละเอียด ในปี 2009รายละเอียด ในปี 2009. - คว้ามงกุฎนางงามจักรวาลได้เป็นครั้งที่ 6 และ เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ที่ได้ 2 ปีซ้อน- ประเทศที่เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2008 ด้วยได้แก่ , , , , , และ - , และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2006 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2002 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2001 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1992 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1980 - เข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ปีนี้ทำผลงานได้ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ - เข้ารอบ 5 คนสุดท้าย 2 ปีติดต่อกัน- เข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - เข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติ เป็นครั้งที่ 3- สาวงามจากทวีปยุโรปเข้ารอบแรกมากถึง 9 คน จาก 15 คน - เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี 1991 ที่สาวงามจากทวีปเอเชีย ไม่เข้ารอบแม้แต่คนเดียว</doc>
