<doc id="365154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365154" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น มี 10 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 10 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดขอนแก่นมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ หลวงพิพัฒน์พลกาย (กระจ่าง วิโรจน์เพชร)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 10 สมัย ได้แก่ นายสมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดขอนแก่น คือ นางศรีนวล ศรีตรัย (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2538) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- สุภธีระ (2 คน) ได้แก่ นายโสภัณ สุภธีระ และ นายกวี สุภธีระ - ดีบุญมี ณ ชุมแพ (2 คน) ได้แก่ นายแถม ดีบุญมี ณ ชุมแพ และ นายสุเทพ ดีบุญมี ณ ชุมแพ - เพียงเกษ (2 คน) ได้แก่ นายทองปักษ์ เพียงเกษ และ นายอดิศร เพียงเกษ - ชนะวงศ์ (2 คน) ได้แก่ นายกระแส ชนะวงศ์ และ นายอำนาจ ชนะวงศ์ - โอสถานุเคราะห์ (2 คน) ได้แก่ ร้อยตำรวจเอกสุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ และ นายชวลิต โอสถานุเคราะห์ - อรรณนพพร (2 คน) ได้แก่ นายพงศกร อรรณนพพร และ นางดวงแข อรรณนพพรเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 ; พ.ศ. 2476ชุดที่ 2 – 4 ; พ.ศ. 2480 - พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 6 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 ; พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 12 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2519ชุดที่ 13 – 14 ; พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 ; พ.ศ. 2529ชุดที่ 16 – 20 ; พ.ศ. 2531 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
