<doc id="365143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365143" title="อาหารราชสถาน">อาหารราชสถาน อาหารราชสถานได้รับอิทธิพลจากวิถีชีวิตในช่วงสงครามของชาวราชบุตรและพราหมณ์และความพร้อมของวัตถุดิบในพื้นที่แห้งแล้งนี้ อาหารที่เก็บไว้หลายวันและรับประทานได้โดยไม่ต้องอุ่นอีกจะเป็นที่ต้องการมาก การขาดแคลนน้ำและผักสดมีผลต่อรูปแบบการปรุงอาหาร อาหารที่เป็นที่รู้จักคืออาหารว่างเช่น Bikaneri Bhujia, Mirchi Bada และ Pyaaj Kachori อาหารที่มีจุดกำเนิดในภูมิภาคนี้คือร้านอาหารมังสวิรัติที่ได้รับอิทธิพลจากอาหารของชาวมาร์วารี อาหารหวานของชาวราชสถานจะต่างจากอาหารหวานของชาวตะวันตก เพราะจะไม่รับประทานหลังอาหารเท่านั้น แต่จะรับประทานก่อน หลัง หรือพร้อมๆไปกับอาหารหลักก็ได้</doc>
