<doc id="365105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365105" title="รายชื่อวัดในจังหวัดบึงกาฬ">รายชื่อวัดในจังหวัดบึงกาฬ รายชื่อวัดในจังหวัดบึงกาฬพระอารามหลวงในจังหวัดบึงกาฬพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดบึงกาฬ. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดเซกาเจติยาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านเซกา อำเภอเซกาวัดราษฏร์ในจังหวัดบึงกาฬวัดราษฏร์ในอำเภอบุ่งคล้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดบึงกาฬ. วัดราษฏร์ในอำเภอบุ่งคล้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทราราษฎร์ ตำบลโคกกว้าง - วัดจิตตภาวันนที ตำบลโคกกว้าง - วัดท่าส้มโฮงพัฒนาราม ตำบลโคกกว้าง - วัดนิโคธาราม ตำบลโคกกว้าง - วัดบึงสาราษฎร์ ตำบลโคกกว้าง - วัดวงศ์สง่าวันทาราม ตำบลโคกกว้าง - วัดอภินันทวราราม ตำบลโคกกว้าง - วัดอรุณไตรแจ้งวนาราม ตำบลโคกกว้าง - วัดจอมศรี ตำบลบุ่งคล้า - วัดจันทร์เดชบำรุง (ใหม่โนนหนองบัว) ตำบลบุ่งคล้า - วัดเจริญสุขศรีนวนคำประดิษฐ์ ตำบลบุ่งคล้า - วัดซำบอนวราราม ตำบลบุ่งคล้า - วัดทองอุทัยราษฎร์ ตำบลบุ่งคล้า - วัดปุริมาประดิษฐ์ ตำบลบุ่งคล้า - วัดศรีมงคล ตำบลบุ่งคล้า - วัดสิริธรรมทาน ตำบลบุ่งคล้า - วัดธรรมรักขิต ตำบลหนองเดิ่น - วัดศรีโคตรเจริญธรรม ตำบลหนองเดิ่น - วัดศรีสุมณฑารักษ์ ตำบลหนองเดิ่น - วัดศรีสุมังวราราม (ศรีสุมังคลาราม) ตำบลหนองเดิ่นวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดาราศรี ตำบลบุ่งคล้าวัดราษฏร์ในอำเภอเซกาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเซกา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดธรรมิกาวาส ตำบลซาง - วัดโพธิ์ศรีรัตนาราม ตำบลซาง - วัดศรีชมชื่น ตำบลซาง - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลซาง - วัดสว่างสามัคคี ตำบลซาง - วัดสว่างสามัคคีธรรม ตำบลซาง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลซาง - วัดคลองประสิทธิ์ ตำบลเซกา - วัดจอมแก้ว ตำบลเซกา - วัดจอมแก้ว ตำบลเซกา - วัดเดชาประชาราษฎร์ ตำบลเซกา - วัดไตรภูมิ ตำบลเซกา - วัดพิกุลทองพรพนม ตำบลเซกา - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเซกา - วัดโพธิ์ชัยสว่างจิต (โพธิ์ชัยสว่างจิตร) ตำบลเซกา - วัดโพนสว่าง ตำบลเซกา - วัดโพนสว่าง ตำบลเซกา - วัดวิเวกธรรมาราม ตำบลเซกา - วัดศรีพนา ตำบลเซกา - วัดเสรีไทยธรรมทาน ตำบลเซกา - วัดอรัญญวิเวก ตำบลเซกา - วัดบุญนาค ตำบลท่ากกแดง - วัดพูลสุขวราราม ตำบลท่ากกแดง - วัดศรีคันไชย ตำบลท่ากกแดง - วัดศรีคันไชย (ศรีคันชัย) ตำบลท่ากกแดง - วัดสงครามประดิษฐ์ ตำบลท่ากกแดง - วัดแสงอุทัย ตำบลท่ากกแดง - วัดตาลเดี่ยว ตำบลท่าสะอาด - วัดภูมิบาล ตำบลท่าสะอาด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลท่าสะอาด - วัดศรีประทุมสามัคคี ตำบลท่าสะอาด - วัดชมพูจันทราราม ตำบลน้ำจั๊น - วัดนวกะวารี ตำบลน้ำจั๊น - วัดโนนสว่างอารมณ์ ตำบลน้ำจั๊น - วัดบูรพาวิเวก ตำบลน้ำจั๊น - วัดบูรพาอุทกวารี ตำบลน้ำจั๊น - วัดบูรพาอุทกะวารี ตำบลน้ำจั๊น - วัดศรีชมภู ตำบลน้ำจั๊น - วัดศรีบุญเรือง ตำบลน้ำจั๊น - วัดศรีสว่างวารี ตำบลน้ำจั๊น - วัดดอนสวรรค์ ตำบลบ้านต้อง - วัดทรายทอง ตำบลบ้านต้อง - วัดทรายทอง ตำบลบ้านต้อง - วัดบูรพาวรรณ์ ตำบลบ้านต้อง - วัดโพธาราม ตำบลบ้านต้อง - วัดโพนสว่าง ตำบลบ้านต้อง - วัดศรีราญทา ตำบลบ้านต้อง - วัดศิริพัฒน์ ตำบลบ้านต้อง - วัดสันติธรรม ตำบลบ้านต้อง - วัดสำราญนิวาส ตำบลบ้านต้อง - วัดสำราญนิวาส ตำบลบ้านต้อง - วัดอมรรัตนาราม ตำบลบ้านต้อง - วัดโขงประดิษฐาราม ตำบลป่งไฮ - วัดจอมแจ้ง ตำบลป่งไฮ - วัดท่าสวรรค์ ตำบลป่งไฮ - วัดธรรมาธิปไตย ตำบลป่งไฮ - วัดศรีแก้วมงคล ตำบลป่งไฮ - วัดสว่างธรรมาราม ตำบลโสกก่าม - วัดจอมมณีธร ตำบลหนองทุ่ม - วัดชัยมงคลธรรมาวาส ตำบลหนองทุ่ม - วัดโนนสว่างวารี ตำบลหนองทุ่ม - วัดพฤฒาราม ตำบลหนองทุ่ม - วัดศรีธาตุ ตำบลหนองทุ่ม - วัดสว่างวารี ตำบลหนองทุ่มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าสำราญ ตำบลซาง - วัดศรีเจริญพัฒนา (ดงมะค่า) ตำบลเซกา - วัดท่าสะอาด ตำบลท่าสะอาด - วัดป่าวิเศษไชยยาราม ตำบลน้ำจั๊น - วัดถ้ำบูชา ตำบลบ้านต้อง - วัดไชยาราม ตำบลป่งไฮ - วัดเนินแสงทอง ตำบลป่งไฮ - วัดถ้ำพระ ตำบลโสกก่าม - วัดป่ากมลรัตนาราม ตำบลเซกาวัดราษฏร์ในอำเภอโซ่พิสัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโซ่พิสัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคำแวง ตำบลคำแก้ว - วัดชมภูพร ตำบลคำแก้ว - วัดดอนสวรรค์ ตำบลคำแก้ว - วัดท่าเรือ ตำบลคำแก้ว - วัดทุ่งสว่าง ตำบลคำแก้ว - วัดโนนทอง ตำบลคำแก้ว - วัดปุญญานุสรณ์ ตำบลคำแก้ว - วัดมณีชล ตำบลคำแก้ว - วัดศรีบุญเรืองพัฒนาราม ตำบลคำแก้ว - วัดศรีสำราญ ตำบลคำแก้ว - วัดสระพังทอง ตำบลคำแก้ว - วัดเขาภูดิน ตำบลโซ่ - วัดโคกสะอาด ตำบลโซ่ - วัดชัยมงคล ตำบลโซ่ - วัดท่าสงคราม ตำบลโซ่ - วัดท่าสวาท ตำบลโซ่ - วัดนาสวารี ตำบลโซ่ - วัดโนนมันปลา ตำบลโซ่ - วัดโนนสะอาด ตำบลโซ่ - วัดสังขลิการาม ตำบลโซ่ - วัดสังวรธรรมคุณ ตำบลโซ่ - วัดสุทธาวาส ตำบลโซ่ - วัดหนองเอี่ยน ตำบลโซ่ - วัดอรัญญคีรี ตำบลโซ่ - วัดอ่างทอง ตำบลโซ่ - วัดอุดรทิศวาส ตำบลโซ่ - วัดโคกกระแซ ตำบลถ้ำเจริญ - วัดถ้ำศรีชมภู ตำบลถ้ำเจริญ - วัดโนนตะเคียน ตำบลถ้ำเจริญ - วัดโนนสวรรค์ ตำบลถ้ำเจริญ - วัดไพรสณฑ์รัตนาราม ตำบลถ้ำเจริญ - วัดสว่างระดาราม ตำบลถ้ำเจริญ - วัดท่าคำรวม ตำบลบัวตูม - วัดโนนป่าบาก ตำบลบัวตูม - วัดป่าเกาะน้ำใส ตำบลบัวตูม - วัดปิยวาส ตำบลบัวตูม - วัดโพนทอง ตำบลบัวตูม - วัดสามหนอง ตำบลบัวตูม - วัดอุดมวนาราม ตำบลบัวตูม - วัดชมภูวนาวาส ตำบลศรีชมภู - วัดด่านทรงธรรม ตำบลศรีชมภู - วัดโนนประเสริฐ ตำบลศรีชมภู - วัดมหาวัน ตำบลศรีชมภู - วัดศรีชมชื่น ตำบลศรีชมภู - วัดศรีชมพูวนาราม ตำบลศรีชมภู - วัดศรีสว่าง ตำบลศรีชมภู - วัดศิริมงคลวนาราม ตำบลศรีชมภู - วัดห้วยทรายทอง ตำบลศรีชมภู - วัดเจริญธรรม ตำบลหนองพันทา - วัดทองสุทธาวาส ตำบลหนองพันทา - วัดโนนโพธิ์ ตำบลหนองพันทา - วัดประชามิตร ตำบลหนองพันทา - วัดป่าพัฒนาพร ตำบลหนองพันทา - วัดป่าศรีวิลัย ตำบลหนองพันทา - วัดโพธิ์ศรีมงคล ตำบลหนองพันทา - วัดศิลาราษฎร์ ตำบลหนองพันทา - วัดชัยอุดม ตำบลเหล่าทอง - วัดพรสวรรค์ ตำบลเหล่าทอง - วัดศรีอุบล ตำบลเหล่าทอง - วัดสุวรรณาราม ตำบลเหล่าทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนเค็ง (ป่าศรีวิไล) ตำบลคำแก้ว - วัดป่าดอนกรรม ตำบลโซ่ - วัดดานสันติธรรม ตำบลศรีชมภู - วัดถ้ำจันทร์ ตำบลศรีชมภู - วัดแสงอรุณ ตำบลศรีชมภู - วัดซำบอน ตำบลเหล่าทองวัดราษฏร์ในอำเภอบึงกาฬวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบึงกาฬ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทวารี ตำบลโคกก่อง - วัดโพนแก้ว ตำบลโคกก่อง - วัดโพนงาม ตำบลโคกก่อง - วัดโพนสว่าง (โนนสว่าง) ตำบลโคกก่อง - วัดศรีมงคลสำราญ ตำบลโคกก่อง - วัดอินทราราม (อินทาราม) ตำบลโคกก่อง - วัดศรีชมชื่น ตำบลไคลี - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลไคลี - วัดสว่างคงคาราม ตำบลไคลี - วัดสุมณฑาราม ตำบลไคลี - วัดเขาพนมไพร ตำบลชัยพร - วัดจอมศรี ตำบลชัยพร - วัดธรรมสโมสร ตำบลชัยพร - วัดโนนสูงศรีสะอาด ตำบลชัยพร - วัดภูงาม ตำบลชัยพร - วัดศรีบุญเรือง ตำบลชัยพร - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลชัยพร - วัดอุดมศรีทัศน์ ตำบลชัยพร - วัดอุทัยทอง ตำบลชัยพร - วัดนาสวรรค์ ตำบลนาสวรรค์ - วัดสมถธรรมคุณ ตำบลนาสวรรค์ - วัดโพธิ์งาม ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดศรีเมืองธรรมคุณ ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดสว่างอรัญวารี ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดโชติรสธรรมากร ตำบลบึงกาฬ - วัดธรรมาภิรมย์ ตำบลบึงกาฬ - วัดบุพพราชสโมสร ตำบลบึงกาฬ - วัดโพธาราม ตำบลบึงกาฬ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบึงกาฬ - วัดโพนงาม ตำบลบึงกาฬ - วัดภูมิบาลวัฒนา ตำบลบึงกาฬ - วัดวิริยะทองจำปา ตำบลบึงกาฬ - วัดศรีโสภณธรรมทาน ตำบลบึงกาฬ - วัดสิริสมควรวนาราม ตำบลบึงกาฬ - วัดโป่งทองชัยพัฒนาราม ตำบลโป่งเปือย - วัดจอมแจ้ง ตำบลวิศิษฐ์ - วัดเจริญธรรม ตำบลวิศิษฐ์ - วัดถ้ำพระ ตำบลวิศิษฐ์ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลวิศิษฐ์ - วัดศรีบุญเรืองคณาราม ตำบลวิศิษฐ์ - วัดศรีวรมงคล ตำบลวิศิษฐ์ - วัดเทพนิมิตมหาวิลัย ตำบลหนองเข็ง - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลหนองเข็ง - วัดสมัยสำราญ ตำบลหนองเข็ง - วัดสว่างสำราญธรรมคุณ ตำบลหนองเข็ง - วัดเจริญสังวรบำรุงราษฎร์ ตำบลหนองเลิง - วัดประชาสามัคคีธรรม ตำบลหนองเลิง - วัดศรีสุพลวนาราม ตำบลหนองเลิง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองเลิง - วัดจอมทองธรรมคุณ ตำบลหอคำ - วัดโพธิ์ชัยนิมิต ตำบลหอคำ - วัดสว่างคงคาราม ตำบลหอคำ - วัดสุวรรณราชดาราม ตำบลหอคำ - วัดศรีแก้ววนาราม ตำบลบึงกาฬวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดานสามัคคี ตำบลคำนาดี - วัดอาฮงศิลาวาส ตำบลไคลี - วัดป่าหนองนกเขียน ตำบลนาสวรรค์ - วัดสันติสามัคคี ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดสามัคคีอุปถัมภ์ ตำบลวิศิษฐ์ - วัดป่าจิตตวิทยาราม ตำบลหนองเลิง - วัดป่าเทพวิมุต ตำบลหอคำ - วัดป่าบ้านพันลำ - วัดดานนาแวง นาสวรรค์ - วัดป่าแสนสำราญ บึงกาฬ - วัดป่าชัยพร ชัยพร - วัดถ้ำผาแดง โคกก่อง - วัดป่าภูอินทร์แปลง โคกก่อง - วัดศรีวงค์ (ภูกิ่ว) ชัยพร - วัดลานธรรมวิสุทธิมงคล นาสวรรค์ - วัดโพธิ์ทองหนองสามขา โนนสมบูรณ์ - วัดอ่างผาสวรรค์ ชัยพร - วัดผาน้ำทิพย์ ชัยพร - วัดถ้ำน้ำเย็น ชัยพรวัดราษฏร์ในอำเภอบึงโขงหลงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบึงโขงหลง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดธรรมชาติการาม ตำบลดงบัง - วัดบวรประชาราม ตำบลดงบัง - วัดปัจจันตคาม ตำบลดงบัง - วัดสมณาภรณ์ ตำบลดงบัง - วัดสุคนธราราม ตำบลดงบัง - วัดสุวรรณาวาส ตำบลดงบัง - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลดงบัง - วัดคลองคูหา ตำบลท่าดอกคำ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลท่าดอกคำ - วัดยอดแก้วศรีบุญเรือง ตำบลท่าดอกคำ - วัดศรีสว่าง ตำบลท่าดอกคำ - วัดศรีสว่างวนาราม ตำบลท่าดอกคำ - วัดสว่างศรีสุธรรม ตำบลท่าดอกคำ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลท่าดอกคำ - วัดสิงหารินทาราม ตำบลท่าดอกคำ - วัดอรัญเขตตาราม ตำบลท่าดอกคำ - วัดนันทรารามมงคล ตำบลบึงโขงหลง - วัดภูมิบาล ตำบลบึงโขงหลง - วัดศิริมงคลวราราม ตำบลบึงโขงหลง - วัดสว่างวารี ตำบลบึงโขงหลง - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลโพธิ์หมากแข้ง - วัดศรีสะอาดบัวบาน ตำบลโพธิ์หมากแข้ง - วัดสโมธานนิคม ตำบลโพธิ์หมากแข้งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอรัญวาสี ตำบลโพธิ์หมากแข้งวัดราษฏร์ในอำเภอปากคาดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากคาด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจอมแจ้ง ตำบลนากั้ง - วัดถ้ำพระวนาราม ตำบลนากั้ง - วัดโนนสะอาด ตำบลนากั้ง - วัดประทุมวาปี (ปทุมวาปี) ตำบลนากั้ง - วัดโพนสวาท ตำบลนากั้ง - วัดศรีชมชื่น ตำบลนากั้ง - วัดสว่างพัฒนา ตำบลนากั้ง - วัดคามวัน ตำบลนาดง - วัดเทพนิมิตดาลบังบด ตำบลนาดง - วัดโนนสำราญ ตำบลนาดง - วัดประชาสามัคคี ตำบลนาดง - วัดสันติราษฎร์โพนงาม ตำบลนาดง - วัดใหม่บูรพาสุการาม ตำบลนาดง - วัดไตรภูมิวนาราม ตำบลโนนศิลา - วัดพิมพ์นิวาสวนาราม ตำบลโนนศิลา - วัดโพธิ์ ตำบลโนนศิลา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโนนศิลา - วัดสามัคคพรสวรรค์ ตำบลโนนศิลา - วัดเกษตรสมบูรณ์ ตำบลปากคาด - วัดถ้ำจ้องวนาราม ตำบลปากคาด - วัดป่าราษฎร์อินแปลง ตำบลปากคาด - วัดโพธิ์ศรีสร้อย ตำบลปากคาด - วัดมงคลชัยราม ตำบลปากคาด - วัดสระแก้ว ตำบลปากคาด - วัดสว่างอุทิศ ตำบลปากคาด - วัดสามัคคีธรรม ตำบลปากคาด - วัดสุทธิวนาราม ตำบลปากคาด - วัดขันแก้วสุทธาราม ตำบลสมสนุก - วัดทุ่งสว่างท่าวารี ตำบลสมสนุก - วัดเทพศิริสามัคคีธรรม ตำบลสมสนุก - วัดรุ่งอรุณศิริสว่าง ตำบลสมสนุก - วัดศีลาคำ (ศิลาคำ) ตำบลสมสนุก - วัดสอนราษฎร์สามัคคี ตำบลสมสนุก - วัดโคกสะอาด ตำบลหนองยอง - วัดจอมสว่าง ตำบลหนองยอง - วัดทรายสุพรวนาราม ตำบลหนองยอง - วัดบูรพาประชาอุทิศ ตำบลหนองยอง - วัดไพรสณฑ์ ตำบลหนองยอง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองยอง - วัดสพานมูลเพชร ตำบลหนองยอง - วัดสว่างมีชัย ตำบลหนองยองวัดราษฏร์ในอำเภอพรเจริญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพรเจริญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดธัญญาราษฎร์บำรุง ตำบลดอนหญ้านาง - วัดศรีสว่าง ตำบลดอนหญ้านาง - วัดศรีสุวรรณาราม ตำบลดอนหญ้านาง - วัดแสงสว่างภูมิ ตำบลดอนหญ้านาง - วัดอรัญญานี ตำบลดอนหญ้านาง - วัดโคกอุดม ตำบลพรเจริญ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลพรเจริญ - วัดป่าวิเวกธรรมคุณ ตำบลพรเจริญ - วัดศรีสมพรวนาราม ตำบลพรเจริญ - วัดหนองกุงพัฒนาราม ตำบลพรเจริญ - วัดทรายคำ ตำบลวังชมภู - วัดศิริมงคลสัจจธรรม ตำบลวังชมภู - วัดสุทธาวิไลย์ ตำบลวังชมภู - วัดนิกรบำรุง ตำบลศรีชมภู - วัดป่าสถิตย์ธรรมาราม ตำบลศรีชมภู - วัดหนองบัว (รัตนประดิษฐ์) ตำบลศรีชมภู - วัดใหม่ศรีสว่าง (บูรพาวนาราม) ตำบลศรีชมภู - วัดเกาะแก้ว ตำบลหนองหัวช้าง - วัดจำปาศักดิ์ ตำบลหนองหัวช้าง - วัดโพนแก้ว ตำบลหนองหัวช้าง - วัดศรีสง่า ตำบลหนองหัวช้างวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดด่านศรีสำราญ ตำบลศรีสำราญ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลดอนหญ้านาง - วัดสุเมฆพัฒนาราม ตำบลป่าแฝก - วัดป่าวิเวกพัฒนาราม ตำบลพรเจริญ - วัดป่าสุวรรณาราม ตำบลศรีชมภู - วัดเวฬุวนาราม (ป่าดงเสียด) ตำบลศรีชมภูวัดราษฏร์ในอำเภอศรีวิไลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีวิไล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าศรีวงศ์ (ศรีประเสริฐ) ตำบลชุมภูพร - วัดโพธิ์ชัย ตำบลชุมภูพร - วัดนาสะแบง (โพนสว่าง) ตำบลนาสะแบง - วัดจอมศรี ตำบลนาสิงห์ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาสิงห์ - วัดศรีสว่าง ตำบลนาสิงห์ - วัดสิงหาราชนิคม ตำบลนาสิงห์ - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลนาแสง - วัดมงคลสามัคคีธรรม ตำบลนาแสง - วัดจันทวารี ตำบลศรีวิไล - วัดโนนอุดมคงคาราม ตำบลศรีวิไล - วัดป่าเจริญพร ตำบลศรีวิไล - วัดศรีจันทร์ธรรมคุณ ตำบลศรีวิไล - วัดศรีพัฒนา ตำบลศรีวิไล - วัดศรีสามัคคีธรรม ตำบลศรีวิไล - วัดอรัญญวิเวก ตำบลศรีวิไลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าแสนสำราญวัฒนา ตำบลชุมภูพร - วัดเวฬุวัน ตำบลชุมภูพร - วัดเจติยาคีรีวิหาร ตำบลนาแสง - วัดดงเกษมประชาราม (ศิริมงคล) ตำบลนาแสง</doc>
