<doc id="365199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365199" title="เอสตาดีกูร์เนยา-เอลปรัต">เอสตาดีกูร์เนยา-เอลปรัต เอสตาดีกูร์เนยา-เอลปรัต () หรือ สนามกีฬากูร์เนยา-เอลปรัต เป็นสนามฟุตบอลที่นั่งทุกที่ บริเวณชานเมืองกูร์เนยาและเอลปรัดเดยูเบรกัต ใกล้กับเมืองบาร์เซโลนา ในประเทศสเปน ใช้เวลาในการก่อสร้าง 3 ปี ด้วยงบประมาณราว 60 ล้านเหรียญยูโร สร้างเสร็จในฤดูร้อนปี ค.ศ. 2009 เป็นสนามกีฬาเหย้าแห่งใหม่ของสโมสรแอร์ราเซเด อัสปัญญอล และได้รับรางวัลสนามแห่งปี จากรางวัลสนามกีฬาธุรกิจ เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 2010 ที่ดับลิน สนามกีฬาจุคนได้ 40,500 คน แทนที่สนามกีฬาเดิม</doc>
