<doc id="365252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365252" title="โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 5">โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 5 โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ของสหรัฐอเมริกา สร้างโดยไซมอน ฟูลเลอร์, ไนเจล ลิธโกว์, อัลเลน ชาพิโร และแบร์รี่ อเดลแมน โดยเป็นรายการแข่งขันเต้นรำในสไตล์ต่าง ๆ เช่น ฮิพฮอพ ไจฟ์ ลีลาศ เต้นร่วมสมัย ฮัสเซิล บรอดเวย์ ควิกสเต็ป เวสต์โคสต์สวิง สมูธวอลซ์ เป็นต้น ฤดูกาลที่ 5 นี้เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 2009 มี ไนเจล ลิธโกว์ และ แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ เป็นกรรมการหลัก และมี แคท ดีลีย์ เป็นพิธีกร และจะมีผู้เข้าร่วมแข่งขันถูกคัดออกสัปดาห์ละ 2 คนเป็นหญิง 1 คนและชาย 1 คนในทุกสัปดาห์จาก 20 คน ผู้ชนะจะได้เงินรางวัล 250,000 ดอลลาร์สหรัฐ ผู้ชนะเลิศได้แก่ จีนีน มาสัน ซึ่งเป็นผู้หญิงคนที่สองที่ชนะเลิศการแข่งขัน พร้อมกับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา" (America's Favourite Dancer) ออกอากาศในประเทศไทยทาง True Visions ช่อง True Series ทุกวันเสาร์ เวลา 20.00 น.การออดิชั่น การออดิชั่น. การออดิชั่นในฤดูกาลนี้ประกอบไปด้วย 6 เมืองสำคัญ ได้แก่:สัปดาห์ลาสเวกัส สัปดาห์ลาสเวกัส. กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, มีอา ไมเคิลส์, ลิล ซี, อดัม แชงค์แมน, เด็บบี้ อัลเลน นักเต้นทั้ง 172 คนที่ผ่านการออดิชั่นในรอบแรก ได้ถูกเรียกกลับมาอีกครั้งในรอบสัปดาห์ลาสเวกัส โดยได้คัดเลือกให้เหลือเพียง 32 คน เป็นนักเต้นชาย 16 คน และ นักเต้นหญิง 16 คน และในที่สุด จะมีเพียง 20 คนเท่านั้นที่จะได้เข้ารอบจริงในรายการผู้เข้าแข่งขันนักเต้น 20 คนสุดท้ายนักเต้นชายนักเต้นหญิงตารางการคัดออกการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 (10 มิถุนายน 2009) การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1 (10 มิถุนายน 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, อดัม แชงค์แมน- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 2 (17 มิถุนายน 2009) สัปดาห์ที่ 2 (17 มิถุนายน 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, ลิล ซี- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 3 (24 มิถุนายน 2009) สัปดาห์ที่ 3 (24 มิถุนายน 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, โทนี่ เบซิล- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 4 (1 กรกฎาคม 2009) สัปดาห์ที่ 4 (1 กรกฎาคม 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, มีอา ไมเคิลส์- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 5 (8 กรกฎาคม 2009) สัปดาห์ที่ 5 (8 กรกฎาคม 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, ไทซ์ ดิโอริโอ- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 6 (15 กรกฎาคม 2009) สัปดาห์ที่ 6 (15 กรกฎาคม 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, เด็บบี้ อัลเลน- เต้นกลุ่ม:- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 7 (22 กรกฎาคม 2009) สัปดาห์ที่ 7 (22 กรกฎาคม 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, มีอา ไมเคิลส์, เอลเลน เดอเจนเนอเรส- เต้นกลุ่ม: 8 คนสุดท้าย: "Let It Rock" — Kevin Rudolf featuring Lil Wayne (ผู้ออกแบบ: เทรวิส วอลล์) - เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 8 (29 กรกฎาคม 2009) สัปดาห์ที่ 8 (29 กรกฎาคม 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, ลิล ซี- เต้นกลุ่ม:- เต้นคู่: - เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 9 (5 สิงหาคม 2009) สัปดาห์ที่ 9 (5 สิงหาคม 2009). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, อดัม แชงค์แมน- เต้นกลุ่ม: 4 คนสุดท้าย: "Boys Boys Boys" — Lady Gaga (ป๊อป-แจ๊ส ; ผู้ออกแบบ: เว้ด ร็อบสัน) - เต้นคู่: - เต้นเดี่ยว:</doc>
