<doc id="365258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365258" title="เฮิสเดิน-โซลเดอร์">เฮิสเดิน-โซลเดอร์ เฮิสเดิน-โซลเดอร์ () เป็นเทศบาลในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 32,000 คน เกิดขึ้นจากการควบรวมเฮิสเดินและโซลเดอร์เข้าไว้ด้วยกันในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1977 ภายในพื้นที่ 5,323 เฮกตาร์ ติดต่อกับคลองอัลเบิร์ตและทางหลวงยุโรปสาย E314 ในอดีต เฮิสเดิน-โซลเดอร์มีเหมืองถ่านหิน ซึ่งทำให้มีแรงงานต่างชาติ เช่น ชาวสเปน อิตาลี และตุรกี เป็นจำนวนมาก และทำให้เกิดความหลากหลายทางวัฒนธรรมขึ้นความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ. เฮิสเดิน-โซลเดอร์มีเมืองพี่น้องอยู่ทั้งหมด 5 เมือง ได้แก่- : บาทอาร็อลเซิน (Bad Arolsen) - : บรีล็อน (Brilon) - : เอแด็ง (Hesdin) - : เอร์เดก (Erdek) - : แซ็งตูว์แบร์ (จังหวัดลักเซมเบิร์ก) (Saint-Hubert)</doc>
