<doc id="365246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365246" title="อินาสึมะอีเลฟเวน GO">อินาสึมะอีเลฟเวน GO อินาสึมะอีเลฟเวน GO ไชน์ / ดาร์ค () เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 4 ของซีรีส์อินาสึมะอีเลฟเวน โดยดำเนินเนื้อหาต่อจากอินาสึมะอีเลฟเวนในช่วง 10 ปีโดยดำเนินเนื้อหาด้วยตัวละครชุดใหม่ เริ่มวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2011 โดยถูกผลิตสำหรับเครื่องนินเทนโด ทรีดีเอสจุดสำคัญ จุดสำคัญ. อินาสึมะอีเลฟเวน GO เป็นซีรีส์ใหม่ของซีรีส์เกมอินาสึมะอีเลฟเวนโดยดำเนินเนื้อหาหลังจากที่เอนโด มาโมรุในยุค 10 ปีและได้ดำเนินเนื้อหาตัวละครใหม่ที่เกี่ยวข้องกับภาคนี้ด้วยเช่นกัน โดยตัวเอกหลักคือ มัทสึคาเซะ เทนมะ นักเรียนคนใหม่แห่งโรงเรียนไรมง และสมาชิกชุดใหม่ของชมรมฟุตบอลของโรงเรียนไรมงที่ปรากฏในภาคนี้ด้วยเช่นกัน และทั้งนี้เอนโดได้เป็นโค้ชของทีมชมรมฟุตบอลไรมง ในเกมถูกแบ่งออกเป็น 2 เวอร์ชันคือ ไชน์ และ ดาร์ค โดยจุดแตกต่างคือศัตรูที่ปรากฏตัวในภาคนี้และตัวละครที่ปรากฏในเกม ซึ่งแต่ละเวอร์ชันจะมีจุดแตกต่างด้วยกันดังนี้ เวอร์ชันไชน์จะเจอกับ คิยามะ ฮิโรโตะ เป็นตัวละครในเวอร์ชันนี้ ส่วนเวอร์ชันดาร์คจะเจอกับ คาเซมารุ อิจิโรตะ เป็นตัวละครในเวอร์ชันนี้ ภรรยาของเอนโดจะแตกต่างกันคือเวอร์ชันไชน์จะเป็น เอนโด นัตสึมิ เวอร์ชันดาร์คเป็น เอนโด ฟุยูกะ ทีมที่จะปรากฏในเวอร์ชันไชน์คือ อันลิมิเต็ดไชน์นิ่ง โดยมี ฮาคุริว เป็นกัปตันทีม ส่วนเวอร์ชันดาร์คจะเจอกับทีม แอนเชียนดาร์ค โดยมี ชู เป็นกัปตันทีมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจาก 10 ปี ในช่วงการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์ อินเตอร์เนชันแนลสิ้นสุดลงทีมอินาสึมะเจแปนเป็นผู้ชนะเลิศจากการแข่งขัน ทำให้กีฬาฟุตบอลกลายเป็นกีฬาที่นิยมมากที่สุดทั้งประเทศ แต่ด้วยกีฬาฟุตบอลได้รับความนิยมอย่างมากจนเกิดกระแสตัววัดระดับทางสังคม จนกระทั่งเกิดองค์กรที่ชื่อว่า ฟิฟธ์เซ็กเตอร์ เป็นองค์กรทำจัดการกีฬาฟุตบอลเพื่อความเสมอภาคเท่าเทียมกันในสังคม มัทสึคาเซะ เทนมะ สมาชิกใหม่ของชมรมฟุตบอลไรมง ที่จะฟื้นความรักฟุตบอลการปฏิวัติของเด็กได้เริ่มต้นขึ้น.. ในขณะเดียวกันการแข่งขันระดับเยาวชน ฟุตบอลฟรอนเทียร์ หลังจากช่วง 10 ปี การแข่งขันโฮลี่โรด ได้เริ่มต้นขึ้นมาเช่นกันรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. อินาสึมะอีเลฟเวน GO ในปรับเปลี่ยนระบบภาพโดยปรับเปลี่ยนภาพจากกราฟิกโพลีกอนเป็นภาพกราฟิกสามมิติ และระบบการเล่นได้พัฒนาเพิ่มขึ้นมาเช่นโหมดแบทเทิลเป็นการเล่นระหว่างนักเตะทั้ง 5 และระบบสนามต่อสู้ซึ่งเพิ่มความสามารถเอาไว้รวมถึงระบบนักเตะโดยมีระบบอวตารเพิ่มขึ้นมาตัวละครเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ไชน์ - "Ohayo! Shining Day" () - "HAJIKE-YO" - ดาร์ค - "Uchikudark!" () - "Aijo Jonetsu Neppuu" ()ข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - อวตาร (化身) - ซี้ด (シード) - โฮลีโรด (ホーリーロード)</doc>
