<doc id="365240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365240" title="เงินนิกเกิล">เงินนิกเกิล เงินนิกเกิล หรือในชื่ออื่นเช่น อัลปากา, เงินเยอรมัน อาร์เจนตัน เงินใหม่ ทองเหลืองนิกเกิล คือ โลหะผสมของทองแดงกับนิกเกิลและสังกะสีรวมอยู่ โดยส่วนผสมพื้นฐานจะอยู่ที่ ทองแดง 60% นิกเกิล 20% และสังกะสี 20% เงินนิกเกิลในสมัยใหม่ที่มีระบุไว้ในมาตรฐาน ASTM B122 ที่มีส่วนผสมของสังกะสีจำนวนมาก จะถูกจัดอยู่ในประเภทย่อยของทองเหลือง ในเมืองไทย เงินนิกเกิล (มักรู้จักในชื่ออัลปากา) นิยมนำมาหล่อทำพระเครื่อง</doc>
