<doc id="365250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365250" title="โหด เลว ดี (ภาพยนตร์เกาหลี)">โหด เลว ดี (ภาพยนตร์เกาหลี) โหด เลว ดี (; หรือ A Better Tomorrow) เป็นภาพยนตร์เกาหลี ที่รีเมคมาจากภาพยนตร์ฮ่องกงที่กำกับโดยจอห์น วู เรื่อง โหด เลว ดี ที่โจว เหวินฟะ เคยนำแสดงใน ค.ศ. 1986 และภาพยนตร์เวอร์ชันเกาหลีชุดนี้ สามารถทำเงินเป็นอันดับหนึ่งบ็อกซ์ออฟฟิศในเกาหลีใต้ในสัปดาห์แรกเปิดตัว และมีการถ่ายทำทั้งในเกาหลีใต้, จีน, ญี่ปุ่น และไทย กำกับภาพยนตร์โดยซอง เฮซึง ซึ่งภาพยนตร์ชุดดังกล่าวเป็นเรื่องราวที่เกี่ยวข้องกับความขัดแย้งระหว่างมาเฟียที่ลักลอบค้าอาวุธในตลาดมืด กับความขัดแย้งที่มีต่อตำรวจ และเป็นเหตุการณ์ของชายสี่คนที่มีทั้งการเชื่อใจ, การทรยศหักหลัง และน้ำใจของลูกผู้ชายรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - จู จินโม รับบทเป็น คิม ฮยอก - ซอง ซึงฮอน รับบทเป็น ลี ยองชุน - คิม คังวู รับบทเป็น คิม ชอล - โจ ฮันซอน รับบทเป็น จอง แทมิน</doc>
