<doc id="365230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365230" title="ไซท์เกเบอร์">ไซท์เกเบอร์ ไซท์เกเบอร์ () เป็นสัญญาณภายนอกที่ส่งนัยกำหนดจังหวะแก่นาฬิกาภายในสิ่งมีชีวิต ให้เดินสอดคล้องกับวงรอบกลางวัน/กลางคืน ใน 24 ชั่วโมงของโลก ไซท์เกเบอร์ที่แรงที่สุดสำหรับทั้งพืชและสัตว์คือ แสง ไซท์เกเบอร์ชนิดที่ไม่ใช่แสงมีทั้ง อุณหภูมิ ปฏิสัมพันธ์ทางสังคม แบบแผนการกิน-ดื่ม เป็นต้น คำเยอรมัน "ไซท์เกเบอร์" ถูกนำมาใช้ในภาษาอังกฤษ เมื่อเยือร์เกน อัสชอฟฟ์ หนึ่งในผู้ก่อตั้งสาขากลไกเวลาทางชีวภาพ ใช้มันในทศวรรษ 1960 ปัจจุบันมันถูกใช้โดยทั่วไปในวรรณกรรมวิทยาศาสตร์ของสาขานี้</doc>
