<doc id="365392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365392" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดบึงกาฬ">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดบึงกาฬ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดบึงกาฬโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองบึงกาฬ- โรงเรียนบึงกาฬ - โรงเรียนนาสวรรค์พิทยาคม - โรงเรียนโพธิ์ทองวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนหนองเข็งวิทยาคม- อำเภอโซ่พิสัย- โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม - โรงเรียนโนนคำพิทยาคม - โรงเรียนศรีชมภูวิทยา - โรงเรียนโพนทองประชาสรรค์- อำเภอเซกา- โรงเรียนเจ็ดสีวิทยาคาร - โรงเรียนเซกา - โรงเรียนประชานิมิตพิทยานุกูล - โรงเรียนโสกก่ามวิทยา - โรงเรียนหนองหิ้งพิทยา - โรงเรียนเหล่าคามพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - อำเภอพรเจริญ- โรงเรียนพรเจริญวิทยา - โรงเรียนศรีสำราญวิทยาคม - โรงเรียนหนองหัวช้างวิทยา- อำเภอปากคาด- โรงเรียนปากคาดพิทยาคม - โรงเรียนสมสนุกพิทยาคม - โรงเรียนหนองยองพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก- อำเภอศรีวิไล- โรงเรียนภูทอกวิทยา - โรงเรียนศรีวิไลวิทยา- อำเภอบึงโขงหลง- โรงเรียนท่าดอกคำวิทยาคม - โรงเรียนบึงโขงหลงวิทยาคม- อำเภอบุ่งคล้า- โรงเรียนบุ่งคล้านครโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาบึงกาฬ - โรงเรียนอนุบาลนวรัตน์ - โรงเรียนอนุบาลรัชดา - โรงเรียนอนุบาลกมลวรรณ - โรงเรียนอนุบาลเลิศปัญญา - โรงเรียนอนุบาลวิภาวี - โรงเรียนการกุศลวัดท่าสะอาด - โรงเรียนรามาธิปไตย - โรงเรียนบึงกาฬพิทักษ์</doc>
