<doc id="365335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365335" title="กุลชนาถ จารุวดีรัตนา">กุลชนาถ จารุวดีรัตนา กุลชนาถ จารุวดีรัตนา () เกิดเมื่อ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 นักร้องและพิธีกร ชาวไทยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. กุลชนาถ จารุวดีรัตนา () หรือ ดรีม () เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 ราศีพฤษภ นักร้องและนักแสดง เชื้อชาติไทย สัญชาติไทย ส่วนสูง 167 เซนติเมตร น้ำหนัก 47 กิโลกรัม ภายหลังได้เปลี่ยน ชื่อ-สกุลจาก กุลชนาถ จารุวดีรัตนา () เป็น กุญชนาถ อริญญะชโญ () กุญชนาถ อริญญะชโญ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนศรีวิกรม์ จากนั้นได้เข้าศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่โรงเรียนคริสต์ธรรมศึกษา (English Program) และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรี จากคณะการแพทย์แผนตะวันออก มหาวิทยาลัยรังสิต สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาโท คณะการแพทย์ ในประเทศฟิลิปปินส์วงการบันเทิง วงการบันเทิง. กุญชนาถ อริญญะชโญ เข้าวงการครั้งแรกกับผลงาน มิวสิกวีดีโอ เจ็บแปลบ ของศิลปินใจแอนท์ สังกัดค่ายอาร์เอส (พ.ศ. 2541) และพิธีรายการรายการ ทีนโซน ทางช่องทรูวิชั่นส์ ต่อมามีผลงานด้าน โฆษณาตามอีกหลายชิ้น อาทิเช่น โฆษณา ยูโร่ คัสตาร์ดเค้ก, โฆษณาลูกอมโอเล่, โฆษณาครีมอาบน้ำโชกุบุสซึ โมโนกาตาริ, โฆษณา ขนมกูลิโกะ, โฆษณา นมเปรี้ยวดัชมิลล์ เป็นต้น และใน พ.ศ. 2546 กุญชนาถ อริญญะชโญ ได้เข้ามาเป็นพิธีกรรายการเด็กแบบเต็มตัว กับรายการ ทรู สปาร์ค (True Spark) ทางทรูวิชั่นส์ ต่อมาใน พ.ศ. 2547 กุญชนาถ อริญญะชโญ ได้เป็นพิธีภาคสนาม รายการผู้หญิงถึงผู้หญิง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และออกอัลบั้มร่วมกับ แมนดี้ - ชลัสยา อังคสุวรรณศิริ และ ปาล์ม - ภัทรสุดา ลิมป์สุริยพร ในอัลบั้ม When we want to be..Project สังกัดค่ายจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ใน พ.ศ. 2549 กุญชนาถ อริญญะชโญ ได้มีผลงานพิธีกรรายการ จีสแควร์ (Gsquare) ทางทรูวิชั่นส์ และถ่ายโฆษณาให้กับเว็บไซต์ ทรูไลฟ์ และใน พ.ศ. 2554 กุญชนาถ อริญญะชโญ ได้รับคัดเลือกจากโครงการ บาร์บี้ และทรูสปาร์ค เสนอ บาร์บี้ ไอแคน บี (Barbie & TrueSparkPresent Barbie I can be) ใต้คอนเซ็ปต์ เมื่อหนูโตขึ้น…หนูอยากเป็นอะไร (When I grown up, I can be anything) ทำให้ กุญชนาถ อริญญะชโญ ได้เป็นตัวแทนในสาขาอาชีพพิธีกร หรือผู้ประกาศข่าวของโครงการ กุญชนาถ อริญญะชโญ มีลักษณะเด่นเป็นที่น่าจดจำคือ มีผมที่ยาวมาก เธอเคยบอกว่า ผมเธอมีความยาวถึง 113 ซม. ซึ่งตอนนี้ตัดผมสั้นแล้วผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้ม When we want to be..Project (ออกวางจำหน่ายเมื่อ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2547) โดยมีรายชื่อเพลงในอัลบั้ม ดังนี้มิวสิกวีดีโอโฆษณาพิธีกรละคร</doc>
