<doc id="365365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365365" title="เดอะบราเทอส์ออฟเดสตรักชัน">เดอะบราเทอส์ออฟเดสตรักชัน เดอะบราเทอส์ออฟเดสตรักชัน (Brothers of Destruction) เป็นกลุ่มนักมวยปล้ำของWWEประกอบด้วยดิอันเดอร์เทเกอร์และเคนประวัติ ประวัติ. ในรอว์ ตอนที่ 1000 (23 กรกฎาคม 2012) เคนเปิดตัวออกมาปล้ำ แต่จินเดอร์ มาฮาลออกมาขัดจังหวะพร้อมเหล่าจ็อบเบอร์จะขึ้นไปรุมเคน แต่เสียงระฆังดังขึ้น อันเดอร์เทเกอร์ออกมาช่วยกันกับ เคน ถล่มบรรดานักมวยปล้ำ 6 คน จนหมด พอล แบเรอร์ อดีตผู้จัดการของอันเดอร์เทเกอร์ ได้เสียชีวิตลงในรอว์ วันที่ 11 มีนาคม 2013 ได้มีการทำพิธีไว้อาลัยให้กับแบเรอร์ อันเดอร์เทเกอร์ออกมาไว้อาลัยกับกระปุกสถิตย์วิญญาณที่ตั้งอยู่กลางเวที แต่แล้ว ซีเอ็ม พังก์ ก็ออกมารบกวน พังก์บอกว่าอยากจะออกมาแสดงความเสียใจกับความสูญเสียของอันเดอร์เทเกอร์ ซึ่งจะเสียสถิติในเรสเซิลเมเนีย กลายเป็น 20-1 เคนออกมาและจะจับพังก์โช๊คสแลมลงไปที่พื้นด้านล่าง แต่พังก์ดิ้นหลุดและหนีไปได้ ในคืนเดียวกัน เคนได้เจอกับพังก์ ช่วงท้ายแมตช์เสียงระฆังของอันเดอร์เทเกอร์ดังขึ้น ทำให้พังก์เสียสมาธิ แล้วก็โดนเคนโช๊คสแลมกดนับ 3 ไป หลังแมตช์ อันเดอร์เทเกอร์ออกมา แต่พังก์เอากระปุกวิญญาณมาทุบหัวเคนจากด้านหลัง ก่อนจะเอากระปุกหนีไปพร้อมกับทำท่าล้อเลียนอันเดอร์เทเกอร์ ในเรสเซิลเมเนีย อันเดอร์เทเกอร์ก็เอาชนะพังก์มาได้สำเร็จ และเพิ่มสถิตเป็น 21-0 ในรอว์ 8 เมษายน 2013 อันเดอร์เทเกอร์ออกมาที่เวทีและขออุทิศชัยชนะให้กับพอล แบเรอร์ หลังจากชนะซีเอ็ม พังก์ในเรสเซิลเมเนีย แต่เดอะชีลด์ออกมารุมล้อมอันเดอร์เทเกอร์ แต่เคนกับแดเนียล ไบรอันออกมาช่วยอันเดอร์เทเกอร์ ทำให้เดอะชีลด์หนีไป ในรอว์ 8 เมษายน 2013 อันเดอร์เทเกอร์ได้จับคู่กับเคน และไบรอัน เจอกับเดอะชีลด์ สุดท้ายเดอะชีลด์ก็เอาชนะไป ในเฮลอินเอเซล (2015) อันเดอร์เทเกอร์เจอกับบร็อก เลสเนอร์เป็นครั้งสุดท้ายในเฮลล์อินเอเซลล์ แมทช์ แต่ก็แพ้ให้เลสเนอร์ในที่สุด หลังแมตช์ ได้ถูกเดอะไวแอ็ตต์แฟมิลีมารุมทำร้ายและลักพาตัวไป ในรอว์คืนต่อมา 26 ตุลาคม เคนได้เริ่มเปิดศึกกับไวแอ็ตต์แฟมิลีแต่ถูกไวแอ็ตต์แฟมิลีลอบทำร้ายและลักพาตัวไปอีกคน ในรอว์ 9 พฤศจิกายน 2015 เดอะบราเทอส์ออฟเดสตรักชัน(เทเกอร์และเคน) ได้กลับมารวมทีมกันอีกครั้ง โดยมาจัดการไวแอ็ตต์แฟมิลี ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2015) เดอะบราเทอส์ออฟเดสตรักชัน เอาชนะไวแอ็ตต์แฟมิลีไปได้ วันที่ 15 พฤศจิกายน 2016 ระหว่างที่อันเดอร์เทเกอร์กำลังเด็นเดินออกจากเวทีใน SmackDown จากนั้นเคนก็ได้ปรากฏตัวขึ้นมา และแสดงสัญลักษณ์ทีมโดยการชูแขนขวาขึ้นมา และก็ได้ถือว่าเป็นการพบกันอีกครั้งระหว่างสองพี่น้อง เคนและอันเดอร์เทเกอร์ผลงานผลงาน. - Pro Wrestling Illustrated- Manager of the Year (1998) – Paul Bearer - World Wrestling Federation- WWF Hardcore Championship (1 time) – Kane - WWF Intercontinental Championship (1 time) – Kane - WWF Tag Team Championship (2 times) - WCW Tag Team Championship (1 time) - Wrestling Observer Newsletter- Worst Worked Match of the Year (2001)</doc>
