<doc id="36543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36543" title="17">17 17 (สิบเจ็ด) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 16 (สิบหก) และอยู่ก่อนหน้า 18 (สิบแปด)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - ภาษาละตินความหมายความหมาย. - พ.ศ. 17 และ ค.ศ. 17 - 17 เป็นเลขอะตอมของคลอรีน - ชายไทยอายุครบ 17 ปี ต้องไปลงบัญชีทหารกองเกิน - 17 ถือว่าเป็นเลขโชคร้ายในวัฒนธรรมอิตาเลียน โดยมีที่มามาจากเลขโรมันของ 17 คือ “XVII” ซึ่งสามารถเขียนกลับเป็น “VIXI” ที่ในภาษาละตินแปลว่า "ฉันเคยมีชีวิตอยู่" (I lived.) ซึ่งก็คือ "ฉันตายไปแล้ว" นั่นเอง- เครื่องบินของสายการบินอาลีตาเลีย ซึ่งเป็นสายการบินประจำชาติของประเทศอิตาลี ไม่มีที่นั่งแถวที่ 17 โดยจะข้ามตัวเลขจาก 16 ไปเป็น 18ในทางคณิตศาสตร์ในทางคณิตศาสตร์. - 17 เป็นจำนวนเฉพาะ</doc>
