<doc id="365526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365526" title="แผ่นยูเรเชีย">แผ่นยูเรเชีย แผ่นยูเรเชีย () คือแผ่นเปลือกโลกที่รองรับพื้นที่เกือบทั้งหมดของทวีปยูเรเชียแต่ไม่ได้รองรับประเทศอินเดีย อนุภูมิภาคอาหรับและพื้นที่ทางตะวันออกของเทือกเขาเชอร์สกีทางตะวันออกของไซบีเรีย นอกจากนี้ยังมีส่วนที่รองรับมหาสมุทรแอตแลนติกทางตอนเหนือไปจนถึงเทือกเขากลางสมุทรแอตแลนติกและเทือกเขาการ์กเกิลทางตอนเหนือและมีพื้นที่ประมาณ 67,800,000 ตารางกิโลเมตร การปะทุของภูเขาไฟทั้งหมดในไอซ์แลนด์อย่างเช่นการปะทุของภูเขาไฟแอลเฟจในปี 1973 การปะทุของภูเขาไฟลาไคปี 1783 และการปะทุของเอยาฟยาตลาเยอคุตล์ พ.ศ. 2553ล้วนเกิดจากการแยกตัวออกจากกันของแผ่นอเมริกาเหนือกับแผ่นยูเรเชีย ธรณีพลศาสตร์ของเอเชียกลางมักเป็นผลมาจากปฏิสัมพันธ์ระหว่างแผ่นยูเรเชียและแผ่นอินเดียอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศตะวันออก - แผ่นอเมริกาเหนือ, แผ่นฟิลิปปิน โอค็อตสค์และแผ่นอะมูเลีย - ทิศตะวันตก - แผ่นอเมริกาเหนือ - ทิศใต้ - แผ่นออสเตรเลีย, แผ่นอินเดีย, แผ่นอาระเบีย และแผ่นแอฟริกา</doc>
