<doc id="365538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365538" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง">ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง () เป็นท่าอากาศยานหลักของเมืองเจิ้งโจว มณฑลเหอหนาน สาธารณรัฐประชาชนจีน ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง อยู่ห่างจากตัวเมืองเจิ้งโจว ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ 37 กิโลเมตร ท่าอากาศยานแห่งนี้เปิดใช้เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ.1997 ซึ่งถือเป็นท่าอากาศยานนานาชาติแห่งที่ 21 ของประเทศจีน เพื่อใช้งานแทนท่าอากาศยานตงเจียว ที่ตั้งอยู่ใกล้กับใจกลางเมืองเจิ้งโจว ท่าอากาศยานแห่งนี้เที่ยวบินที่ให้บริการทั้งในประเทศและในภูมิภาคจากท่าอากาศยานใหญ่ๆ ในประเทศจีน และยังมีเที่ยวบินขนส่งสินค้าไปยังภูมิภาคตะวันออกกลางและแอฟริกาเหนือ ตลอดจนเที่ยวบินเช่าเหมาลำมายังประเทศไทยในช่วงฤดูท่องเที่ยวอีกด้วยสายการบินและจุดหมายปลายทาง</doc>
