<doc id="365573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365573" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 4 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดฉะเชิงเทรามีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายหอมจันทร์ วัฒนวิจารณ์- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 8 สมัย ได้แก่ นายสุชาติ ตันเจริญ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดฉะเชิงเทรา คือ ร้อยตรีหญิงพนิดา เกษมมงคล (จากการเลือกตั้ง กันยายน พ.ศ. 2535) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ฉายแสง (4 คน) ได้แก่ นายอนันต์ ฉายแสง นายจาตุรนต์ ฉายแสง นางฐิติมา ฉายแสง และนายวุฒิพงศ์ ฉายแสงเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 6 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 – 9 ; พ.ศ. 2495 - พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 – 14 ; พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 20 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
