<doc id="365582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365582" title="อิมพอสซิเบิล ครีเชอร์">อิมพอสซิเบิล ครีเชอร์ อิมพอสซิเบิล ครีเชอร์ เป็นเกมพัฒนาโดย Relic Entertainment ร่วมกับ Microsoft Game Studios เป็นเกมส์ที่ผู้เล่นสามารถสร้างครึ่งตัวของสัตว์แต่ละตัวอื่นๆ และสามารถบุกทำลายฐานศัตรูได้การเล่นโหมดแคมเปญ การเล่น. โหมดแคมเปญ. โหมดนี้จะประกอบด้วย 15 ภารกิจที่แตกต่างกันครอบคลุมกว่ากลุ่มของหมู่เกาะในแปซิฟิกใต้ที่รู้จักกันเป็น Isla Variatas แสดงความหลากหลายของสภาพแวดล้อมที่นำเสนอให้กับผู้เล่นตั้งแต่ป่า, ทะเลทรายหรือบริเวณอาร์กติก ตัวเอกหลัก คือ เร็กซ์มีโอกาสเป็นที่จำเป็นในการเก็บรวบรวมดีเอ็นเอสัตว์ตลอดแคมเปญเพื่อให้สามารถเพิ่มพันธุ์สัตว์มากขึ้นในกองทัพของเขารวมกันของสิ่งมีชีวิต เรื่องเล่าจะกล่าวถึงในรายละเอียดด้านล่างเรื่องเล่า เรื่องเล่า. ดร.อีริค เป็นหนึ่งในความคิดทางวิทยาศาสตร์ที่อัจฉริยะที่สุดในประวัติศาสตร์ หลังจากการทดสอบเกิดการผิดพลาด ทำให้เกิดการระเบิดที่ทุงกุสกาและฆ่าภรรยาของเขาสัตว์โบนัสสัตว์</doc>
