<doc id="365555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365555" title="สตรืย">สตรืย สตรืย (, , ) เป็นเมืองบนริมฝั่งซ้ายของแม่น้ำสตรืย ในเขตปกครองย่อยลวิฟ ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศยูเครน ห่างจากเมืองอีวาโน-ฟรันคิฟสค์ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ 71 กิโลเมตร แยกจากโปแลนด์มารวมกับออสเตรียใน ปี ค.ศ. 1772 ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ถูกรัสเซียยึดเป็นระยะเวลาสั้น ๆ จากนั้นตกเป็นของโปแลนด์ในปี ค.ศ. 1919 และเป็นของสหภาพโซเวียตอีกครั้งหนึ่งในปี ค.ศ. 1945 ก่อนที่ยูเครนจะตั้งเป็นประเทศเอกราชในปี ค.ศ. 1991</doc>
