<doc id="365685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365685" title="บัวเก">บัวเก บัวเก () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดอันดับ 2 ของประเทศโกตดิวัวร์ มีประชากร 775,300 คน (จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2002) ตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางใต้ของประเทศบนเส้นทางรถไฟ อยู่ห่างจากเมืองอาบีจานไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ 288 กิโลเมตร เป็นเมืองศูนย์กลางการค้า จำหน่ายฝ้ายและยาสูบ เมืองมีสนามบินขนาดใหญ่ตั้งอยู่ทางทิศเหนือ-ตะวันตกของเมือง ที่มีรันเวย์ยาว 3,300 เมตร นอกจากนั้นกองหลังของสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี โกโล ตูเร รวมถึงน้องชาย ยาย่า ตูเร และ อิบราฮิม ตูเร ก็เกิดที่เมืองนี้</doc>
