<doc id="365619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365619" title="โรแบร์โต มันชีนี">โรแบร์โต มันชีนี โรแบร์โต มันชีนี () เกิดเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 1964 เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวอิตาลี ปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมชาติอิตาลี ในฐานะนักฟุตบอล เขาเป็นที่รู้จักในฐานะนักฟุตบอลในสโมสรฟุตบอลซัมป์โดรีอา เขาลงแข่งในลีก 550 นัด และช่วยให้ทีมชนะการแข่งขันในเซเรียอา และได้ถ้วยกอปปาอีตาเลีย 4 ครั้ง และยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ 1 ครั้ง ในการลงแข่งให้กับฟุตบอลทีมชาติอิตาลี 36 นัดผลงานในการคุมทีมฟุตบอลผลงานในการคุมทีมฟุตบอล. - อิตาลี - เซเรียอา 4 สมัย - อินเตอร์มิลาน : 1974-2000 2005-06 2006-07 2007-08 - โกปปาอีตาเลีย 4 สมัย - ฟิออเรนติน่า: 2000-01 - ลาซีโอ้: 2003-04 - อินเตอร์มิลาน: 2004-05 2005-06- ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา 2 สมัย - อินเตอร์มิลาน: 2005-06- อังกฤษ - เอฟเอคัพ 1 สมัย - แมนเชสเตอร์ซิตี้ : 2010-11 - พรีเมียร์ลีก 1 สมัย - แมนเชลเตอร์ซิตี้ : 2011-12 - รางวัลดีเด่น - ผู้จัดการทีมดีเด่น 2 สมัย - แมนเชสเตอร์ซิตี้: ธันวาคม 2010 , ตุลาคม 2011 หลังจากคุมทีมแมนเชสเตอร์ซิตี้ได้แชมป์พรีเมียร์ลีกเป็นครั้งแรกในรอบ 44 ปี ในฤดูกาล 2011-2012 แล้ว ในฤดูกาล 2012-2013 แมนเชสเตอร์ซิตี้กลับไม่ประสบความสำเร็จในฤดูกาลนี้ โดยตำแหน่งแชมป์พรีเมียร์ลีกก็ตกเป็นของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ทีมคู่แข่งร่วมเมือง โดยที่ยังไม่จบฤดูกาล อีกทั้งเมื่อชิงเอฟเอคัพกับ วีแกนแอธเลติก ทีมที่มีขนาดเล็กกว่าที่เพิ่งจะเคยเข้าชิงแชมป์ถ้วยใบนี้ ก็ตกเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ไป 0-1 ดังนั้นผู้บริหารทีมจึงมีมติปลดออกจากตำแหน่งผู้จัดการทีมในช่วงปลายก่อนจบฤดูกาล</doc>
