<doc id="3657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3657" title="กลุ่มดาวนกอินทรี">กลุ่มดาวนกอินทรี กลุ่มดาวนกอินทรี เป็นกลุ่มดาวกลุ่มหนึ่งในจำนวนกลุ่มดาว 48 กลุ่มในรายการของทอเลมี (Ptolemy) และยังเป็นกลุ่มดาวในรายการกลุ่มดาว 88 กลุ่มที่รับรองโดยสหพันธ์ดาราศาสตร์สากล กลุ่มดาวนี้วางตัวอยู่บนเส้นศูนย์สูตรฟ้า ดาวที่สว่างที่สุดในกลุ่มดาวนี้คือดาวตานกอินทรี (Altair) ซึ่งเป็นจุดยอดจุดหนึ่งของ "สามเหลี่ยมฤดูร้อน"รายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏรายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏ. - ดาวอัลแทร์ความส่องสว่างปรากฏ 0.77 - ดาวอัลเซน ความส่องสว่างปรากฏ 3.71 - ดาวทาราซาด ความส่องสว่างปรากฏ 2.71 - ดาวเดเนบโบแคบ ความส่องสว่างปรากฏ 3.37 - ดาวเดเนบโบแคบออสตราลิส ความส่องสว่างปรากฏ 4.03 - ζ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 2.98 - η Aql ความส่องสว่างปรากฏ 3.5-4.4 - θ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 3.26 - ι Apl ความส่องสว่างปรากฏ 4.35 - κ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 4.93 - λ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 3.43 - μ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 4.45 - ν Aql ความส่องสว่างปรากฏ 4.69 - χ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 4.72 - ο Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.12 - π Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.72 - ρ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 4.94 - σ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.18 - τ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.51 - υ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.89 - φ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.29 - χ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.28 - ψ Aql ความส่องสว่างปรากฏ 6.25 - 31 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.16 - 35 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.79 - 27 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.46 - 36 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.05 - 26 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.00 - 14 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.42 - 15 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.41 - 12 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 4.03 - 71 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 4.31 - 28 Aql ความส่องสว่างปรากฏ 5.53</doc>
