<doc id="365760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365760" title="รตาพร ทิพย์มนตรี">รตาพร ทิพย์มนตรี รตาพร ทิพย์มนตรี หรือ เบสท์ เป็นอดีตศิลปินเกิร์ลกรุปวงชิลลี่ไวท์ช็อค ในค่ายกามิกาเซ่ ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2552 เป็นระยะเวลา 2 ปีประวัติ ประวัติ. รตาพร ทิพย์มนตรี (ชื่อเล่น: เบสท์) เกิดเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดง และนักร้องชาวไทย ส่วนใหญ่คนทั่วไปจดจำเธอในฐานะนักร้อง เข้าสู่วงการตั้งแต่วันเด็ก จากการถ่ายแบบ โฆษณา และมีผลงานการแสดงละครโทรทัศน์เรื่อง "จดหมายถึงดวงดาว" ทางช่อง 3 และภาพยนตร์เรื่อง "ฉันรักนาย...ผู้ชายมีองค์" ต่อมาได้เข้าสังกัดกามิกาเซ่ ตั้งแต่อายุ 15 ปี เปิดตัวด้วยเพลงรวมศิลปิน เพลง "ขัดใจ" และเป็นหนึ่งในศิลปินเกิร์ลกรุปของทางค่ายในวง Chilli White Choc ในปีพ.ศ. 2550 มีเพลง Chatsanova, Special Friend, เปลี่ยนเป็นพี่ชาย โดยมีเพลงเปิดตัวคือ ”Chatsanova” ซึ่งบรรจุอยู่ในอัลบั้ม "ลิปซ์โปรเจกต์ (Lipz Project)" ร่วมกับ มีน-แจม วงซิสก้า และ หวาย-ปัญญาริสา เธียรประสิทธิ์ นกอจากนี้ยังได้ออกอัลบั้มร่วมกับศิลปินกามิกาเซ่อีก 2 ชุดด้วยกัน คืออัลบั้ม "Forward To U" มีเพลง Forward และเพลง รักฉันเรียกว่าเธอ และอัลบั้ม "Friendship Never Ends" มีเพลง เพลงรัก และเพลง เพื่อนกันฉันรักเธอ เมื่อปีพ.ศ. 2551 ในปี พ.ศ. 2552 และได้ถอนตัวจากการเป็นสมาชิกวงชิลลี่ไวท์ช็อคและกามิกาเซ่ อย่างเต็มตัวในปีพ.ศ. 2552 พร้อมกับ วรันธร เปานิล หรือ อิ๊งค์ เพื่อนรวมวง เนื่องจากทางต้นสังกัดไม่ป้อนงาน และไปศึกษาต่อในระดับมัธยม ปัจจุบันไม่มีผลงานในวงการบันเทิงแล้ว ด้านการศึกษา สำเร็จการศึกาาระดับปริญญาตรี คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานการแสดงผลงาน. การแสดง. - ละครเรื่อง จดหมายถึงดวงดาว (พ.ศ. 2544) - ภาพยนตร์เรื่อง ฉันรักนาย...ผู้ชายมีองค์ (Miss Queen Thailand) (พ.ศ. 2546)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เด็กวุ่นวาย โฟร์-มด - ตามใจปาก ของ ขนมจีน - ปากดี ขี้เหงา เอาแต่ใจ ของ มิล่า - ผมรักคุณ I luv Uของวง เฟย์ ฟาง แก้วงานเพลงอัลบั้มรวมศิลปินอัลบั้มรวมศิลปินคอนเสิร์ต</doc>
