<doc id="365712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365712" title="สโมสรฟุตบอลบิยาร์เรอัล">สโมสรฟุตบอลบิยาร์เรอัล สโมสรฟุตบอลบิยาร์เรอัล () เป็นสโมสรฟุตบอลสเปน ในลาลีกา ในเมืองบิยา-เรอัล จังหวัดกัสเตยอน เล่นในสนามกีฬาเหย้า สนามกีฬาเอลมาดริกัล ซึ่งมีที่นั่ง 25,000 ที่ ถือเป็นสโมสรขนาดเล็กในแง่ของการพูดถึงในสื่อมวลชนที่มักจะทำประตูไม่คาดฝันชนะสโมสรระดับใหญ่กว่าในลีก อย่าง เรอัลมาดริด บาร์เซโลนา บาเลนเซีย เป็นต้นฉายา ฉายา. บิยาร์เรอัล มีฉายาว่า El Submarino Amarillo หรือในภาษาอังกฤษ คือ Yellow Submarine ที่แปลได้ว่า "เรือดำน้ำสีเหลือง" ซึ่งเป็นชื่อเดียวกับเพลงที่ได้รับความนิยมของเดอะบีเทิลส์ โดยมีที่มาที่ไปมาจากเมื่อปลายยุคทศวรรษที่ 60 ขณะนั้นสโมสรอยู่ในระดับลีกภูมิภาค และกำลังจะถูกเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในระดับดิวิชัน 3 มีบาทหลวงรูปหนึ่งซึ่งเป็นผู้สนับสนุนสโมสร คิดจะหาสิ่งเชื่อมโยงระหว่างสโมสรกับบรรดาผู้สนับสนุน ขณะนั้นบิยาร์เรอัลมีกำหนดจะลงเล่นกับลิเวอร์พูล สโมสรระดับใหญ่ของอังกฤษ บาทหลวงรูปนี้จึงได้เปิดเพลง Yellow Submarine ของเดอะบีเทิลส์ ซึ่งเป็นวงดนตรีที่มีกำเนิดในเมืองลิเวอร์พูล จากตู้เพลงในบาร์ในคืนวันที่มีการแข่งขัน ซึ่งสีเหลืองก็เป็นสีที่ตรงกับชุดแข่งขันของสโมสรด้วย จึงกลายมาเป็นฉายามาจนถึงปัจจุบันรายชื่อผู้เล่นผู้เล่นที่ถูกยืมตัวผู้เล่นที่ลงแข่งขันมากที่สุดผู้เล่นที่ทำประตูมากที่สุดผลงานในแต่ละซี่ซันผลงานในแต่ละซี่ซัน. - 17 ฤดูกาลใน ลาลีกา - 10 ฤดูกาลใน เซกุนดาดีบีซีออน - 4 ฤดูกาลใน เซกุนดาดีบีซีออน เบ - 23 ฤดูกาลใน เตร์เซราดีบีซีออน - 32 ฤดูกาลใน Categorías Regionalesเกียรติประวัติลีกเกียรติประวัติ. ลีก. - ลาลีกา- รองชนะเลิศ (1): 2007–08 - เซกุนดาดีบีซีออน- รองชนะเลิศ (1): 2012–13 - เลื่อนชั้น (3): 1997–98, 1999–00, 2012–13 - เซกุนดาดีบีซีออน เบ- รองชนะเลิศ (2): 1987–88, 1991–92 - เลื่อนชั้น (1): 1991–92 - เตร์เซราดีบีซีออน- ชนะเลิศ (1): 1970 - โกปาเดลเรย์- 'รอบรองชนะเลิศ (1):" 2014–15ถ้วยยุโรปถ้วยยุโรป. - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก- รอบรองชนะเลิศ (1): 2005–06 - ยูฟ่ายูโรปาลีก/ยูฟ่าคัพ- รอบรองชนะเลิศ (3): 2003–04, 2010–11, 2015–16 - ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ- ชนะเลิศ (2): 2003, 2004</doc>
