<doc id="365746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365746" title="วรันธร เปานิล">วรันธร เปานิล วรันธร เปานิล (เกิด 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537) ชื่อเล่น อิ้งค์ (อ่าน อิ๊ง) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย เดิมทีเป็นสมาชิกกลุ่มชิลลี่ไวท์ช็อคสังกัดกามิกาเซ่ในเครืออาร์เอส ปัจจุบันเป็นศิลปินสังกัดบ็อกซ์มิวสิก ในเครือ มิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. วรันธร เปานิล เกิดเมื่อ วันพุธ ที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 เริ่มเข้าสู่วงการด้วยการแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "เด็กวุ่นวาย" ของโฟร์-มด ภายหลังในปี พ.ศ. 2550 ได้เข้าสังกัดกามิกาเซ่ตั้งแต่อายุ 12 ปีและมีผลงานเพลงร่วมกับวงชิลลี่ไวท์ช็อค โดยมีเพลง Chatsanova, Special Friend, เปลี่ยนเป็นพี่ชาย ซึ่งมีเพลงเปิดตัวคือ Chatsanova ในปี พ.ศ. 2552 เธอได้ถอนตัวจากการเป็นสมาชิกวงชิลลี่ไวท์ช็อคและกามิกาเซ่อย่างเต็มตัวในปี พ.ศ. 2552 พร้อมกับรตาพร ทิพย์มนตรีหรือเบสท์ เพื่อนรวมวง เนื่องจากศึกษาต่อระดับมัธยม ในปี พ.ศ. 2558 วรันธรได้มีโอกาสกลับมาในวงการบันเทิงอีกครั้ง พร้อมแจ้งเกิดจากการเป็นนางเอกภาพยนตร์เรื่อง Snap แค่...ได้คิดถึง โดยแสดงคู่กับ โทนี่ รากแก่น และได้เป็นศิลปินเดี่ยวภายใต้สังกัดบ็อกซ์มิวสิก ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ โดยออกซิงเกิลแรกที่ชื่อว่า "เหงา เหงา" วรันธร สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร (ฝ่ายมัธยม) และระดับปริญญาตรี จาก คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาดุริยางคศิลป์ตะวันตก เอกขับร้องคลาสสิค ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2ผลงานเพลง ผลงานเพลง. ดูบทความหลักผลงานกับ ชิลลี่ไวท์ช็อค (ลิปซ์โปรเจกต์) และค่ายเพลง กามิกาเซ่อีพีซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงอื่นๆ ที่ปรากฏผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง "Snap แค่..ได้คิดถึง" (2558)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "เด็กวุ่นวาย" ศิลปิน โฟร์-มด (พ.ศ. 2549) - เพลง "MSN" ศิลปิน เฟย์ ฟาง แก้ว (พ.ศ. 2550) - เพลง "นะครับ...นะคร๊าบ" ศิลปิน เฟย์ ฟาง แก้ว (พ.ศ. 2550) - เพลง "ตามใจปาก" ศิลปิน ขนมจีน กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ (พ.ศ. 2550) - เพลง "ปากดี ขี้เหงา เอาแต่ใจ" ศิลปิน มิล่า จามิล่า พันธ์พินิจ (พ.ศ. 2550) - เพลง "ผมรักคุณ" ศิลปิน เฟย์ ฟาง แก้ว (พ.ศ. 2551)รางวัล</doc>
