<doc id="365934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365934" title="วิศวกรรมแผ่นดินไหว">วิศวกรรมแผ่นดินไหว วิศวกรรมแผ่นดินไหว คือ การศึกษาพฤติกรรมของอาคารและโครงสร้างที่เปลี่ยนไปเนื่องจากเกิดขึ้นจากแรงแผ่นดินไหว โดยวิศวกรรมแผ่นดินไหวเป็นส่วนหนึ่งของวิศวกรรมโยธาและวิศวกรรมโครงสร้าง โดยหัวข้อศึกษาจะแบ่งเป็นหัวข้อหลักได้แก่ การเข้าใจปฏิกิริยาที่เกิดขึ้นระหว่างโครงสร้างกับพื้นฐาน การคาดเดาผลที่เกิดขึ้นกับอาคารและโครงสร้างพื้นฐานภายหลังจากเหตุการณ์แผ่นดินไหว และ การออกแบบก่อสร้างรวมถึงการดูแลโครงสร้างที่ได้มาตรฐานอาคารในการต้านทานแรงแผ่นดินไหวการออกแบบโครงสร้างต้านแผ่นดินไหว การออกแบบโครงสร้างต้านแผ่นดินไหว. การออกแบบโครงสร้างต้านแผ่นดินไหวนั้น หมายถึงการคำนวณแรงแผ่นดินไหวว่าเป็นปัจจัยหนึ่งที่จะทำให้โครงสร้างพังทลายในขั้นตอนการออกแบบ โดยในปัจจุบันในหลายประเทศได้มีการกำหนดให้แรงแผ่นดินไหวถูกนำมาคำนวณในส่วนของมาตรฐานอาคาร รวมถึงในประเทศไทยที่มีการกำหนดตามมาตรฐาน มยพ. 1301-50</doc>
