<doc id="365968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365968" title="มาตรวัดซอฟต์แวร์">มาตรวัดซอฟต์แวร์ มาตรวัดซอฟต์แวร์ เป็นระเบียบขั้นตอนเพื่อใช้ระบุระดับของคุณลักษณะในมิติใดมิติหนึ่งของ ซอฟต์แวร์ มาตรวัดจำเป็นต้องมีค่าวัด (measure) ที่ได้จากการวัด (measurement) ซึ่งเป็นการทำให้อธิบายคุณลักษณะในเชิงปริมาณ มาตรวัดซอฟต์แวร์ทำให้เกิดการเปรียบเทียบคุณลักษณะในเชิงปริมาณซึ่งสามารถนำไปใช้ประกอบวิเคราะห์รวมทั้งปรับปรุงทั้งตัวซอฟต์แวร์ที่ผลิตขึ้นรวมทั้งกระบวนการในแต่ละขั้นตอนการพัฒนาได้มาตรวัดซอฟต์แวร์ที่พบบ่อย มาตรวัดซอฟต์แวร์ที่พบบ่อย. มาตรวัดซอฟต์แวร์ที่พบบ่อยประกอบด้วย:- บั๊กของซอฟต์แวร์ ต่อบรรทัดของโค้ดโปรแกรม - โคโคโม (COCOMO) - ความครอบคลุมของโค้ด - การเกาะกลุ่มกัน (Cohesion) - การพึ่งพากัน (Coupling) - ความซับซ้อนของวงจรของโค้ดโปรแกรม (Cyclomatic complexity หรือ McCabe's complexity) - ฟังก์ชันพอยต์ - ค่าความซับซ้อนของฮัลสเตด (Halstead Complexity) - ความยาวของเส้นทางของคำสั่ง (Instruction path length)ระเบียบวิธีในการใช้มาตรวัดซอฟต์แวร์ ระเบียบวิธีในการใช้มาตรวัดซอฟต์แวร์. มาตรวัดซอฟต์แวร์เป็นการวัดในระดับปฏิบัติการแต่ในการวัดเพื่อให้ได้ผลลัพธ์ในการปรับปรุงคุณลักษณะด้านต่างๆจำเป็นต้องมีการวางแผนและตั้งเป้าหมายในการประยุกต์ใช้มาตรวัด รวมถึงวิเคราะห์ผลลัพธ์ให้ได้ความหมายตามที่แผนการวัดต้องการ ระเบียบวิธีหนึ่งที่ถูกนำมาประยุกต์ใช้คือ GQM (Goal Question Metric) ซึ่งเป็นการวางแผนและทำการประยุกต์ใช้มาตรวัดให้ได้ตามเป้าหมายที่วางแผนไว้ประโยชน์ของมาตรวัดซอฟต์แวร์ ประโยชน์ของมาตรวัดซอฟต์แวร์. มาตรวัดซอฟต์แวร์ให้ประโยชน์กับผู้ที่เกี่ยวข้องกับขั้นตอนการพัฒนาซอฟต์แวร์ดังต่อไปนี้- โปรแกรมเมอร์ - หัวหน้าโครงการ - ผู้จัดการกระบวนการพัฒนาซอฟต์แวร์</doc>
