<doc id="365973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365973" title="แบล็กแจ็ก (เกมไพ่)">แบล็กแจ็ก (เกมไพ่) แบล็กแจ็ก () คือเกมไพ่ชนิดหนึ่งให้เลขหน้าไพ่รวมกันให้ใกล้ 21 มากที่สุด หรือให้ครบ 21 จึงเป็นผู้ชนะ หากหน้าไพ่รวมกันแล้วเกิน 21 ถือว่าแพ้ทันทีค่าของหน้าไพ่ค่าของหน้าไพ่. 1. ไพ่ A (Ace, เอช) มีค่า 1หรือ 11 ขึ้นอยู่กับกฎของแบล็กแจ็ก เช่น มี A, 9 ในมือมีค่า 10/20 เป็นต้น 2. ไพ่ 2-10 มีค่า ตามหน้าไพ่ 3. ไพ่ J (แจ็ก), Q (ควีน, แหม่ม), K (คิง) มีค่า 10วิธีการเล่น วิธีการเล่น. ผู้เล่น: 2 คนขึ้นไป1. ผู้เล่นวางเงินเดิมพันลงในช่องสี่เหลี่ยม 2. เจ้ามือแจกไพ่ให้ผู้เล่นคนละใบก่อนแล้วค่อยแจกให้ตัวเอง โดยผู้เล่นจะได้ไพ่คนละ 2 ใบ ส่วนเจ้ามือได้ 1ใบหรือหงาย 1 ใบ คว่ำ 1 ใบ(ไพ่ของผู้เล่นต้องคว่ำเสมอ) 3. หากไพ่ทั้ง 2 ใบของผู้เล่นรวมแล้วแต้มบนไพ่ยังห่างไกลจาก 21 มากสามารถเรียกไพ่ได้ไม่จำกัดจำนวน แต่หากแต้มบนไพ่เกิน 21 แพ้ทันที (เรียกไพ่ทีละคนตามลำดับ เจ้ามือเรียกไพ่เป็นคนสุดท้าย) 4. กฎของแบล็กแจ็ก เจ้ามือจะเรียกไพ่ให้ถึง 17 แต้มเป็นอย่างต่ำ ถ้าผู้เล่นได้แต้มตั้งแต่ 16 ลงมาถือว่าแพ้เจ้ามือ 5. หากผู้เล่นพอใจที่ 16 สามารถหยุดได้ รอลุ้นให้เจ้ามือได้แต้มเกิน 21 ผู้เล่นก็จะเป็นฝ่ายชนะศัพท์แบล็กแจ็กศัพท์แบล็กแจ็ก. - Blackjack (แบล็กแจ็ก): การได้แต้ม 21 ทันทีเมื่อแจกไพ่สองครั้งแรก - Hit: การเรียกไพ่เพิ่มเพื่อให้เข้าใกล้ 21 แต้มให้มากที่สุด - Stand: การพอใจในไพ่ที่ได้มา (ชื่อเรียกอื่นๆ: Stay, Stick, Stand pat) - Double down (ใช้ได้เมื่อตอนได้ไพ่ที่แจกมา 2 ใบแรกเท่านั้น): เป็นการลงเดิมพันเพิ่มขึ้น 100% ตามกฎของแบล็กแจ็ก ผู้เล่นวางเงินเดิมพันทับเส้นกรอบสี่เหลื่ยม กรณีนี้เรียกไพ่เพิ่มได้ 1 ใบเท่านั้นเพื่อลุ้นว่าไพ่ใบที่สามจะเป็นอะไร - Split (ใช้ได้เมื่อตอนได้ไพ่ที่แจกมา 2 ใบแรกเท่านั้น): หากผู้เล่นได้ไพ่คู่ เช่น ไพ่ 5 สองใบ เจ้ามือจะถามว่าต้องการ Split? ไหม ถ้าตอบตกลงผู้เล่นก็สามารถเล่นไพ่ 2 ชุดได้ในเวลาขณะนั้น - Surrender (ใช้ได้เมื่อตอนได้ไพ่ที่แจกมา 2 ใบแรกเท่านั้น): ในบางเกมผู้เล่นสามารถขอยอมแพ้ได้ และได้เงินพนันกลับคืนมาแค่ครึ่งเดียว - Insurance (ใช้ได้เมื่อตอนได้ไพ่ที่แจกมา 2 ใบแรกเท่านั้น): หากไพ่ใบแรกของเจ้ามือคือ A เจ้ามือจะถามว่าทำ Insurance? ไหม ถ้าทำก็เพิ่มเงินอีกครึ่งของวงเงินเดิมพัน (เช่น เงินเดิมพัน 10 เงิน Insurance คือ 5) เพราะไพ่ A ของเจ้ามือถือว่ามีความเสี่ยงสูงที่จะชนะ หากเจ้ามือได้แบล็กแจ็กผู้เล่นจะได้เงินส่วนที่ทำ Insurance เพิ่มกลับมา ในทางกลับกันถ้าเจ้ามือแพ้จะริบเงินที่ทำ Insurance ไปReference</doc>
