<doc id="365983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365983" title="กฤษติกา คงสมพงษ์">กฤษติกา คงสมพงษ์ รองศาสตราจารย์ กฤษติกา คงสมพงษ์ ที่ปรึกษาสมาคมแม่บ้านทหารบกสาขากองทัพภาคที่ 1, อาจารย์ประจำสาขาการตลาด สถาบันบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, อาจารย์พิเศษสาขาการตลาด คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตพิธีกรรายการกำจัดจุดอ่อนทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และรายการลูกใครหว่า อีกทั้งได้รับเชิญไปเป็นวิทยากรอยู่บ่อยครั้งประวัติ ประวัติ. รองศาสตราจารย์ กฤษติกา คงสมพงษ์ หรือ รศ.ดร.กฤษติกา คงสมพงษ์ นามสกุลเดิม ศิริจรรยา ชื่อเล่น อ้อ เกิดเมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2508 เป็นบุตรคนโตในจำนวนพี่น้อง 2 คน มีน้องสาวชื่อ นางสาวดุจฤดี ศิริจรรยา เกิดที่กรุงเทพมหานคร เมื่ออายุ 10 ขวบได้ย้ายไปอาศัยอยู่ที่สหรัฐอเมริกา รศ.ดร.กฤษติกา คงสมพงษ์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาบริหารธุรกิจระหว่างประเทศ จากมหาวิทยาลัยจอร์จวอชิงตัน, ระดับปริญญาโทสาขาการตลาด จากสถาบันบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และระดับปริญญาเอกสาขาการตลาด จากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รศ.ดร.กฤษติกา คงสมพงษ์ สมรสกับ พล.อ.อภิรัชต์ คงสมพงษ์ ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก มีบุตรที่เกิดจากการสมรสครั้งก่อนของสามี 2 คนได้แก่1. ร้อยเอก พิรพงศ์ คงสมพงษ์ (ชื่อเล่น-พลุ) 2. ร้อยโท แพทย์หญิง อมรัชต์ คงสมพงษ์ (ชื่อเล่น-เพลิน)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - กำจัดจุดอ่อน - ลูกใครหว่า - ก๊วนข่าวเช้าวันหยุด - เดินหน้า ประเทศไทย (คสช.) - ฝ่าวิกฤติกับกฤษติกาหนังสือหนังสือ. - ใครคือจุดอ่อนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2558 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นจัตุรถาภรณ์มงกุฎไทย (จ.ม.)</doc>
