<doc id="365954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=365954" title="เมลดา สุศรี">เมลดา สุศรี เมลดา สุศรี เป็น นักแสดง นักร้อง นางแบบ ชาวไทย ในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เข้าวงการบันเทิงจากการเป็นนักร้อง เกิร์ลกรุป วง คิส มี ไฟฟ์ จากค่าย กามิกาเซ่ และเริ่มเข้าประกวดและได้รับตำแหน่ง ไทยซุปเปอร์โมเดล 2013 มีผลงานในวงการบันเทิง เช่น ละครโทรทัศน์ อาทิเช่น ใยกัลยา, คาดเชือกประวัติ ประวัติ. เมลดา สุศรี หรือ โบว์ (ชื่อเดิม หทัยภัทร สุศรี) เกิดเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2539 เมื่อปี พ.ศ. 2547 เมลดา เคยติด 1 ใน 7 จากการประกวด Smile Kids บนเวที ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ 2004 ต่อมาปี พ.ศ. 2553 เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเป็นศิลปินสมาชิกเกิร์ลกรุป วง คิส มี ไฟฟ์ จากค่าย กามิกาเซ่ จากนั้นปี พ.ศ. 2556 เมลดา ได้เข้าประกวด ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ 2013 และได้รับตำแหน่ง Thai Supermodel 2013 และ ปี พ.ศ. 2558 เมลดา ยังได้รับเกียรติจากสำนักงานที่ว่าการอำเภอเมืองจังหวัดชิซุโอะกะให้เป็นพรีเซนเตอร์แนะนำแหล่งท่องเที่ยวของอำเภอเมืองอีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง - จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย สายศิลป์ ภาษาญี่ปุ่น โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปัจจุบันกำลังศึกษา วิทยาลัยนวัตกรรมและการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 | align="center" | 2557 || align="center" | ใยกัลยา ||align = "center"| วาสิตา อรุณวาที (หอมน้ำ)ละครซิทคอมผลงานเพลงอัลบั้มปกติอัลบั้มโปรเจกต์พิเศษผลงานร่วมเพลงอื่นๆคอนเสิร์ตรางวัลภาพลักษณ์ผลการสำรวจความนิยมภาพลักษณ์. ผลการสำรวจความนิยม. - 2558- โพลโดยคนบันเทิง อันดับ 5 ดาวรุ่งพุ่งแรง (ร้อยละ 7.9%) โพลดาราไทยรัฐ</doc>
