<doc id="366040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366040" title="อัษฎาวุธ วัฒนางกูร">อัษฎาวุธ วัฒนางกูร นาวาอากาศตรีอัษฎาวุธ วัฒนางกูร ประจำสำนักพระราชวังพิเศษ ตำแหน่งประเภทบริหาร ระดับสูง ราชการ บริหารส่วนกลาง สำนักพระราชวัง รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สนับสนุนการถวายบินแก่องค์ประธานศูนย์สนับสนุนการปฏิบัติการ อดีตรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายมาตรฐานความปลอดภัยและพัฒนาทรัพยากรการบิน อดีตรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ บริษัทการบินไทย อดีต ผู้อำนวยการใหญ่ ฝ่ายพัฒนาทรัพยากรการบิน อดีต ผู้อำนวยการฝ่ายฝึกอบรมนักบิน บริษัทการบินไทย ร่วมงานกับบริษัท การบินไทยเมื่อ 4 กุมภาพันธ์ 2538และดำรงตำแหน่งรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ บริษัทการบินไทยเมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2553 เป็นบุตร เรืออากาศตรี อาชีพ วัฒนางกูร กับ นาวาอากาศเอกหญิง พูนศรี ทองปรีชา น้องชายของ ดร.อภิวัฒน์ วัฒนางกูร หรือ วรฑา วัฒนะชยังกูร อดีตคณบดีคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เป็นนักเรียนเตรียมทหารรุ่น 18 โรงเรียนนายเรืออากาศรุ่นที่ 25 นักเรียนโรงเรียนสวนกุหลาบรุ่น 91 จบการศึกษาสูงสุดปริญญาโท สาขาวิศวกรรมโยธา HOCHSCHULE DER BUNDESWEHR MUENCHEN FEDERAL REPUBLIC OF GERMANY ดำรงตำแหน่งรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ บริษัทการบินไทย ต่อจาก เรืออากาศเอกประวิตร ชินวัตร ซึ่งเป็นรุ่นพี่นักเรียนโรงเรียนนายเรืออากาศรุ่นที่ 16 โรงเรียนเตรียมทหารรุ่นที่ 9 ลูกพี่ลูกน้อง ทักษิณ ชินวัตรอดีตนายกรัฐมนตรีตระกูลวัฒนางกูร ตระกูลวัฒนางกูร. นาวาอากาศตรีอัษฎาวุธ วัฒนางกูรเป็นหลานของ จอมพลอากาศ เฉลิมเกียรติ วัฒนางกูรอดีตผู้บัญชาการทหารอากาศ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและ นาง พรรณี วัฒนางกูร ภรรยา จอมพลอากาศ เฉลิมเกียรติ วัฒนางกูรหนึ่งในผู้เสียชีวิตในเหตุการณ์ วีรกรรม พ.ศ. 2484 อีกทั้งเป็นอาของ นางสาวกวิตา วัฒนะชยังกูรและนายภาคิน วัฒนะชยังกูร บุตร ดร.อภิวัฒน์ วัฒนางกูร ซึ่งเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็ง เป็นอดีต คณบดีคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และพิธีกรทางสถานีช่อง 7กรรมการบริษัท กรรมการบริษัท. บริษัทวิทยุการบินแห่งประเทศไทย บริษัทเชื้อเพลิงการบินกรุงเทพพระอาจารย์ในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ พระอาจารย์ในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ. นาวาอากาศตรีอัษฎาวุธ วัฒนางกูร เป็นพระอาจารย์ในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ ตั้งแต่ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการฝ่ายฝึกอบรมนักบิน เมื่อ พ.ศ. 2547 และเป็นนักบินผู้ช่วยในการทำการบินในเที่ยวบินมหากุศลไปเชียงใหม่ ในวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2550 TG8870/8871 และ TG8842/8843 ไปยังพุทธคยาประเทศอินเดีย 13 พฤษศจิกายน พ.ศ. 2553และเป็นนักบินผู้ช่วย TG8866จากกรุงเทพ ไปขอนแก่นใน วันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ.2555รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ บริษัทการบินไทย รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ บริษัทการบินไทย. รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ บริษัทการบินไทย เป็นตำแหน่งบริหารสูงสุดของกัปตันการบินไทย โดยตำแหน่งนี้จะเป็นตำแหน่งที่กัปตันอาวุโสของการบินไทยจะเป็นผู้ดำรงตำแหน่งเท่านั้น อาจถือว่าเทียบเท่าตำแหน่งหัวหน้านักบินบริษัทการบินไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย  ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นตริตาภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.)</doc>
