<doc id="366065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366065" title="กรณ์ ศิริสรณ์">กรณ์ ศิริสรณ์ กรณ์ ศิริสรณ์ (เดิมชื่อ : วรกร ศิริสรณ์) เกิด 30 ตุลาคม พ.ศ. 2537 ชื่อเล่น กั้ง เป็นนักร้องชาวไทย เป็นรู้จักจากการเป็นผู้ชนะการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 10 และเป็นอดีตนักร้องกลุ่มบอยแบนด์ค่ายกามิกาเซ่ สมาชิกวง XISประวัติ ประวัติ. กรณ์ ศิริสรณ์ จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนร่วมฤดีวิเทศศึกษาและ สำเร็จการศึกษา สาขาวิชาภาษาและวัฒนธรรม (หลักสูตรนานาชาติ) โทภาษาญี่ปุ่น คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเป็นศิลปิน นักร้องบอยแบนด์ วง XIS และมีผลงานเพลงร่วมเพื่อนๆในวง 6 หนุ่ม Kang (กั้ง) Kevin (เควิน) Pichy (พิชชี่) Kyungtae (คยองเท) Kwang (กวัง) และ Jiho (จีโฮ) เปิดตัวครั้งแรกใน Kamikaze WAVE Single แรกเปิดตัวชื่อเดียวกับ Concept REVERSE เพลงสไตล์ Animate Dance Music ปัจจุบันหลังจากวง XIS ซึ่งสมาชิกทั้ง 6 คนได้หมดสัญญากับทางค่ายและยุบวง วรกรได้เข้าร่วมประกวดเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 และได้เข้ารอบเป็น 8 คนสุดท้ายโดยที่ได้หมายเลข 3 และได้คว้าแชมป์เป็นเดอะสตาร์คน10 ของเมืองไทยผลงานXISละครโทรทัศน์ซีรีส์ละครเวทีมิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - Kamikaze Wave - รวมศิลปิน กามิกาเซ่ - แค่ที่รัก - ทรี.ทู.วัน - รักเธอทุกวินาที - รวมศิลปิน กามิกาเซ่ - Loveaholic - เฟย์ ฟาง แก้ว - รักแท้จะตามหาเธอ - รวมศิลปิน กามิกาเซ่ - เพื่อดาวดวงนั้น - รวมศิลปิน เดอะสตาร์ 10 - รักของฉันนั้นคือเธอ - รวมศิลปิน เดอะสตาร์ - คนแบบไหนดี - แบมแบม นีวิรินทน์ (เพลงประกอบซีรีส์ Secret Seven เธอคนเหงากับเขาทั้งเจ็ด)เพลงเพลง. - เพื่อดาวดวงนั้น - จับ - ขอเป็นคนสุดท้าย - เพลงประจำโครงการ Bio Gang - เพลงของเธอ (ลา..ลา) (เพลงประกอบละคร ทอฝันกับมาวิน) - รักเธอเหลือเกิน (เพลงประกอบละคร ทอฝันกับมาวิน) - ฝ่ายเดียว (เพลงประกอบซีรีส์ U-Prince Series) - กลัวเข้าใจผิด (ต้นฉบับ พิจิกา) (เพลงประกอบซีรีส์ เลิฟบุกส์เลิฟซีรีส์ ตอน Mister Daddy พ่อ(คุณ)ตัวดี) - พูดได้แค่ในใจ (เพลงประกอบละคร ทานตะวันจันทร์วาด)โฆษณาโฆษณา. - Nokia Lumia 530 - Nokia Lumia 730พิธีกรพิธีกร. - รายการ KamiKaze ยู แชนแนลคอนเสิร์ตรางวัล</doc>
