<doc id="366023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366023" title="เอทีอาร์ (รถราง)">เอทีอาร์ (รถราง) เอทีอาร์ (ATR) หรือ เอทีซี (ATC) เป็นรถดีเซลรางปรับอากาศไม่มีห้องขับ ของการรถไฟแห่งประเทศไทย ที่นำเข้ามาใช้งานจากประเทศญี่ปุ่น เมื่อปี พ.ศ. 2528กซม.ป. ที่เคยเกิดอุบัติเหตุกซม.ป. ที่เคยเกิดอุบัติเหตุ. - กซม.ป.2101เคยตกรางที่สถานีรถไฟตลาดพลูข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อรุ่นรถ โตคิวชาเรียว - โตคิวคาร์คอร์ปอเรชัน - ประเภทรถ รถดีเซลรางปรับอากาศชนิดไม่มีห้องขับ - หมายเลขรถ กซม.ป. 2101–2112 - เครื่องยนต์ คัมมินส์ (Cummins) N855-R2 - กำลังขับเคลื่อน 235 แรงม้า ที่ 2,100 รอบต่อนาที - ระบบขับเคลื่อนแบบดั้งเดิม ใช้เครื่องถ่ายทอดกำลัง Torque Converter Voith รุ่น T211R - ความเร็วสูงสุด 100 กิโลเมตรต่อชั่วโมง - ระบบปรับอากาศ Mitsubishi CU41 - แบบล้อ 2 - 4 Wheel Bogie - ระบบห้ามล้อ Air Brake - การจัดวางล้อ 1A-2 - ความจุเชื้อเพลิง 350 ลิตร - น้ำหนักตัวรถ 37.280 ตัน (น้ำหนักรถเปล่า) 37.698 ตัน (น้ำหนักขณะทำขบวน) - น้ำหนักกดเพลา 12 ตัน - เบาะนั่ง เบาะนวม ชุดละ 2 ที่นั่ง สามารถปรับเอนได้ คล้ายกับเบาะของรถดีเซลรางสปรินเทอร์ แต่เบาะไม่สามารถหมุนกลับด้านได้ นั่งหันหน้าเข้าหากัน - จำนวนที่นั่ง 62 ที่นั่ง - ประตูรถ ประตูขึ้น-ลง เป็นแบบเลื่อนอัตโนมัติ บานเดียว มีปุ่มเปิด-ปิดประตู - ปุ่มเปิด-ปิดประตูขึ้น-ลง ด้านหน้าอยู่ตรงซ้ายมือ ด้านหลังอยู่ตรงขวามือ ใช้งานได้เฉพาะตอนที่รถจอดสนิทแล้วเท่านั้น - บริษัทผู้ผลิต โตกิวคาร์คอร์ปอเรชั่น ประเทศญี่ปุ่น - จำนวนรถ 12 คัน - ราคาต่อคัน 14,318,705.36 บาท - ปีที่เริ่มใช้งาน ช่วงวันที่ 10 มิถุนายน - 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 ใช้งานมาจนถึงปัจจุบันคันที่มีลายใหม่คันที่มีลายใหม่. - หมายเลข 2101 ในปี2560ได้ทำวาระที่โรงรถดีเซลรางสมุทรสาคร (สถานีรถไฟมหาชัย)ปรับปรุงใหม่ทั้งหมด แต่สียังเป็นลายเดิมภายในห้องโดยสารเปลี่ยนเบาะเป็นสีน้ำตาลและสีไข่ - หมายเลข 2102 เป็นรถลายคล้ายกับรถชั้นสาม คือ ส่วนหน้าต่างสีขาว แถบสีน้ำเงินเดิม (ใต้หน้าต่าง) เปลี่ยนเป็นสีแดง และช่วงตั้งแต่กลางตู้ลงไปเป็นสีน้ำเงินสดใสทั้งหมด และเคยเป็นรถในชุดขบวนพิเศษโดยสารหนองคาย-ท่านาแล้ง ภายในเป็นเบาะสีแดง พื้นสีทราย - หมายเลข 2104 2105 2106 2107 2108 2110 2111 2112 เป็นรถสีลายใหม่ ภายในห้องโดยสารปรับปรุงใหม่ - หมายเลข 2109 เป็นรถที่ภายในห้องโดยสารปรับปรุงใหม่ แต่สีลายเดิมคันที่ถูกตัดบัญชีคันที่ถูกตัดบัญชี. - หมายเลข 2103 ถูกไฟไหม้จนเสียหายทั้งคันขบวนรถที่พ่วงรถดีเซลรางเอทีอาร์ขบวนรถด่วนที่ 71/72 กรุงเทพ - อุบลราชธานี - กรุงเทพขบวนรถด่วนที่ 75/78 กรุงเทพ - หนองคาย - กรุงเทพขบวนรถด่วนที่ 77/76 กรุงเทพ - หนองคาย - กรุงเทพขบวนรถเร็วที่ 105/106 กรุงเทพ - ศิลาอาสน์ - กรุงเทพขบวนรถพิเศษนำเที่ยวที่ 911/912 กรุงเทพ - สวนสนประดิพัทธ์ - กรุงเทพขบวนรถชานเมือง สายวงเวียนใหญ่ - มหาชัย ขบวนรถที่พ่วงรถดีเซลรางเอทีอาร์. ขบวนรถชานเมือง สายวงเวียนใหญ่ - มหาชัย. มีพ่วงใน- ขบวน4320/4322/4324/4326/4328(มหาชัย-วงเวียนใหญ่) - ขบวน4321/4323/4325/4327/4329(วงเวียนใหญ่-มหาชัย)บริษัทเอกชน ที่เคยได้รับสัมปทานการเดินรถดีเซลรางเอทีอาร์บริษัทเอกชน ที่เคยได้รับสัมปทานการเดินรถดีเซลรางเอทีอาร์. - บริษัท แก่นอินน์การท่องเที่ยว จำกัด (พ.ศ. 2528) - บริษัท อาณาจักรการท่องเที่ยว/อาณาจักรโฮเต็ล จำกัด (พ.ศ. 2528) - บริษัท เชิดชัยดีเซลราง จำกัด (พ.ศ. 2528) - บริษัท ยูนิเวิร์สฟู้ดส์ จำกัด แผนกขอนแก่นดีเซลราง (พ.ศ. 2530)</doc>
