<doc id="366036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366036" title="เนื้อคู่ฯ อยากดูเรื่อย ๆ ไปจนแก่">เนื้อคู่ฯ อยากดูเรื่อย ๆ ไปจนแก่ เนื้อคู่ฯ อยากดูเรื่อย ๆ คือละครชุด 3 ตอนสุดท้ายที่ไม่ได้ออกอากาศเนื่องจากการถูกถอดออกจากผังอย่างกะทันหัน โดยได้นำออกมาฉายอีกครั้งโรงภาพยนตร์เมเจอร์รัชโยธินเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 และในที่สุดก็ได้ออกเป็นชุด ซีดีออกมาจำหน่าย โดยประกอบไปด้วย 3 ตอนสุดท้ายที่ไม่ได้ออกอากาศได้แก่ตอน 'ข่มใจเอาไว้คิดถึงหน้าพ่อแม่ของเธอไว้' , 'ยื้อ... ก็เหมือนเราจะยิ่งเหนื่อย' และ 'จากวันนี้จะมีเรา เราและนาย' และได้มีข้อเรียกร้องจากท่านผู้ชมให้มีการฉายละครเรื่องนี้อีกครั้งเป็นกรณีพิเศษ โดยจะเริ่มออกอากาศ 3 ตอนสุดท้ายคือ วันที่ 16 สิงหาคม - 19 สิงหาคม พ.ศ. 2554 เวลา 20.00 น. ทางช่อง เพลย์ แชนแนลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากเหตุการณ์เหนือธรรมชาติ เมื่อโจไปลบหลู่ท่านเทพเจ้าทันไดของญี่ปุ่น จึงทำให้เกิดแผ่นดินไหวและภัยพิบัติอย่างรุนแรงจนเพื่อนๆชาวคอนโดสวัสดีทวีสุขเกือบเอาชีวิตไม่รอด ในที่สุดเหตุการณ์ก็สงบลง แต่ไม่ทันไร โจศักดิ์ ชาญนารี และเพื่อนๆก็ต้องช็อกแทบสิ้นสติอีกครั้ง เมื่อภาพที่เห็นหลังจากลงไปชั้นใต้ดินที่ญี่ปุ่นกลับกลายเป็นคุณวีและขวัญใจกำลังนอนเปลือยเปล่าอยู่ใต้ผ้าห่มด้วยกัน 2 ต่อ 2 โดยเหตุการณ์หลังจากนี้ จะแบ่งได้เป็น 3 ตอน คือข่มใจเอาไว้ คิดถึงหน้าพ่อแม่ของเธอไว้ ข่มใจเอาไว้ คิดถึงหน้าพ่อแม่ของเธอไว้. หลังจากเพื่อนๆเห็นภาพที่ไม่คาดว่าจะเกิดขึ้น คุณวี และ ขวัญใจจึงตกลงกันว่าจะบอกทุกคนไป ว่าทั้งสองยังไม่ได้ทำอะไรกัน และในเมื่อเพื่อนๆทุกคนไม่เชื่อคำโกหกนั้น จึงได้ออกอุบายมาจับผิดผู้ร้ายปากแข็งทั้งสอง ให้รับสารภาพให้ได้ยื้อ... ก็เหมือนเราจะยิ่งเหนื่อย ยื้อ... ก็เหมือนเราจะยิ่งเหนื่อย. เรื่องราวหากนับจากตอนที่ภูผาแต่งงานกับธิดา มันก็เป็นเวลา 3 เดือนแล้ว และจะเป็นเวลาที่ภูผาจะได้หย่ากับธิดา เพื่อที่จะได้ไปแต่งงานกับจิ๊บ คู่หมั้นของภูผา แต่เหมือนโชคชะตาเล่นตลกทำให้ภูผาหลงรักธิดาอย่างถอนตัวไม่ขึ้น จึงทำทุกวิถีทางเพื่อยื้อเวลาออกไปให้มากที่สุดให้ได้ แม้ว่านั่นจะหมายถึงการบอกความรู้สึกที่เขามีอยู่กับธิดาก็ตามจากวันนี้จะมีเรา เราและนาย จากวันนี้จะมีเรา เราและนาย. เมื่อในที่สุด คุณวีลงเอยกับขวัญใจ และ ภูผาลงเอยกับธิดา โจ จึงกลายเป็นคนเดียวที่ไม่มีคู่ เหตุเกิดจากความเหงา ความโดดเดี่ยว และสัญญาที่ทั้งสองสาวให้ไว้กับโจเมื่อตอนย้ายเข้ามาอยู่คอนโดใหม่ๆ จึงเกิดศึกชิงนางขึ้น ขวัญใจและธิดาจะเลือกใคร ? จะเลือกเพื่อนสนิทอย่างโจ หรือคนสำคัญอย่าภูผาและคุณวี??</doc>
