<doc id="366299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366299" title="สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า (แก้ความกำกวม)">สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า (แก้ความกำกวม) สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า หรือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้า อาจหมายถึง- สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า สถาบันอุดมศึกษาของรัฐที่ก่อตั้งใน พ.ศ. 2514 จากการรวมวิทยาลัยสามแห่งเข้าด้วยกัน ต่อมาได้แยกออกจากกันเป็นสามสถาบันอุดมศึกษาอิสระใน พ.ศ. 2529 ซึ่งในปัจจุบันคือ- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี (ในอดีตคือสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี) - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ (ในอดีตคือสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ) - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง</doc>
