<doc id="366224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366224" title="โรงพยาบาลพระราม 9">โรงพยาบาลพระราม 9 โรงพยาบาลพระราม 9 (โรงพยาบาลพระรามเก้า EN: Praram 9 Hospital) เป็นโรงพยาบาลเอกชน ตั้งอยู่บนถนนพระราม 9 แขวงบางกะปิ เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย ปัจจุบันมีแพทย์กว่า 200 คน และบุคลากรทางการแพทย์อื่น ๆประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งโดยคณะคณะแพทย์จากสาขาต่าง ๆ รวมตัวกัน และเปิดให้บริการเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม 1992 ปัจจุบันมีนายแพทย์เสถียร ภู่ประเสริฐ อายุรแพทย์ เป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาลบริการและการรักษา บริการและการรักษา. ประกอบด้วยสถาบันการแพทย์ 2 สถาบัน และศูนย์การแพทย์เฉพาะทาง 12 ศูนย์สถาบันการแพทย์สถาบันการแพทย์. - สถาบันหัวใจและหลอดเลือดพระรามเก้า - สถาบันเปลี่ยนไตพระรามเก้าศูนย์การแพทย์เฉพาะทางศูนย์การแพทย์เฉพาะทาง. - ศูนย์สูตินรีเวช - ศูนย์ศัลยกรรมกระดูกและข้อ - ศูนย์อายุรกรรม - ศูนย์ศัลยกรรม - ศูนย์กุมารเวชกรรม - ศูนย์ ตา หู คอ จมูก - ศูนย์ทันตกรรม - ศูนย์ตรวจสุขภาพ - ศูนย์ผิวหนังและเลเซอร์ศัลยกรรมความงาม - ศูนย์เวชศาสตร์ฟื้นฟู - ศูนย์อิมเมจจิ้ง เซ็นเตอร์ - ศูนย์อุบัติเหตุและฉุกเฉิน =รางวัลและการรับรองคุณภาพโรงพยาบาล=- 12 มีนาคม พ.ศ. 2550 ได้รับการรับรองจากสถาบันพัฒนาและรับรองคุณภาพโรงพยาบาล (HA : Hospital Accreditation) - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ได้รับการรับรองมาตรฐาน JCI (Joint Commission International) โดยสถาบันจากสหรัฐอเมริกา = อ้างอิง =- ประวัติโรงพยาบาลพระรามเก้า = แหล่งข้อมูลอื่น =- เว็บไซต์โรงพยาบาลพระรามเก้า - แผนที่โรงพยาบาลพระรามเก้า</doc>
