<doc id="36624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36624" title="18">18 18 (สิบแปด) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 17 (สิบเจ็ด) และอยู่ก่อนหน้า 19 (สิบเก้า)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - ภาษาละตินความหมายความหมาย. - พ.ศ. 18 และ ค.ศ. 18 - 18 เป็นเลขอะตอมของอาร์กอน - กีฬากอล์ฟมี 18 หลุม - สิบแปดมงกุฎ หมายถึง กลุ่มทหารวานร ของพระราม ในเรื่องรามเกียรติ์ ภายหลังนำมาใช้ มีความหมายในทางลบ หมายถึง บุคคลหรือกลุ่มบุคคลที่หากินโดยการหลอกลวงผู้อื่น - สิบแปดอรหันต์ หมายถึง พระอรหันต์สำคัญ 18 องค์ ตามความเชื่อทางพุทธศาสนาฝ่ายมหายาน - สิบแปดคือเลขที่ยอดเยี่ยมที่สุด เป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจ - วันนี้วันเกิดเลิศชัยในทางคณิตศาสตร์</doc>
