<doc id="366237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366237" title="เธอกับเขาและรักของเรา">เธอกับเขาและรักของเรา เธอกับเขาและรักของเรา เป็นละครที่ออกอากาศทางช่อง 7 โดยบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ ออกอากาศทุกวันจันทร์- อังคาร เวลา 20.30-22.30 น. ออกอากาศตอนแรกวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 - 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 เป็นละครแนวโรแมนติก-ดราม่า เกี่ยวกับโศกนาฏกรรมความรักต้องห้าม เป็นละครที่ได้รับความนิยมอย่างสูง มีตอนออกอากาศทั้งหมดมากถึง 21 ตอน และได้รับรางวัลละครไทยยอดนิยม จาก "คม ชัด ลึก อวอร์ด" ประจำปี 2554 บทประพันธ์ของ สรัญรารัญ บทโทรทัศน์โดย สรัญรารัญ กำกับการแสดงโดย พีรพล เธียรเจริญตนักแสดง นักแสดง. และนักแสดงอีกมากมายเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ ศิลปิน แบงค์ วงแคลช feat.แคล - ฝากความยินดี (ชาย) ศิลปิน แบงค์ วงแคลช (ต้นฉบับ คริสติน่า อากีล่าร์) - ฝากความยินดี (หญิง) ศิลปิน แคล (ต้นฉบับ คริสติน่า อากีล่าร์) - เรื่องจริง ศิลปิน ป๊อด โมเดิร์นด็อกรางวัลรางวัล. - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 รางวัลดารานำหญิงมณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม (เขมนิจ จามิกรณ์) - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขาแต่งหน้า - ทำผมดีเด่นเมขลามหานิยมแห่งปี - คม ชัด ลึก อวอร์ด ประจำปี 2554 ประเภทป๊อปปูลาร์โหวต ละครไทยยอดนิยม</doc>
