<doc id="366321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366321" title="มาสเมเคอเลิน">มาสเมเคอเลิน มาสเมเคอเลิน () เป็นเทศบาลในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 37,000 คน ตั้งอยู่ริมแม่น้ำเมิซ ในอดีต บริเวณชายขอบของมาสเมเคอเลินมีการทำเหมืองถ่านหินเป็นจำนวนมาก ซึ่งดึงดูดประชากรจากประเทศเพื่อนบ้านให้มาอยู่ที่นี่ เช่น ชาวเนเธอร์แลนด์ เยอรมนี โปแลนด์ อิตาลี และตุรกีความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ. มาสเมเคอเลินเป็นเมืองคู่แฝดและเมืองพี่น้องกับอีก 6 เมือง ดังนี้- : ชโกเฟียโลกา - : สไตน์ - : ออสตูนี - : ตรีอันเดรีย - : รุ่ยฟาง - : สวาเน</doc>
