<doc id="36633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36633" title="ทาชเคนต์">ทาชเคนต์ ทาชเคนต์ (; อุซเบก: Тошкент; ; ชื่อมีความหมายในภาษาอุซเบกว่า "นครศิลา") เป็นเมืองหลวงของประเทศอุซเบกิสถาน มีประชากรประมาณ 2 ล้านคนประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ทาชเคนต์เป็นเมืองเก่าแก่ และเป็นที่พักของขบวนคาราวานที่เดินทางผ่านเส้นทางสายไหม ต้องเผชิญกับการรุกรานจากจีน อาหรับ และถูกทำลายโดยการรุกรานของเจงกีส ข่าน เมื่อ ค.ศ. 1219 ในภายหลังทาชเคนต์ถูกผนวกเป็นเขตหนึ่งของสหภาพโซเวียต และในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง โซเวียตได้ย้ายโรงงานอุตสาหกรรมจำนวนมากจากพื้นที่ภาคตะวันออกที่เป็นสมรภูมิรบมายังทาชเคนต์ รวมถึงประชากรรัสเซียอีกส่วนหนึ่งด้วย ช่วงนี้ทาชเคนต์มีประชากรมากกว่า 1 ล้านคนเป็นครั้งแรก ค.ศ. 1966 ทาชเคนต์ได้รับความเสียหายอย่างหนักจากแผ่นดินไหวครั้งใหญ่ ขนาด 7.5 มีประชากรมากกว่า 3 แสนคนที่ไม่มีที่อยู่อาศัย ในภายหลังโซเวียตจึงได้ฟื้นฟูทาชเคนต์ขึ้นมาใหม่ โดยใช้การวางผังเมืองที่ทันสมัย ซึ่งทำให้ทาชเคนต์เป็นเมืองตัวอย่างของสหภาพโซเวียตอีกแห่งหนึ่ง ก่อนการล่มสลายของสหภาพโซเวียตในปี 1991 ทาชเคนต์ถือเป็นเมืองใหญ่อันดับที่ 4 ของโซเวียตภูมิศาสตร์ภูมิอากาศเขตการปกครองสถานที่สำคัญการศึกษาสื่อการคมนาคมกีฬาเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - อัลมาตี, คาซัคสถาน - อังการา, ตุรกี - อัสตานา, คาซัคสถาน - ปักกิ่ง, จีน - เบอร์ลิน, เยอรมนี - บิชเคก, คาซัคสถาน - ไคโร, อียิปต์ - ดนีโปรเปตรอฟสค์, ยูเครน - Haskovo, บัลแกเรีย - อิสตันบูล, ตุรกี- การาจี, ปากีสถาน - เคียฟ, ยูเครน - คอร์ทไรค์, เบลเยียม - มอสโก, รัสเซีย - ริกา, ลัตเวีย - ซีแอตเทิล, สหรัฐอเมริกา - โซล, เกาหลีใต้ - สโกเปีย, มาซิโดเนีย - ตูนิส, ตูนิเซีย</doc>
