<doc id="366477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366477" title="จังหวัดโพ้นทะเล">จังหวัดโพ้นทะเล จังหวัดโพ้นทะเล (; ) เป็นจังหวัดของฝรั่งเศสที่ตั้งอยู่นอกประเทศฝรั่งเศสภาคพื้นทวีปยุโรป ซึ่งหน่วยการบริหารเหล่านี้จะมีสถานะทางการเมืองเทียบเท่ากับจังหวัดในประเทศฝรั่งเศส เนื่องจากจังหวัดเหล่านี้ถือเป็นส่วนหนึ่งของฝรั่งเศสและสหภาพยุโรปโดยสมบูรณ์ จังหวัดโพ้นทะเลเหล่านี้จึงสามารถมีตัวแทนในสภานิติบัญญัติ วุฒิสภา และสภาเศรษฐกิจและสังคม การลงคะแนนเสียงเลือกตั้งรัฐสภายุโรป ตลอดจนใช้เงินสกุลยูโร จังหวัดโพ้นทะเลถือว่าเป็น แคว้นโพ้นทะเล ด้วย เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2554 จังหวัดโพ้นทะเลของฝรั่งเศสประกอบด้วย- เฟรนช์เกียนา ในทวีปอเมริกาใต้ - กัวเดอลุป ในแคริบเบียน - มาร์ตีนิก ในแคริบเบียน - เรอูว์นียง ในมหาสมุทรอินเดีย - มายอต ในมหาสุมทรอินเดีย</doc>
