<doc id="366405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366405" title="โกเซน อายะ">โกเซน อายะ อายะ โกเซน () (พ.ศ. 2067 — พ.ศ. 2152) เป็นพี่สาวต่างแม่ของอุเอสึงิ เคนชิน ,แม่ของอุเอะสึงิ คาเงะคัทสึ และเป็นภรรยาคนแรกของนากาโอะ มาซากาเกะ เกิดที่เซนโต (仙桃院 Sentō-In) เช่นเดียวกับ นากาโอะ มาซากาเกะ เป็นลูกสาวคนโตที่แก่ที่สุดในฐานะลูกสาวคนโตสอง นากาโอะ ทาเมะกาเกะของเซนโต เธอบอกว่าจะมาจากแม่ของเขา หรืออุเอะสึงิเคนชิน แม้ว่าจะเป็นสิ่งที่ดีที่รู้ภายใต้ชื่อทางพระพุทธศาสนา พวกเขาเคยรู้จักกันในชื่อ อายะฮิเมะ(綾姫)นั้นเป็นความหวัง และความกล้าหาญความโง่เขลา ใน พ.ศ. 2080 เอได้หมั้นหมายกับนากาโอะ มาซากาเกะ ในระหว่างนั้นและได้กำเนิดบุตรชาย 2 คน บุตรสาว 2 คนด้วยกัน บุตรชายคยโตตายตั้งแต่อายุ 10 ขวบ ดังนั้นบุตรชายคนที่สอง คาเงะคัทสึ ได้รับเลี้ยงเข้าเป็นลูกบุญธรรมในอุเอะสึงิภายใต้คำสั่งของเคนชิน ส่วนบุตรสาวได้รับเลี้ยงในตระกูลอุเอะสึงิและเริ่มต้นเป็นภรรยาเจ้าของที่ดินศักดินาอย่างซื่อสัตย์ เซนโตอินถูกย้ายไปในปราสาทคาสุกายามะใน พ.ศ 2107 ตำนานที่คาเนะสึกุ นาโอเอะ ยอมรับในความสามารถพิเศษและแนะนำรับใช้คาเงะคัทสึ, มีข่าวลือถึงคาเนะสึกุพยายามเอาใจใส่ทำให้รู้สึกขอบคุณเป็นอย่างมากหลังจากเคนชินสิ้นชีพ หลังจากเคนชินสิ้นชีพ. การโต้แย้งของพลเมืองระหว่างคาเงะคัทสึและคาเงะโทระเริ่มขึ้นหลังจากเคนชินสิ้นชีพลง เซนโตอินพยายามป้องกันทายาทคาเงะโทระหลังจากการตายของพี่สาวของเธอ แม้ว่าเธอจะอยู่กับคาเงะโทระเธอก็กลับไป เธอจึงชดเชยให้คิคุฮิเมะกับโอเซน โนะ กะตะ ดูแลอย่างใกล้ชิด เธอสิ้นชีพลงที่ปราสาทโยเนะซาวะ และที่ไรเซนจิเป็นสถานที่ที่เธอได้ชื่อทางพระพุทธศาสนา เซนโตอิน ว่าทำไมเธอชื่อเช่นนี้ ยังคงถกเถียงกันด้วยเหตุผลที่จนถึงทุกวันนี้</doc>
