<doc id="366420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366420" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ค้นหานักร้องเพื่อประดับวงการบันเทิง ในชุด ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย โดยในซีซั่นนี้เป็นครั้งที่สองทรูใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ (ทวิตเตอร์และเฟซบุ๊ก) ในการประชาสัมพันธ์รายการร่วมกับเว็บไซต์หลักและอายุของผู้เข้าสมัครเปลี่ยนเป็น 15-25 เป็นซีซั่นที่สองจากเดิมที่ 18-28 ปี และสิ่งที่แตกต่าง คือ การคัดเลือกจากสถาบันการศึกษา 12 คนและออดิชั่นอีก 12 คนรวมเป็น 24 คน ที่จะได้เข้าร่วมรายการทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 แต่เนื่องจากผู้สมัครออดิชั่นทางสถาบันมีคุณสมบัติเพียงพอที่จะเป็นนักล่าฝันเพียง 9 คน ทำให้มีผู้มีสิทธิ์ที่จะเข้าบ้านจากออดิชั่นสดและคลิปรวม 15 คนรวมเป็น 24 คนเท่าเดิมผู้เข้าแข่งขันรายการ ผู้เข้าแข่งขันรายการ. 12 นักล่าฝันตัวจริง- V1 ไทด์ - วัชรินทร์ พลอยงาม - V2 แพรวา - ฉัตรธิดา ปูคะวนัช - V3 คชา - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - V7 หลิน - ดวงภร แย้มมณฑา - V9 ต้น - ธนษิต จตุรภุช - V10 เจมส์ - ศุภวิชญ์ บุญเกษม - V12 แอ้น - นันนภัส ชูเชิดกีรติวัฒน์ - V15 แพรว - จีรวรรณ สอนสะอาด - V21 เฟรม - วัชรกาญจน์ บัวบาน - V22 ดิว - ธนิดา ไชยกิตติ - V23 เต๋า - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ - V24 จอย - จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ 12 นักล่าฝันที่ไม่ได้เป็นตัวจริง- V4 ยูกิ - พิมณัฎฐา คุโด - V5 ปิ๊ก - อรวรรณ นวมศิริ - V6 เต้ - ปิยะพงษ์ เล็กประยูร - V8 โป๊ยเซียน - สุชญา เพ็ชรกระโทก - V11 ตั้ม - วีระยุตย์ วรรณวิจิตร - V13 แวว - กนกพร สรอุดมฤทธิ์ - V14 เอิง - ปภาวริญจ์ กำจรเกียรติสกุล - V16 เหวยเหวย - ปภัสสร ฮัน - V17 เฟรนด์ชิพ - เสฐียรพงษ์ จันนิคม - V18 เบียร์ - กฤษฎาพัฒน์ สิริกฤษสวัสดิ์ - V19 ทีม - วรัสสรร ภิสิทธิ์ทวิชัย - V20 อ้น - อัตตพงษ์ อัตตกิจกุลกำหนดการออดิชั่นออนไลน์ออดิชั่นกำหนดการออดิชั่น. ออนไลน์ออดิชั่น. - 10 เมษายน พ.ศ. 2554 - 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2554ออดิชั่นสดออดิชั่นสด. - ภาคใต้ 23-24 เมษายน 2554 ณ โรงแรมลีการ์เด้นท์พลาซ่าโฮเต็ล หาดใหญ่ - ภาคอีสาน 30 เมษายน - 1 พฤษภาคม 2554 ณ โรงแรมพลูแมนราชาออร์คิด ขอนแก่น - ภาคเหนือ 7-8 พฤษภาคม 2554 ณ โรงแรมโลตัสปางสวนแก้ว เชียงใหม่ - ภาคกลาง 13-16 พฤษภาคม 2554 ณ โรงภาพยนตร์ HOUSE RCA กรุงเทพออดิชั่นจากสถาบันออดิชั่นจากสถาบัน. - 10-11 พฤษภาคม 2554 ณ โรงภาพยนตร์ HOUSE RCA กรุงเทพ ได้นักล่าฝันเข้าบ้านจำนวน 9 คนออดิชั่นรอบไฟนอลของผู้สมัครคลิปและออดิชั่นสดออดิชั่นรอบไฟนอลของผู้สมัครคลิปและออดิชั่นสด. - 3-4 มิถุนายน 2554 ณ โรงละครอักษรา โรงแรมพูลแมน ซอยรางน้ำ กรุงเทพ ได้นักล่าฝันเข้าบ้านอีกจำนวน 15 คนคณะกรรมการคณะกรรมการคัดเลือกคณะกรรมการ. คณะกรรมการคัดเลือก. - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ - อรวรรณ เย็นพูลสุข - อมิตา ทาทา ยัง - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - วาเนสซ่า กัณโสภณคอมเมนเตเตอร์คอมเมนเตเตอร์. - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - อมิตา ทาทา ยัง - วาเนสซ่า กัณโสภณ - สุธี แสงเสรีชน - ประกาศิต โบสุวรรณ - มารุต สาโรวาท - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF8รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF8. - เวทีในซีซั่นนี้จัดแสดงที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี โดยรูปแบบเวทีมีลักษณะดังนี้ หลังเวทีเป็นบันไดแยกทางขึ้นแบบ ซีซั่นที่ 2 ที่ขอบบันไดมีเส้นไฟ LED สีแดงติดอยู่ พื้นหลังบันไดมีไฟ LED ประกอบอยู่ ตรงกลางบันไดด่านล่างเป็นที่เล่นของวงดนตรี ฉากบนบันไดเป็นเส้นไฟ LED หลากสี ข้างบนเพดานมีหลอดไฟ LED ห้อยลงมาในลักษณะเอียงเข้าหากัน เวทีฝั่งซ้ายและขวามีบันไดมีเส้นไฟ LED สีแดงเช่นกันข้างหน้าบันไดมีกรอบฉากสีขาวลักษณะสี่เหลี่ยมคางอยู่ติดอยู่ ในฉากมีเส้นไฟ LED หลากสีประกอบ บนบันไดทั้งสองฝั่งเวทีมีกรอบฉากสีขาวแยกโยงไปข้างๆฮอลล์ทั้งสองฝั่ง พื้นเวทีหลักเป็นสีดำในพื้นเวทีมีเส้นไฟ LED หลากสีวางอยู่ในลักษณะโค้งเป็นตัว U มีเส้นไฟ LED สีแดงติดตามขอบเวทีหลัก ด้านหน้าเวทีเป็นแคทวอล์คครึ่งวงกลมแบบตัว U สีเทามีเส้นไฟ LED สีฟ้าติดตามขอบ ด้านหน้าเวทีลงไปเป็นบันไดทางลงไปหาคอมเม้นเตเตอร์ และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ สัปดาห์ที่ 2 มีการทำทางเดินแคทวอล์คตรงกลางผ่าครึ่งตัว U ในสัปดาห์ที่ 3 ได้ทำฉากปล่องไฟและของขวัญกับเก้าอี้อยู่ทางด้านซ้ายเวที สัปดาห์ที่ 6 ได้มีการแต่งเวทีให้เป็นชุมชนตามธีมโจทย์เพลง สัปดาห์ที่ 9 ได้มีการทำฉากวัดต่างๆหลังบันได และ ได้มีการนำน้ำพลุมาวางทางซ้ายเวที สัปดาห์ที่ 10 ได้ยุบหลุมคนดูเป็นพื้นที่เวทีในการแสดงละครเวที สัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายเปลี่ยนเวทีการแสดงไป ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี มีการเปลี่ยนจากเส้นไฟ LED หลากสีบนบันไดเป็นจอ LED แนวตั้ง 6 จอเหมือน ซีซั่น 5 มาวาง และได้เพิ่มเวทีสำหรับวางโทรฟี่ชนะเลิศไว้ด้วยผู้ฝึกสอนฝ่ายบริหารผู้ฝึกสอน. ฝ่ายบริหาร. - นรินทร ณ บางช้าง ครูใหญ่ - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ ครูพิเศษ - นิติพงษ์ ห่อนาค ผู้อำนวยการด้านพัฒนาศิลปิน - ชาตรี คงสุวรรณ ผู้อำนวยการด้านเสียงดนตรีผู้ฝึกสอนการร้องผู้ฝึกสอนการร้อง. - อรวรรณ เย็นพูลสุข หัวหน้าฝ่ายเสียง - นันทนา บุญหลง - วาทิยา รวยนิรัตน์ - ภราดร เพ็งศิริ - ศุษณะ ทัศน์นิยมผู้ฝึกสอนการเต้นผู้ฝึกสอนการเต้น. - ดาริณี ชำนาญหมอ หัวหน้าฝ่ายเต้น - ภัทรวรรธน์ ตั้งสกุลธนาวัฒน์ - พิทักษ์ เกตุแก้ว - พรหมพร สุขสวัสดิ์ผู้ฝึกสอนการแสดงผู้ฝึกสอนการแสดง. - ภัทราวดี มีชูธน หัวหน้าฝ่ายการแสดง - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล - อมตา ปิยะวานิชย์ - มานพ มีจำรัสเซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - สัปดาห์ที่ 1-3 จะเป็นการคัดออกสัปดาห์ละ 4 คนโดยเป็นชาย 2 คนและหญิง 2 คนจนกระทั่งถึงสัปดาห์ที่ 4 จึงจะเข้าสู่การแข่งขันอย่างเต็มรูปแบบของ 12 นักล่าฝันตัวจริง- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงอกหัก ในการแสดงของนักล่าฝันแต่ละคน ได้มีเซอร์ไพรส์คือนักล่าฝันที่ออกจากบ้านไปแล้วทั้ง 13 คน (ยูกิ, ปิ๊ก, เต้, โป๊ยเซียน, ตั้ม, แวว, เอิง, เหวยเหวย, เฟรนด์ชิพ, เบียร์, ทีม, อ้น และดิว) มาแสดงประกอบเพลง- สัปดาห์ที่ 6 - In Love...ชุมชนแห่งรัก นักแสดงตลกชื่อดัง ตี๋ ดอกสะเดา และ โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม ได้รับเชิญมาแสดงเป็นพนักงานรักษาความปลอดภัยเพื่อเกริ่นนำโชว์ของนักล่าฝันทั้ง 15 โชว์- สัปดาห์ที่ 7 - Variety Dance เนื่องจากเป็นสัปดาห์พิเศษในช่วงวันแม่ จึงมีกติกาพิเศษขึ้นมาโดยให้มีการแข่งกันระหว่างทีมชายและทีมหญิง โดยที่ทีมไหนที่โชว์ได้ถูกใจคอมเมนท์เตเตอร์มากที่สุดจะได้รับสิทธิ์คุ้มกันทั้งทีม ซึ่งหมายความว่า ถ้าสมาชิกคนใดในทีมมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์ก็จะไม่มีใครต้องออกจากบ้านไป ผลออกมาว่าทีมหญิงได้รับสิทธิ์คุ้มกันจากคอมเมนท์เตเตอร์ และเมื่อถึงช่วงประกาศผลโหวตปรากฏว่า จอย V24 สมาชิกทีมหญิงเป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้ในสัปดาห์นี้ไม่มีผู้ใดต้องออกจากบ้าน - สัปดาห์ที่ 8 - จี้จุดอ่อน ในโชว์เพลง เมียนานาชาติ ของ คชา V3 ได้นักแสดงตลกชื่อดัง ต๋อง ชวนชื่น มาสร้างสีสันในฐานะลูกคู่ในช่วงท่อนพูดของคชา - สัปดาห์ที่ 10 - รักนี้เราเก็บไว้ให้กัน เดอะ มิวสิคัล หลังจากการแสดงจบลง พิธีกรได้มีเซอร์ไพรส์กติกาพิเศษตอบแทน นักล่าฝันและครู ที่ร่วมกันทำละครเวทีเรื่องนี้อย่างเหน็ดเหนื่อยมาตลอดทั้งสัปดาห์ โดยการที่ไม่มีผู้ใดต้องออกจากบ้านไป และผู้ที่คะแนนโหวตสูงสุด สามารถเลือกเพื่อนกลับเข้าบ้านได้ 1 คน ซึ่งผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุดคือ ต้น V9 ซึ่งได้เลือก ไทด์ V1 ซึ่งจะได้กลับเข้ามาเรียนต่อเท่านั้นและจะต้องออกในสัปดาห์ถัดไปทันที โดยไม่มีสิทธิ์ในการแข่งขันใดๆ - สัปดาห์ที่ 12 - AF8 Final Round: ครูเอ๋ ครูใหญ่ของบ้านได้มีของขวัญพิเศษให้นักล่าฝัน 6 คนสุดท้าย (คชา V3, ต้น V9, เจมส์ V10, แพรว V15, เฟรม V21 และเต๋า V23) โดยให้เลือก 1 ชิ้นจาก 2 ชิ้นคือ ชิ้นที่ 1 เป็น iPad 2 พร้อมซิมทรูมูฟ และชิ้นที่ 2 เป็นปริศนา ซึ่งนักล่าฝันทั้ง 6 ได้เลือกชิ้นที่ 2 โดยเมื่อครูใหญ่เปิดซองออกมาปรากฏว่าเป็นข้อความว่า เพื่อนไม่เคยทิ้งกัน จากนั้นครูใหญ่จึงได้นำของขวัญชิ้นที่ 2 เข้าบ้านซึ่งปรากฏว่า นักล่าฝันที่ออกจากบ้านไปแล้วทั้ง 18 คนได้รับโอกาสให้กลับเข้ามาในบ้านเพื่อร่วมกันปิดการเรียนการสอนในซีซั่นนี้ (เช่นเดียวกับสัปดาห์สุดท้ายเมื่อซีซั่นที่ 6) โดยทั้ง 18 คนจะได้ขึ้นโชว์บนเวทีโดยจะไม่มีผลกับการแข่งขัน โดยโชว์จะต้องออกแบบกันเองโดยมีเทรนเนอร์ทุกคนเป็นครูที่ปรึกษา และครูใหญ่ได้มีกฎกับทั้ง 18 นักล่าฝันที่ตกรอบแล้วว่าห้ามนำกระแสนอกบ้านมาบอกให้เพื่อนในบ้านรับรู้ ถ้ามีผู้ใดทำผิดกฎจะถูกเชิญให้ออกจากบ้านทันที และในคืนวันพุธ ครูเอ๋ได้ทำการ Phone In เข้ามาหาว่า หลังจากการซ้อมใหญ่ของนักล่าฝันที่ออกจากบ้านไปแล้วทั้ง 18 คนเสร็จสิ้นลง ทั้ง 18 คนจะต้องเก็บกระเป๋าและออกจากบ้านทันทีโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (2 กรกฎาคม 2554) : คอนเสิร์ตสัปดาห์แรกของ AF8โจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (2 กรกฎาคม 2554) : คอนเสิร์ตสัปดาห์แรกของ AF8. - รวม 24 ว่าที่นักล่าฝัน : เพลงประจำรายการทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย - รวมหญิง AF8 : เพลง ห้ามทิ้ง - อะตอม ไมค์ไอดอล - รวมชาย AF8 : เพลง อยู่บำรุง - ว่าน AF2 - รวม 24 ว่าที่นักล่าฝัน : เพลง Too Much So Much Very Much - ธงไชย แมคอินไตย์ - V16 เหวยเหวย : เพลง Halo - บียอนเซ่ โนวส์ - V9 ต้น : เพลง Forget You - Cee Lo Green - V13 แวว : เพลง ผิดที่เธอ - ปนัดดา เรืองวุฒิ - V8 โป๊ยเซียน : เพลง น้ำตาคือคำตอบ - ฟาเรนไฮต์ - V2 แพรวา : เพลง ให้เลวกว่านี้ ปาน ธนพร - V1 ไทด์ : เพลง หนอนผีเสื้อ หนู มิเตอร์ - V17 เฟรนด์ชิพ : เพลง เทพีบ้านไพร - สุทธิราช วงศ์เทวัญ - V5 ปิ๊ก : เพลง อายแสงนีออน - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V15 แพรว : เพลง หม้ายขันหมาก - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V22 ดิว : เพลง ดาวเรืองดาวโรย - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V24 จอย : เพลง สักวันหนึ่ง - มาริสา สุโกศล - V14 เอิง : เพลง ช้าไปไหมเธอ - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - V20 อ้น : เพลง อย่าคิดเลย - พีซเมกเกอร์ - V10 เจมส์ : เพลง คือเธอหรือยัง - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V6 เต้ : เพลง เปลี่ยน - อีทีซี - V3 คชา : เพลง เธอจะอยู่กับฉันตลอดไป แคลช - V23 เต๋า : เพลง เพียงพอ - โปเตโต้ - V7 หลิน : เพลง Bring Me To Life - Evansecence - V4 ยูกิ : เพลง Born This Way - Lady Gaga - V12 แอ้น : เพลง Hallelujah - Alexandra Burke - V19 ทีม : เพลง ให้ฉันดูแลเธอ - รณเดช วงศาโรจน์ - V11 ตั้ม : เพลง Unloveable - มายด์ - V21 เฟรม : เพลง ลืมไปก่อน - Buddha Bless - V18 เบียร์ : เพลง โกหก - แทตทูคัลเลอร์สัปดาห์ที่ 2 (9 กรกฎาคม 2554) : Theme ร่วมด้วยช่วยกันสัปดาห์ที่ 2 (9 กรกฎาคม 2554) : Theme ร่วมด้วยช่วยกัน. - Team 1 V2 แพรวา , V5 ปิ๊ก , V10 เจมส์ , V19 ทีม และ V24 จอย : เพลง รักไม่ต้องการเวลา - (เคลีย) - Team 2 V3 คชา , V6 เต้ , V15 แพรว , V20 อ้น และ V22 ดิว : เพลง หัวใจผูกกัน - (บอย พีซเมคเกอร์) - Team 3 V1 ไทด์ , V9 ต้น , V12 แอ้น , V14 เอิง และ V16 เหวยเหวย : เพลง ไม่ต้องมีคำบรรยาย - (มิสเตอร์ทีม) - Team 4 V4 ยูกิ , V7 หลิน , V18 เบียร์ , V21 เฟรม และ V23 เต๋า : เพลง ทุ้มอยู่ในใจ - (อ๊อฟ Big Ass) - V2 แพรวา และ V12 แอ้น : เพลง A Song For You - (วิทนีย์ ฮูสตัน) - V6 เต้ และ V21 เฟรม : เพลง พูดไม่คิด - (Season 5) - V7 หลิน และ V24 จอย : เพลง แด่เธอที่รัก - (เคลีย) - V10 เจมส์ และ V19 ทีม : เพลง คนไม่พิเศษ - (B5) - V1 ไทด์ และ V9 ต้น : เพลง One Last Cry - (SE7EN) - V4 ยูกิ และ V16 เหวยเหวย : เพลง Price Tag - (Jessie J) - V18 เบียร์ และ V23 เต๋า : เพลง รักเธอตลอดกาล - (ปกรณ์ ลัม) - V14 เอิง และ V15 แพรว : เพลง เพียงครึ่งใจ - (พัดชา เอนกอายุวัฒน์) - V3 คชา และ V20 อ้น : เพลง เจ้าหญิง - (บอย โกสิยพงษ์) - V5 ปิ๊ก และ V22 ดิว : เพลง หัวใจถวายวัด - (พุ่มพวง ดวงจันทร์)สัปดาห์ที่ 3 (16 กรกฎาคม 2554) : Theme Thanks and Giveสัปดาห์ที่ 3 (16 กรกฎาคม 2554) : Theme Thanks and Give. - เพลงรวมชาย : หยุด -Groove Riders - เพลงรวม 16 ว่าที่นักล่าฝัน : ขอบคุณ -ป๊อด feat บุรินทร์ feat ปาล์มมี่ - เพลงรวมหญิง : ลมหายใจ - Modern Dog - เพลงรวม 16 ว่าที่นักล่าฝัน : เกมเกียรติยศ - ก๊อด จักรพรรณ - V15 แพรว : ดาว - B5 - V1 ไทด์ : เธอคนเดียว - ธงไชย แมคอินไตย์ - V6 เต้ : Aroma - บี บีระพัฒน์ - V16 เหวยเหวย : ตะวันยังมีให้เห็น - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V3 คชา : Angels - David Archuleta - V4 ยูกิ : ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน - ดา เอ็นโดรฟิน - V7 หลิน : ขอไปให้ถึงดาว - ปาน ธนพร - V23 เต๋า : อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม - ธงไชย แมคอินไตย์ - V9 ต้น : พูดตรงๆ - บี พีระพัฒน์ - V24 จอย : Stand Up For Love - La Diva - V20 อ้น : Eternity - Robbie Williams - V12 แอ้น : รักครั้งสุดท้าย - โบ สุนิตา - V21 เฟรม : I'm Yours - Jason Mraz - V22 ดิว : ขอเป็นคนของเธอ - โบ สุนิตา - V2 แพรวา : เพลงของเธอ - ปาน ธนพร - V10 เจมส์ : อยู่ที่ไหน - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์สัปดาห์ที่ 4 (23 กรกฎาคม 2554) : Theme 12 นักล่าฝันตัวจริงกับเพลงของศิลปินตัวจริง ทาทา & แมวสัปดาห์ที่ 4 (23 กรกฎาคม 2554) : Theme 12 นักล่าฝันตัวจริงกับเพลงของศิลปินตัวจริง ทาทา & แมว. - V1 ไทด์ , V3 คชา และ V23 เต๋า : ลูกกรุง - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V15 แพรว , V22 ดิว และ V24 จอย : รบกวนมารักกัน - อมิตา ทาทา ยัง - V2 แพรวา , V12 แอ้น และ V7 หลิน : โอ๊ะ โอ๊ย - อมิตา ทาทา ยัง - V9 ต้น , V10 เจมส์ และ V21 เฟรม : ราตรีสวัสดิ์ - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V3 คชา : คนของเธอ - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V24 จอย : For You I Will - อมิตา ทาทา ยัง - V10 เจมส์ : คือฉันรักเธอ - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V22 ดิว : Come Rain Come Shine - อมิตา ทาทา ยัง - V23 เต๋า : เลิกรา - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V7 หลิน : Burning Out - อมิตา ทาทา ยัง - V1 ไทด์ : ทางใครทางมัน - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V12 แอ้น: Sexy,Naughty,Bitchy - อมิตา ทาทา ยัง - V2 แพรวา : El Nin Yo! - อมิตา ทาทา ยัง - V21 เฟรม : นักโทษประหาร - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V9 ต้น : เหตุผล - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V15 แพรว : I Think of You - อมิตา ทาทา ยังสัปดาห์ที่ 5 (30 กรกฎาคม 2554) : Theme เพลงอกหักสัปดาห์ที่ 5 (30 กรกฎาคม 2554) : Theme เพลงอกหัก. - V7 หลิน และ V15 แพรว : ผิดไหม - ฟาเรนไฮต์ - V2 แพรวา , V12 แอ้น และ V24 จอย : มารักทำไมตอนนี้ - Am Fine - V3 คชา , V21 เฟรม และ V23 เต๋า : เงียบๆคนเดียว - ธงไชย แมคอินไตย์ - V1 ไทด์ , V9 ต้น และ V10 เจมส์ : ผู้ชายคนนี้กำลังหมดแรง - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V23 เต๋า : รักคนมีเจ้าของ - ไอน้ำ ผู้แสดงประกอบเพลง - ปิ๊ก V5 และ อ้น V20 - V10 เจมส์ : เปราะบาง - Bodyslam ผู้แสดงประกอบเพลง - เฟรนด์ชิพ V17 - V2 แพรวา : วอน - The Peachband ผู้แสดงประกอบเพลง - ตั้ม V11 และ ดิว V22 - V7 หลิน : น้ำเต็มแก้ว - ดา เอ็นโดรฟิน ผู้แสดงประกอบเพลง - เต้ V6 และ เอิง V14 - V12 แอ้น : ใกล้กันยิ่งหวั่นไหว - แนน วาทิยา ผู้แสดงประกอบเพลง - อ้น V20 - V21 เฟรม : แพ้คำว่ารัก - Calories Blah Blah ผู้แสดงประกอบเพลง - แวว V13 - V9 ต้น : ใจกลางความเจ็บปวด - Crescendo ผู้แสดงประกอบเพลง - เหวยเหวย V16 และ เบียร์ V18 - V1 ไทด์ : จำทำไม - Tattoo Colour ผู้แสดงประกอบเพลง - เอิง V14 - V24 จอย : ความเจ็บปวด - ปาล์มมี่ ผู้แสดงประกอบเพลง - เบียร์ V18 - V15 แพรว : น้อยใจรัก - ผ่องศรี วรนุช ผู้แสดงประกอบเพลง - โป๊ยเซียน V8 - V3 คชา : ทนพิษบาดแผลไม่ไหว - โปเตโต้ ผู้แสดงประกอบเพลง - ยูกิ V4 และ ทีม V19สัปดาห์ที่ 6 (6 สิงหาคม 2554) : Theme In Love...ชุมชนแห่งรักสัปดาห์ที่ 6 (6 สิงหาคม 2554) : Theme In Love...ชุมชนแห่งรัก. - V10 เจมส์ และ V15 แพรว : เล็กๆ น้อยๆ - ปั่น ไพบูลย์เกียรติ และ มาลีวัลย์ เจมีน่า - V2 แพรวา และ V21 เฟรม : หนุ่มบาว สาวปาน - แอ๊ด คาราบาว และ ปาน ธนพร - V1 ไทด์ และ V7 หลิน : วนาสวาท เบิร์ด ธงไชย และ หนูนา หนึ่งธิดา ost.วนาลี - V9 ต้น และ V24 จอย : Always - Atlantic Starr - V3 คชา และ V23 เต๋า : อยากรู้แต่ไม่อยากถาม Calories Blah Blah - V3 คชา : คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... - Taxi - V1 ไทด์ : ซมซาน - เสก โลโซ - V21 เฟรม : พรหมลิขิต - Jetset'er - V2 แพรวา : พูดอีกที - คริสติน่า อากีล่าร์ - V7 หลิน : พรหมลิขิต - แนน วาทิยา - V24 จอย : ควักหัวใจ - ใหม่ เจริญปุระ - V15 แพรว : Ooh - ปาล์มมี่ - V10 เจมส์ : ทำอะไรสักอย่าง - ป้าง นครินทร์ - V9 ต้น : กันและกัน - ฟลัวร์ - V23 เต๋า : อย่างน้อย - Big Assสัปดาห์ที่ 7 (13 สิงหาคม 2554) : Theme Variety Danceสัปดาห์ที่ 7 (13 สิงหาคม 2554) : Theme Variety Dance. - รวม 9 นักล่าฝัน : Summer Night - OST Grease - V3 คชา , V9 ต้น และ V23 เต๋า : La Bamba - Los Lobos - V10 เจมส์ และ V21 เฟรม : เกรงใจ - Raptor - V2 แพรวา , V7 หลิน , V15 แพรว และ V24 จอย : Nobody - Wonder Girls - V9 ต้น : Cherry Pink and Apple Blossom White - Pat Boone (Cha Cha Cha) - V10 เจมส์ : Jailhouse Rock - Elvis Presley (Rock&Roll) - V24 จอย : I Should Be So Lucky - Kylie Minogue (Pop) - V7 หลิน : Lady Marmalade - Christina Aguilera , Mya , Pink และ Lil' Kim (Jazz) - V15 แพรว : ดาวล้อมเดือน - สุนทราภรณ์ (Tango) - V2 แพรวา : Oops! ...I Did It Again - Britney Spears (Street Jazz) - V3 คชา : ยุ่งน่า - เจ เจตริน (HipHop) - V23 เต๋า : Bailamos - Enrique Iglesias (Latin) - V21 เฟรม : That's the Way I Like It - KC and the Sunshine Band (Disco)สัปดาห์ที่ 8 (20 สิงหาคม 2554) : Theme จี้จุดอ่อนสัปดาห์ที่ 8 (20 สิงหาคม 2554) : Theme จี้จุดอ่อน. - V9 ต้น และ V10 เจมส์ : Guantanamera - Celia Cruz - V2 แพรวา และ V21 เฟรม : Sukiyaki (Ue wo Muite Arukou) - Kyu Sakamoto - V3 คชา และ V7 หลิน : Macarena - Los Del Rio - V15 แพรว , V23 เต๋า และ V24 จอย : Xin Yuan Yang Hu Die Meng - OST เปาบุ้นจิ้น - V10 เจมส์ : ปักตะไคร้ - Buddha Bless - V3 คชา : เมียนานาชาติ - เพลิน พรหมแดน - V24 จอย : ดีดีกันไว้ - สุกัญญา มิเกล - V7 หลิน : ชิมิ - บลูเบอร์รี่ - V21 เฟรม : เรื่องบนเตียง - บอย พีซเมกเกอร์ - V2 แพรวา : ล่องแม่ปิง - สุนทรี เวชานนท์ - V23 เต๋า : ที่ว่าง - Pause - V15 แพรว : On the Floor - Jennifer Lopez - V9 ต้น : สาวจันทร์กั้งโกบ - พรศักดิ์ ส่องแสงสัปดาห์ที่ 9 (27 สิงหาคม 2554) : Theme เพลงอมตะสัปดาห์ที่ 9 (27 สิงหาคม 2554) : Theme เพลงอมตะ. - รวม 8 นักล่าฝัน : แผ่นดินของเรา - V9 ต้น V21 เฟรม : ชะตาชีวิต - V2 แพรวา V15 แพรว V24 จอย : ใกล้รุ่ง - V3 คชา V10 เจมส์ V23 เต๋า : เกิดเป็นไทย ตายเพื่อไทย - V24 จอย : สุดท้ายที่กรุงเทพ - สุนารี ราชสีมา - V10 เจมส์ : ทาสเทวี - ชรินทร์ นันทนาคร - V9 ต้น และ V15 แพรว : มะนาวไม่มีน้ำ - ไพรวัลย์ ลูกเพชร และ วิภารัตน์ เปรื่องสุวรรณ - V2 แพรวา : ฝากดิน - ผ่องศรี วรนุช - V23 เต๋า : ขาดคนหุงข้าว - ยอดรัก สลักใจ - V3 คชา และ V21 เฟรม : ชวนน้องแต่งงาน - ยอดรัก สลักใจ - V15 แพรว : สมมุติว่าเขารัก - โฉมฉาย อรุณฉาน - V9 ต้น : พรานทะเล - ครูเอื้อ สุนทรสนาน - V24 จอย และ V23 เต๋า : หนุ่มนาข้าว สาวนาเกลือ - สรเพชร ภิญโญ และ น้องนุช ดวงชีวัน - V21 เฟรม : ร้องไห้กับเดือน - คัมภีร์ แสงทอง - V3 คชา : เป็นไปไม่ได้ - ดิ อิมพอสซิเบิล - V2 แพรวา และ V10 เจมส์ : ผัวเมียพอพอกัน - สรเพชร ภิญโญ และ น้องนุช ดวงชีวันสัปดาห์ที่ 10 (3 กันยายน 2554) : Theme รักนี้เราเก็บไว้ให้กัน เดอะ มิวสิคัลสัปดาห์ที่ 10 (3 กันยายน 2554) : Theme รักนี้เราเก็บไว้ให้กัน เดอะ มิวสิคัล. - รวม 7 นักล่าฝัน : ยังไงก็บ้านเรา - เฉลียง - รวม 7 นักล่าฝัน : เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม - บิลลี่ โอแกน - รวม 7 นักล่าฝัน : ของขวัญจากก้อนดิน - ธงไชย แมคอินไตย์ - V3 คชา : ก็มันเป็นอย่างนั้น - บิลลี่ โอแกน - V10 เจมส์ : ทั้งทั้งที่รู้ - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V21 เฟรม : อยากจะลืม - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V24 จอย : ช่างไม่รู้เลย - ตั้ม สมประสงค์ - V9 ต้น : สุดท้าย - บอย พีชเมกเกอร์ - V15 แพรว : ก้อนหินก้อนนั้น - โรส ศิรินทิพย์ - V23 เต๋า : พักตรงนี้ - ธงไชย แมคอินไตย์ - รวม 7 นักล่าฝันและเทรนเนอร์ทุกคน : จับมือกันไว้ - ธงไชย แมคอินไตย์สัปดาห์ที่ 11 (10 กันยายน 2554) : Theme ค้นหาตัวตนสัปดาห์ที่ 11 (10 กันยายน 2554) : Theme ค้นหาตัวตน. - เฟรม V21 : ขอบใจจริงๆ - ธงไชย แมคอินไตย์ - จอย V24 : ทบทวน - ปาล์มมี่ - เจมส์ V10 : ทิ้งรักลงแม่น้ำ - Y Not 7 - เต๋า V23 : เหนื่อยไหม - ธงไชย แมคอินไตย์ - แพรว V15 : ไปด้วยกันนะ - คริสติน่า อากีล่าร์ - ต้น V9 : เพื่อเธอตลอดไป - ศักดา พัทธสีมา - คชา V3 : หมอกและควัน - ธงไชย แมคอินไตย์ - แพรว V15 : แค่เสียใจไม่พอ - แอม เสาวลักษณ์ - เต๋า V23 : ชายคนหนึ่ง - ปีเตอร์ คอปเดเรยดัล - จอย V24 : ประวัติศาสตร์ - คริสติน่า อากีล่าร์ - เจมส์ V10 : คงเดิม - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - เฟรม V21 : ลงเอย - อัสนี โชติกุล - คชา V3 : คาใจ - เจ เจตริน - ต้น V9 : เจ็บไปเจ็บมา - เจ เจตริน เพลงโชว์- ไทด์ V1 : สักวันต้องได้ดี - เรวัต พุทธินันท์สัปดาห์ที่ 12 (17 กันยายน 2554) : Theme Final Concert สัปดาห์ที่ 12 (17 กันยายน 2554) : Theme Final Concert. เพลงโชว์- V6 เต้ , V14 เอิง , V19 ทีม และ V24 จอย : ฤดูที่แตกต่าง - Room39 - V2 แพรวา , V4 ยูกิ และ V12 แอ้น : Telephone - Lady Gaga feat. Beyoncé - V18 เบียร์ และ V20 อ้น : เธอที่รัก - Paradox - (V4 ยูกิร่วมแสดงโชว์นี้) - V7 หลิน , V8 โป๊ยเซียน และ V11 ตั้ม : อกหัก - Bodyslam - V1 ไทด์ , V13 แวว และ V16 เหวยเหวย : Rolling In The Deep - Adele - V17 เฟรนด์ชิพ : อยากบอกรักเธอ - ไชยา มิตรชัย - V5 ปิ๊ก และ V22 ดิว : โอ้โฮบางกอก - แมงปอ ชลธิชา เพลงโจทย์- V9 ต้น : Your Song - Ewan Mcgregor ost. Moulin Rouge - V10 เจมส์ : อย่าเกลียดกันก็พอ - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V15 แพรว : สัญญากับใจ - จอมขวัญ กัลยา - V21 เฟรม : ของขวัญ - Musketeers - V23 เต๋า : รักเดียวใจเดียว - เสือ ธนพล - V3 คชา : The Way You Look At Me - Christian Bautista - V10 เจมส์ : ตอบได้ไหมว่า...ได้ไหม - เบล สุพล - V15 แพรว : คำตอบของหัวใจ - โปเตโต้ - V3 คชา : แสงสุดท้าย - Bodyslam - V23 เต๋า : Haven't Met You Yet - Michael Bublé - V21 เฟรม : Umbrella - Vanilla Sky - V9 ต้น : แฟนจ๋า - ธงไชย แมคอินไตย์ feat. แคทรียา อิงลิช , จินตหรา พูนลาภ และ นัท มีเรีย - รวม 24 นักล่าฝัน True AF8 : เพื่อนไม่ทิ้งกัน - นรินทร ณ บางช้างตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวหนา หมายถึง ผู้ที่ผ่านการเข้ารอบมาจากการคัดเลือกจากรอบตัวแทนสถาบัน 9 คน - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวธรรมดา หมายถึง ผู้ที่ผ่านเข้ารอบมาจากการออดิชั่นสด 15 คน - ในสัปดาห์ที่ 7 นักล่าฝันฝ่ายหญิงทุกคนได้รับสิทธิ์คุ้มกันจากคณะกรรมการ - หมายถึง ผู้ที่ได้รับตำแหน่งสุดยอดนักล่าฝัน - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้กลับเข้าไปในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ได้รับคะแนนเสียงน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ (มีศัพท์เฉพาะว่า ยืนปากเหว) - หมายถึง ผู้ที่ต้องออกจากบ้านในรอบ 12 นักล่าฝัน - หมายถึง ผู้ที่ต้องออกจากบ้านในรอบ 24 นักล่าฝัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดแต่ไม่ออกจากการแข่งขันเพราะมีสิทธิ์คุ้มกัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุด</doc>
