<doc id="366425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366425" title="ฟรายเดย์ (แก้ความกำกวม)">ฟรายเดย์ (แก้ความกำกวม) ฟรายเดย์ อาจหมายถึง- วันศุกร์ - ฟรายเดย์ กลุ่มดนตรีสัญชาติไทย มี ตรัย ภูมิรัตน เป็นนักร้องนำ - แค็ตตาล็อกฟรายเดย์ แค็ตตาล็อกขายตรงประจำวันศุกร์ โดย บริษัท เบทเตอร์เวย์ (ประเทศไทย) จำกัด หรือ มิสทิน - ฟรายเดย์สรรพสินค้า ห้างสรรพสินค้าในจังหวัดอุตรดิตถ์ - ฟรายเดย์ (เพลงรีเบคกา แบล็ก) เพลงป๊อบสัญชาติอเมริกาที่มีผู้กดไม่ชอบในยูทูบ ประมาณ 1.19 ล้านครั้ง - 4 ต่อ 4 ฟรายเดย์ รายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศในวันศุกร์ ทางช่องวัน 31</doc>
