<doc id="3664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3664" title="จังหวัดสุพรรณบุรี">จังหวัดสุพรรณบุรี สุพรรณบุรี เป็นจังหวัดหนึ่งในภาคกลางของประเทศไทย ห่างจากกรุงเทพมหานคร 107 กิโลเมตร จังหวัดที่อยู่ติดกัน (จากทิศเหนือ วนตามเข็มนาฬิกา) ได้แก่ อุทัยธานี ชัยนาท สิงห์บุรี อ่างทอง พระนครศรีอยุธยา นครปฐม และกาญจนบุรีประวัติ ประวัติ. สุพรรณบุรีเป็นเมืองโบราณ พบหลักฐานทางโบราณคดีมีอายุไม่ต่ำกว่า 3,500-3,800 ปี โบราณวัตถุที่ขุดพบมีทั้งยุคหินใหม่ ยุคสำริด ยุคเหล็ก และสืบทอดวัฒนธรรมต่อเนื่องมาตั้งแต่สมัยสุวรรณภูมิ ฟูนัน อมราวดี ทวารวดี และศรีวิชัย สุพรรณบุรีเดิมมีชื่อว่า ทวารวดีศรีสุพรรณภูมิ หรือ พันธุมบุรี ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำท่าจีน แถบ บริเวณตำบลรั้วใหญ่ไปจดตำบลพิหารแดง ต่อมาพระเจ้ากาแตได้ย้ายเมืองมาตั้งอยู่ที่ฝั่งขวาของแม่น้ำ แล้วโปรดให้มอญน้อยไปสร้างวัดสนามชัย และบูรณะวัดป่าเลไลยก์ ชักชวนให้ข้าราชการจำนวน 2,000 คนบวช จึงขนานนามเมืองใหม่ว่า สองพันบุรี ครั้งถึงสมัยพระเจ้าอู่ทอง ได้สร้างเมืองมาทางฝั่งใต้หรือทางตะวันตกของแม่น้ำท่าจีน ชื่อเมืองเรียกว่า อู่ทอง จวบจนสมัยขุนหลวงพะงั่ว เมืองนี้จึงเรียกว่าชื่อว่า สุพรรณบุรี นับแต่นั้นมา ในสมัยกรุงศรีอยุธยาเป็นราชธานี เมืองสุพรรณบุรีเป็นเมืองหน้าด่านและเป็นเมืองอู่ข้าวอู่น้ำที่สำคัญ ต้องผ่านศึกสงครามหลายต่อหลายครั้ง สภาพเมืองตลอดจนโบราณสถานถูกทำลายเหลือเพียงซากปรักหักพัง จนกระทั่งถึงสมัยรัตนโกสินทร์ เมืองสุพรรณบุรีได้ฟื้นตัวขึ้นใหม่ และตั้งอยู่บนฝั่งตะวันออกของแม่น้ำท่าจีน (ลำน้ำสุพรรณ) มาจนตราบทุกวันนี้ ความสำคัญของสุพรรณบุรีในด้านประวัติศาสตร์การกอบกู้เอกราชไทยในสมัยกรุงศรีอยุธยา ได้แก่ ชัยชนะแห่งสงครามยุทธหัตถีที่สมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงมีชัยชนะเหนือพระมหาอุปราชา ณ สมรภูมิดอนเจดีย์ เป็นมหาวีรกรรมคชยุทธอันยิ่งใหญ่ที่ได้ถูกจารึกไว้ และมีการจัดงานเพื่อเฉลิมฉลองอย่างยิ่งใหญ่ทุกปี เพื่อเป็นการเทิดพระเกียรติ ในด้านวรรณคดี เป็นเมืองต้นกำเนิดแห่งตำนาน "ขุนช้างขุนแผน" วรรณคดีไทยเรื่องราวและสถานที่ที่ปรากฏตามท้องเรื่องยังคงมีให้เห็นในปัจจุบัน อาทิ บ้านรั้วใหญ่ วัดเขาใหญ่ ท่าสิบเบี้ย ไร่ฝ้าย วัดป่าเลไลยก์ วัดแค อำเภออู่ทอง และอำเภอศรีประจันต์ สุพรรณบุรี ดินแดนแห่งความอุดมสมบูรณ์บนพื้นที่ราบภาคกลางสืบสานความเจริญรุ่งเรืองมาตั้งแต่อดีตเมื่อ พ.ศ. 1420 จากนามเดิมเมืองพันธุมบุรีในยุคทวารวดีตามหลักฐานทางโบราณคดีได้จารึกชื่อไว้ในพงศาวดารเหนือ และนาม "สุพรรณภูมิ" ปรากฏในศิลาจารึกพ่อขุนรามคำแหงมหาราชระบุว่าเป็นนครรัฐที่มีความสำคัญมาก่อนกรุงศรีอยุธยา เมื่อมีการสถาปนากรุงศรีอยุธยา เมืองสุพรรณบุรีจึงจัดอยู่ในฐานะเมืองลูกหลวงซึ่งเป็นเมืองอู่ข้าวอู่น้ำที่สำคัญอีกด้วยภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศส่วนใหญ่ของสุพรรณบุรีเป็นที่ราบต่ำติดชายฝั่งแม่น้ำสุพรรณบุรี มีทิวเขาขนาดเล็กอยู่ทางเหนือและทางตะวันตก ด้านตะวันออกเฉียงใต้เป็นที่ราบลุ่มของแม่น้ำสุพรรณบุรี (แม่น้ำท่าจีน) ใช้เป็นพื้นที่ปลูกข้าว สัญลักษณ์ประจำจังหวัด สัญลักษณ์ประจำจังหวัด. - คำขวัญประจำจังหวัด : เมืองยุทธหัตถี วรรณคดีขึ้นชื่อ เลื่องลือพระเครื่อง รุ่งเรืองเกษตรกรรม สูงล้ำประวัติศาสตร์ แหล่งปราชญ์ศิลปิน ภาษาถิ่นชวนฟัง - ตราประจำจังหวัด : รูปการทำยุทธหัตถีระหว่างสมเด็จพระนเรศวรมหาราชกับพระมหาอุปราชาแห่งพม่า - ธงประจำจังหวัด : รูปการทำยุทธหัตถีระหว่างสมเด็จพระนเรศวรมหาราชกับพระมหาอุปราชาแห่งพม่า ในพื้นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้าสีน้ำเงิน - แสด - ต้นไม้ประจำจังหวัด : ต้นมะเกลือ () - ดอกไม้ประจำจังหวัด : ดอกสุพรรณิการ์ () - สัตว์น้ำประจำจังหวัด : ปลาม้า ()การเมืองการปกครองหน่วยการปกครอง การเมืองการปกครอง. หน่วยการปกครอง. การปกครองแบ่งออกเป็น 10 อำเภอ 110 ตำบล 977 หมู่บ้าน โดยทั้ง 10 อำเภอมีดังนี้1. อำเภอเมืองสุพรรณบุรี 2. อำเภอเดิมบางนางบวช 3. อำเภอด่านช้าง 4. อำเภอบางปลาม้า 5. อำเภอศรีประจันต์ 6. อำเภอดอนเจดีย์ 7. อำเภอสองพี่น้อง 8. อำเภอสามชุก 9. อำเภออู่ทอง 10. อำเภอหนองหญ้าไซ จังหวัดสุพรรณบุรีมีองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นรวม 127 แห่ง ประกอบด้วย องค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 แห่ง คือ องค์การบริหารส่วนจังหวัดสุพรรณบุรี, เทศบาลเมือง 2 แห่ง ได้แก่ เทศบาลเมืองสุพรรณบุรี และเทศบาลเมืองสองพี่น้อง, เทศบาลตำบล 43 แห่ง และองค์การบริหารส่วนตำบล 81 แห่ง- อำเภอเมืองสุพรรณบุรี - เทศบาลเมืองสุพรรณบุรี - เทศบาลตำบลท่าเสด็จ - เทศบาลตำบลโพธิ์พระยา - เทศบาลตำบลสวนแตง - เทศบาลตำบลบางกุ้ง - เทศบาลตำบลท่าระหัด - เทศบาลตำบลห้วยวังทอง - เทศบาลตำบลบ้านโพธิ์- อำเภอเดิมบางนางบวช - เทศบาลตำบลเขาพระ - เทศบาลตำบลนางบวช - เทศบาลตำบลบ่อกรุ - เทศบาลตำบลเขาดิน - เทศบาลตำบลปากน้ำ - เทศบาลตำบลเดิมบาง - เทศบาลตำบลหนองกระทุ่ม - เทศบาลตำบลทุ่งคลี- อำเภอด่านช้าง - เทศบาลตำบลด่านช้าง- อำเภอบางปลาม้า - เทศบาลตำบลโคกคราม - เทศบาลตำบลบางปลาม้า - เทศบาลตำบลบ้านแหลม - เทศบาลตำบลไผ่กองดิน - เทศบาลตำบลต้นคราม - เทศบาลตำบลตะค่า - เทศบาลตำบลบ้านแหลมพัฒนา- อำเภอศรีประจันต์ - เทศบาลตำบลศรีประจันต์ - เทศบาลตำบลวังยาง - เทศบาลตำบลปลายนา - เทศบาลตำบลบ้านกร่าง - เทศบาลตำบลวังหว้า - เทศบาลตำบลวังน้ำซับ- อำเภอดอนเจดีย์ - เทศบาลตำบลดอนเจดีย์ - เทศบาลตำบลสระกระโจม- อำเภอสองพี่น้อง - เทศบาลเมืองสองพี่น้อง - เทศบาลตำบลทุ่งคอก- อำเภอสามชุก - เทศบาลตำบลสามชุก- อำเภออู่ทอง - เทศบาลตำบลอู่ทอง - เทศบาลตำบลสระยายโสม - เทศบาลตำบลขุนพัดเพ็ง - เทศบาลตำบลบ้านดอน - เทศบาลตำบลท้าวอู่ทอง - เทศบาลตำบลบ้านโข้ง - เทศบาลตำบลกระจัน - เทศบาลตำบลเจดีย์ - เทศบาลตำบลจรเข้สามพัน- อำเภอหนองหญ้าไซ - เทศบาลตำบลหนองหญ้าไซรายชื่อผู้ว่าราชการจังหวัดโครงสร้างพื้นฐานการขนส่งโครงสร้างพื้นฐาน. การขนส่ง. - ถนนที่สำคัญในสุพรรณบุรี สำหรับถนนในหมายเลขที่ 1-10 เป็นถนนที่ใช้ชื่อตัวละครในวรรณคดีไทยเรื่องขุนช้างขุนแผน นิทานพื้นบ้านของจังหวัดสุพรรณบุรี ได้แก่1. ถนนพระพันวษา 2. ถนนขุนไกร 3. ถนนม้าสีหมอกและถนนหมื่นหาญ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3431) 4. ถนนเณรแก้ว 5. ถนนขุนแผน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3017) 6. ถนนนางพิม 7. ถนนขุนช้าง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3318) 8. ถนนหลวงทรงพล 9. ถนนพลายชุมพล 10. ถนนขุนไกร ส่วนถนนต่อไปนี้ เป็นถนนที่ตั้งชื่อขึ้นมาใหม่1. ถนนบางบัวทอง-ชัยนาท (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340) 2. ถนนมาลัยแมน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 321) 3. ถนนประชาธิปไตย- สะพานที่สำคัญ - สะพานอาชาสีหมอก ๑ - สะพานอาชาสีหมอก ๒ - สะพานอาชาสีหมอก ๓ - สะพานวัดพระรูปการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียน - ดูที่ รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุพรรณบุรี- ระดับอุดมศึกษา - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย หน่วยวิทยบริการ วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต วิทยาเขตสุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ศูนย์ด่านช้าง สุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา วิทยาเขตสระยายโสม สุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี ศูนย์เดิมบางนางบาช สุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี ศูนย์สุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตสุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ วิทยาเขตสุพรรณบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุพรรณบุรี - วิทยาลัยสาธารณสุขสิรินธร สุพรรณบุรี - วิทยาลัยนาฏศิลปสุพรรณบุรี - วิทยาลัยช่างศิลปสุพรรณบุรี - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสุพรรณบุรี- ระดับอาชีวศึกษา - วิทยาลัยเทคโนโลยีสหวิทย์บริหารธุรกิจ - วิทยาลัยอาชีวศึกษาสุพรรณบุรี - วิทยาลัยสารพัดช่างบรรหาร-แจ่มใส - วิทยาลัยเทคนิคสุพรรณบุรี - วิทยาลัยการอาชีพสองพี่น้อง - วิทยาลัยการอาชีพอู่ทอง - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสุพรรณบุรีสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลเจ้าพระยายมราช - โรงพยาบาลสมเด็จพระสังฆราช องค์ที่ ๑๗ - โรงพยาบาลอู่ทอง - โรงพยาบาลด่านช้าง - โรงพยาบาลเดิมบางนางบวช - โรงพยาบาลสามชุก - โรงพยาบาลศรีประจันต์ - โรงพยาบาลดอนเจดีย์ - โรงพยาบาลบางปลาม้า - โรงพยาบาลหนองหญ้าไซ - โรงพยาบาลศุภมิตร - โรงพยาบาลพรชัย - โรงพยาบาลเทวพร - โรงพยาบาลธนบุรี-อู่ทอง - โรงพยาบาลสมเด็จพระมหาวีรวงศ์ (สถานีอนามัยดอนขุนราม)สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อำเภอเมืองสุพรรณบุรี - วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ สุพรรณบุรี - วัดแค - วัดสารภี - วัดพระลอย - วัดพระนอน - วัดพิหารแดง - วัดหน่อพุทธางกูร - วัดสว่างอารมณ์ - วัดชีสุขเกษม - วัดพร้าว - วัดวรจันทร์ - วัดสำปะซิว - วัดสนามชัย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชาวนาไทย - พิพิธภัณฑ์สมเด็จพระสังฆราชองค์ที่๑๗ - สวนเฉลิมภัทรราชินี - ศาลหลักเมืองสุพรรณบุรี - อุทยานมังกรสวรรค์ - คูเมืองโบราณสุพรรณบุรี - สระศักดิ์สิทธิ์ทั้งสี่- อำเภอดอนเจดีย์ - พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ - พระตำหนักสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - วัดธัญญวารี- อำเภอสามชุก - วัดดอนไร่ - วัดลาดสิงห์ - วัดบ้านทึง - วัดทุ่งสามัคคีธรรม - ตลาดสามชุกร้อยปี- อำเภอศรีประจันต์ - ตลาดเก่าศรีประจันต์, บ้านเจ้าคุณ - หมู่บ้านอนุรักษ์ควายไทย - สวนพืชไร้ดิน - อุทยานมัจฉาวัดบ้านกร่าง - วัดไก่เตี้ย - วัดดอนบุบผาราม - วัดเถรพลาย - วัดหนองเพียร- อำเภออู่ทอง - เมืองโบราณ อู่ทอง - คอกช้างดิน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อู่ทอง - วนอุทยานแห่งชาติพุม่วง - ศูนย์พันธุ์พืชเพาะเลี้ยง สุพรรณบุรี - วัดเขาพระศรีสรรเพชญาราม - วัดเขาดีสลัก - วัดเขาทำเทียม- อำเภอสองพี่น้อง - วัดไผ่โรงวัว - วัดสองพี่น้อง - วัดคลองมะดัน - วัดทับกระดาน - หนองอ้อนกะโทก - วัดทองประดิษฐ์- อำเภอเดิมบางนางบวช - วัดหัวเขา - วัดเขาขึ้น - วัดเขาดิน - วัดเดิมบาง - วัดกำมะเชียร - บึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ และ เขตห้ามล่าสัตว์ป่าบึงฉวาก - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำบึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ - สวนสัตว์บึงฉวาก - อุทยานผักพื้นบ้านเพื่อการยังชีพเฉลิมพระเกียรติ บึงฉวาก- อำเภอบางปลาม้า - วัดป่าพฤกษ์ - วัดสวนหงษ์ - วัดน้อย - วัดสาลี - วัดอาน - วัดบางเลน - ตลาดเก่าเก้าห้อง- อำเภอด่านช้าง - เขื่อนกระเสียว - อุทยานแห่งชาติพุเตย - วัดบรรหารแจ่มใส (สวนรุกขชาติด่านช้าง) - ถ้ำเวฬุวัน - น้ำตกตะเพินคี่ - อ่างเก็บน้ำหุบเขาวง (ปางอุ๋งสุพรรณบุรี) - หาดทราย (ท้ายเขื่อนกระเสียว) - กลุ่มสตรีทอผ้าพื้นเมืองลายโบราณบ้านสระบัวก่ำ - พิพิธภัณฑ์ชุมชนบ้านพุน้ำร้อน- อำเภอหนองหญ้าไซ - วัดดงนอก - วัดหนองหลวง - วัดบัลลังก์บุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ศาสนา- สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ (ทิม อุฑาฒิโม) วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร - สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ประยุทธ์ ปยุตฺโต) วัดญาณเวศกวัน - พระวิสุทธิวงศาจารย์ (วิเชียร อโนมคุโณ) วัดปากน้ำภาษีเจริญ - พระพรหมมุนี (แย้ม อุปวิกาโส) วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร - พระพรหมโมลี (สุชาติ ธมฺมรตโน) วัดปากน้ำภาษีเจริญ - พระพรหมบัณฑิต (ประยูร ธมฺมจิตฺโต) วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร - พระธรรมมหาวีรานุวัตร (ฉลอง จินฺตาอินฺโท) วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - พระพุทธิวงศาจารย์ (ปลด พรหมสโร) วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนารามราชวรวิหาร - พระมงคลเทพมุนี (สด จนฺทสโร) วัดปากน้ำภาษีเจริญ - พระเทพมงคลวิเทศ (อมรวุฒิ อมโร) วัดไทยลอสแอนเจลิส - พระเทพปัญญากวี (บรรจง กลฺลิโต) วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร - พระเทพมหาเจติยาจารย์ (ชัยวัฒน์ ปญฺญาสิริ) วัดพระปฐมเจดีย์ราชวรมหาวิหาร - พระเทพวุฒาจารย์ (เปลื้อง คงฺคสุวณฺโณ) วัดสุวรรณภูมิ - พระธรรมพุทธิมงคล (สอิ้ง สิรินนฺโท) วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - พระเทพวิสุทธิโมลี (อุทัย อุทโย) วัดพระพิเรนทร์ - พระเทพคุณาธาร (ผล ชินปุตฺโต) วัดพระพิเรนทร์ - พระเทพญาณกวี (สุนทร สุนฺทโร) วัดเทพศิรินทราวาสราชวรวิหาร - พระเทพเมธากร (แคล้ว สุมุตฺโต) วัดมหาชัยคล้ายนิมิตร - พระเทพสังวรญาณ (สงวน จิตฺตรกฺโข) วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร - พระเทพโสภณ (ปรีชา อภิวณฺโณ) วัดราชบุรณราชวรวิหาร - พระราชปัญญาโสภณ (สุข ปญฺญารํสี) วัดราชนัดดารามวรวิหาร - พระราชวิริยาลังการ (สุบิน ธีรวํโส) วัดปากน้ำภาษีเจริญ - พระราชพฤฒาจารย์ (เชียง อินฺทโชโต) วัดราชบุรณราชวรวิหาร - พระราชพรหมยาน (วีระ ถาวโร) , หลวงพ่อฤๅษีลิงดำ) วัดท่าซุง - พระราชโมลี (ซ้อน) วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร - พระราชรัตนาภรณ์ (บุญช่วย กัมมสุโภ) วัดแก้วฟ้าจุฬามณี - พระราชปริยัติเมธี (เชษฐา ฉินฺนาลโย) วัดสุวรรณภูมิ - พระวิเชียรกวี (เชย) วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร - พระวิสุทธินายก (อ่อน) วัดปรินายกวรวิหาร - พระวิสุทธินายก (ใคล ธมฺมโชโต) วัดปรินายกวรวิหาร - พระวิจิตรวิหารคุณ (กวย อุตฺตมโชโต) วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร - พระวิบูลเมธาจารย์ (เก็บ ภทฺทิโย) วัดดอนเจดีย์ - พระวิสุทธสารเถร (ถิร ปญฺญาปโชโต) วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - พระวิมลภาวนานุสิฐ (ประสาท สุปณฺฑิโต) วัดกลาง - พระมหาคณานุศิษฏ์ (สงวน ปาลโก) วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร - พระปริยัติคุณาภรณ์ (พิมล เขมงฺกโร) วัดสุวรรณภูมิ - พระปริยัติคุณาภรณ์ (เฉลี่ย สิริธโร) วัดธัญญวารี - พระปริยัติโกศล (จิตต์) วัดชนะสงครามราชวรมหาวิหาร - พระปริยัติโกศล (ทองหล่อ วรวุฑฺโฒ) วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร - พระศรีปริยัติโกศล (ปรีชา มหาปญฺโญ) วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - พระศรีธรรมโสภณ (เสงี่ยม ฐานวุฑโฒ) วัดสุวรรณารามราชวรวิหาร - พระศรีธรรมคุณาธาร (จำนงค์ วรวฑฺฒโน) วัดพังม่วง - พระศรีธวัชเมธี (ชนะ ธมฺมธโช) วัดราชบุรณราชวรวิหาร - พระราชสุธี (บุญส่ง ฐานงฺกโร(สว่างศรี)) วัดโพธินิมิตรสถิตมหาสีมาราม - พระศรีสิทธิมุนี (เฉลิมชัย ชยเมธี) วัดโพธินิมิตรสถิตมหาสีมาราม - พระศรีวิสุทธิโมลี (ชุบ มหาวีโร) วัดคลองสะท้อน - พระสุวรรณโมลี (บุญชู ปุญฺญกาโม) วัดโพธาราม - พระสุธีปริยัตยาภรณ์ (พร้อม) วัดพลับ - พระสุธีธรรมานุวัตร (เทียบ สิริวณฺโณ) วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร - พระอุดรคณารักษ์  (วินัย ธมฺมานนฺโท) วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร - พระเมตตาวิหารีเถร (ปัด ธมฺมสโร) วัดคูหาสวรรค์ - พระโพธิสังวรเถร (ฑูรย์ อตฺตทีโป) วัดโพธินิมิตรสถิตมหาสีมาราม - พระภัทรมุนี (ผล ภทฺทิโย) วัดไชนาวาส - พระศีลขันธโสภิต (วิรัชต์ สิริทตฺโต) วัดพลับพลาชัย - พระศาสนานุรักษ์ (ทรงเกียรติ ปุณฺฑริโก) วัดปากน้ำภาษีเจริญ - พระมงคลภาณกาจารย์ (สนิท คุณสินิทฺโธ) วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร - พระเขมสุตาจารย์ (เปรื่อง เขมจาโร) วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร - พระโสภณกิตติธาดา (สำอางค์) วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนารามราชวรวิหาร - พระสาธุศีลสังวร (เผื่อน อุคฺคเสโน) วัดสุวรรณารามราชวรวิหาร - พระสิริสุพรรณาภรณ์ (สำรวย วิจิตฺโต) วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - พระสุนทรธรรมคณี (สมบุญ ปุณฺณรํสี) วัดลานคา - พระเมธีวรคณาจารย์  (พาว เมธิโก) วัดวิเศษการ - พระเมธีธรรมสาร (ไสว ธมฺมสาโร) วัดบ้านกร่าง - ขรัวพระพิรอด วัดสองพี่น้อง - พระอาจารย์ธรรมโชติ วัดเขานางบวช - หลวงพ่อเนียม วัดน้อย - หลวงปู่อ้น วัดดอนบุบผาราม - หลวงพ่อปลื้ม วัดพร้าว - หลวงปู่เปี้ยน วัดโพธาราม - หลวงพ่อเหนี่ยง วัดสองพี่น้อง - หลวงพ่ออิ่ม วัดหัวเขา - หลวงพ่อสอน วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - หลวงพ่อพริ้ง วัดวรจันทร์ - หลวงพ่อโหน่ง วัดคลองมะดัน - หลวงพ่อคำ วัดหน่อพุทธางกูร - หลวงพ่อสมบุญ วัดยางยี่แส - หลวงพ่อมุ่ย วัดดอนไร่ - หลวงพ่อแต้ม วัดพระลอย - หลวงพ่อโบ้ย วัดมะนาว - หลวงพ่อครื้น วัดสังโฆษิตาราม - หลวงพ่อปุย วัดเกาะ - หลวงพ่อแดง วัดทุ่งคอก - หลวงพ่อสม วัดดอนบุบผาราม - หลวงพ่อขอม วัดไผ่โรงวัว - หลวงพ่อจวน วัดไก่เตี้ย - หลวงพ่อทวี  (พระปลัดทวี) วัดบ้านกร่าง - หลวงพ่อปลื้ม วัดสวนหงส์ - หลวงปู่ดี วัดพระรูป - หลวงพ่อเจริญ วัดธัญญวารี - หลวงพ่อแป้น วัดไทรงามธรรมธราราม - หลวงปู่สังวาลย์ วัดทุ่งสามัคคีธรรม - หลวงพ่อสนอง วัดสังฆทาน - หลวงพ่อเล็ก วัดบางนมโค - หลวงพ่อพักตร์ วัดโบสถ์ - หลวงพ่อนุ่ม วัดนางใน - หลวงพ่อพลอย วัดห้วยขานาง - หลวงปู่หงษ์ วัดภคินีนาถวรวิหาร - ดร.พระมหาไพเราะ วัดสระแก้ว - ข้าราชการ นักการเมือง- สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 1 (ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์สุพรรณภูมิ) - สมเด็จพระเพทราชา (ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์บ้านพลูหลวง) - เจ้าพระยายมราช (ปั้น สุขุม) - พระยาสุนทรสงคราม (จัน สุนทรพงษ์) - พระยาสุนทรสงครามรามพิไชย (แจ่ม สุนทรวิภาต) - พระยาสุนทรสงคราม (ปุย สุวรรณศร) - พระยาเฉลิมอากาศ (สุณี สุวรรณประทีป) - พระศรีมงคล (เจ๊ก สุนทรวิภาต) - ขุนปรีชานุศาสน์ (ปล้อง ธรรมมารมณ์) - พลเรือเอกสงัด ชลออยู่ - พลตำรวจเอกอัศวิน ขวัญเมือง - พลเอกบุญสร้าง เนียมประดิษฐ์ - พลเอกปรีชา เอี่ยมสุพรรณ - พลเอกไพบูลย์ คุ้มฉายา - บรรหาร ศิลปอาชา - กัญจนา ศิลปอาชา - แจ่มใส ศิลปอาชา - ชุมพล ศิลปอาชา - วราวุธ ศิลปอาชา - ประภัตร โพธสุธน - ประจักษ์ แกล้วกล้าหาญ - บุญชู จันทร์สุวรรณ - มนูญ บริสุทธิ์ - ประกอบ ตันติยาพงศ์ - สหรัฐ กุลศรี - ดร.ทนง พิทยะ - ดร.สมเกียรติ อ่อนวิมล - ศาสตราจารย์ ดร.สมบัติ ธำรงธัญวงศ์ - รองศาสตราจารย์เชาวน์ มณีวงษ์ - ปราชญ์ ศิลปิน- แจ้ง คล้ายสีทอง - ไสว วงษ์งาม - บัวผัน จันทร์ศรี - สง่า มยุระ - มนตรี ตราโมท - วาณิช จรุงกิจอนันต์ - เรวัตร์ พันธุ์พิพัฒน์ - นิรมล เมธีสุวกุล - มนัส โอภากุล - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - ธงชัย เล็กกัมพล - นักร้อง นักแสดง- พิมพ์ ญาดา - สุรพล สมบัติเจริญ - สุรชัย สมบัติเจริญ - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - สลักจิตร ดวงจันทร์ - จันทร์จวง ดวงจันทร์ - ขวัญจิต ศรีประจันต์ - ก้าน แก้วสุพรรณ - ศรเพชร ศรสุพรรณ - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ - เด่นชัย สายสุพรรณ - อัมพร แหวนเพชร - เสรี รุ่งสว่าง - สายัณห์ สัญญา - สังข์ทอง สีใส - ยืนยง โอภากุล - อาทิวราห์ คงมาลัย - ศักดา พัทธสีมา - วรเวช ดานุวงศ์ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - ธีรภัทร์ แย้มศรี - ปิยะ ตระกูลราษฎร์ - สุเทพ สีใส - จารุวรรณ ปัญโญภาส - กวินนา สุวรรณประทีป - ชุดาภา จันทเขตต์ - ปภัสรา เตชะไพบูลย์ - บงกช คงมาลัย - อดิเรก วัฏลีลา - รชยา รักกสิกรณ์ - เปาวลี พรพิมล - ศรศิลป์ มณีวรรณ์ - ปาณิชดา แสงสุวรรณ - บุคคลอื่น ๆ- รองศาสตราจารย์ ดร.สัมพันธ์ พันธุ์พฤกษ์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สุรพงษ์ เอี่ยมพิชัยฤทธิ์ - ขวัญชัย ไพรพนา - นที ธีระโรจนพงษ์ - อดิสรณ์ พึ่งยา (แจ็กกี้) - สมศักดิ์ ศกุนตนาฏ (อ้า สุพรรณ) - เสมอ งิ้วงาม (ป๋อง สุพรรณ) - เทิดศักดิ์ ใจมั่น - มานิตย์ น้อยเวช - คีรีศักดิ์ บาร์โบส - สมเดช ยนตรกิจ - กมลพร สุขมาก - ไกวัล วัฒนไกร - เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ - เสือฝ้าย (ฝ้าย เพ็ชนะ) - เสือใบ (ใบ สะอาดดี) - เสือดำ (ดำ สะราคำ) - ดร.วิทยา ศรีชมภู (อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี) (ผู้อำนวยการโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย)</doc>
