<doc id="366571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366571" title="รายชื่อตัวละครใน เวิร์กกิ้ง!! ปิ๊งรักสาวนักเสิร์ฟ">รายชื่อตัวละครใน เวิร์กกิ้ง!! ปิ๊งรักสาวนักเสิร์ฟ นี่คือ ตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เวิร์กกิ้ง!!บทแมวร้านวักนาเรียบทแมว. ร้านวักนาเรีย. - ฮิงาชิดะ ไดสุเกะ- มิยาโกชิ ฮานะ- มุรานุชิ ซายูริ- อาดาจิ มาซาฮิโระ- โคโนะ ทาคุยะ- คามาคุระ ชิโฮะ- ชินโด ยูตะ- คอนโด้ คิซากิ- ไซกิ โคกิ- ซาคากิ เคนจิโระตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - นางาตะ รุอิ นางาตะ เป็นนักเรียนมัธยมห้องเดียวกับฮิงาชิดะ มักจะมาหายานากิบะที่ร้านวัคนาเรียอยู่เสมอ เธอนั้นแอบชอบฮิงาชิดะ แต่จะเอาช่วยให้มิยาโกชิ คู่แข่งในความรักอยู่เสมอ- ยานากิบะ มิริ ยานากิบะเป็นนักเรียนมัธยมปลายห้องเดียวกับฮิงาชิดะ และนางาตะ มักจะใส่ชุดนักเรียนฤดูหนาวกับผ้าพันคอตลอดช่วงฤดูร้อน เพราะเมื่อไหร่ที่เธอถอดผ้าพันคอออกเธอจะป่วยทันที ทำให้เธอไม่ได้ไปโรงเรียนอีกเลย อีกทั้งยังคอยป่วนในร้านวัคนาเรียอยู่เสมอ- ทาซากะ บอดี้การ์ดของคามาคุระ เขาเป็นรุ่นน้องของซาคากิ ผู้จัดการของร้าน และยังนับถือในความเท่ของเขาในสมัยที่เรียนมัธยมปลาย- ไซโต ไดชิ บอดี้การ์ของคามาคุระ เขาเป็นเพื่อนร่วมห้องของมุรานุชิ ตั้งแต่เรียนประถม ด้วยรอยยิ้มของเธอทำให้เขารู้สึกกลัวเป็นอย่างมาก อีกทั้งยังทำให้เขารู้สึกหลงรักเธออีกด้วยบทสุนัขร้านวักนาเรียบทสุนัข. ร้านวักนาเรีย. - ทาคานาชิ โซตะ- ทาเนะชิมะ โปปุระ- อินามิ มาฮิรุ- ชิราฟุจิ เคียวโกะ- โทโดโรคิ ยาจิโยะ- ซาโต้ จุน- โซมะ ฮิโรมิ- โอโต้ เฮียวโกะ- ยามะดะ อาโออิ- มัทสึโมโตะ มายะครอบครัวทาคานาชิครอบครัวทาคานาชิ. - ทาคานาชิ คาซุเอะ- ทาคานาชิ อิซึมิ- ทาคานาชิ โคซุเอะ- ทาคานาชิ นาซึนะ- ทาคานาชิ ชิซึกะ - พ่อแม่ของพี่น้องทาคานาชิตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - พ่อของอินามิ มาฮิรุ พ่อของอินามิ มาฮิรุ ที่ไม่เอ่ยนามนี้ มีอุปนิสัยหวงลูกสาวมากเป็นพิเศษ เพราะหลงรักลูกสาวตัวเองจนไม่อยากให้เล่นกับชายอื่น และเป็นที่มาของโรคเกลียดผู้ชายของมาฮิรุ และด้วยความที่มาฮิรุเกลียดผู้ชายมากนั่นเอง ทำให้พ่อของเธอต้องออกไปทำงานในอีกเมืองที่ห่างออกไป แม้แต่ที่จะต้องการพบลูกสาวก็ทำไม่ได้- แม่ของอินามิ มาฮิรุ แม่ของอินามิ มาฮิรุ เป็นคนที่ค่อนข้างใจดี ห่วงใยลูกสาวเสมอ- โอโต้ ฮารุนะ ภรรยาของเฮียวโกะที่กำลังตามหา อายุ 37 ปี เป็นผู้หญิงที่มีอุปนิสัยยิ้มง่ายและใจดี เธอเป็นคนที่หลงทางง่ายมาก เธอหายไประหว่างที่ออกไปซื้อนม ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูน รายการสินค้าที่ 92 (บทที่ 5)- มาจิบะ โยวเฮ - มาจิบะ มิทสึคิ - ยามาดะ คิริโอะ - พี่คู</doc>
