<doc id="366517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366517" title="2011 แอลพีจีเอทัวร์">2011 แอลพีจีเอทัวร์ 2011 แอลพีจีเอทัวร์ เป็นฤดูกาลการแข่งขันกอล์ฟของสตรีจากทั่วโลก โดยในปีนี้เริ่มต้นฤดูกาลในการแข่งขันแรกที่ประเทศไทย เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2011 และสิ้นสุดฤดูกาลในรายการสุดท้ายที่ฟลอริดา ในวันที่ 20 พฤศจิกายน 2011ภาพรวมของฤดูกาล 2011 ภาพรวมของฤดูกาล 2011. ในฤดูกาล 2011 ของแอลพีจีเอทัวร์นี้มีรายการแข่งขันอย่างเป็นทางการทั้งหมด 23 รายการ ซึ่งเป็นจำนวนที่น้อยที่สุดในรอบ 40 ปี โดยมีรายการที่ถูกจัดขึ้นนอกสหรัฐอเมริกาเพิ่มขึ้น และมีประเทศเจ้าภาพถึง 11 ประเทศ ซึ่งถือว่ามากที่สุดในประวัติศาสตร์แอลพีจีเอทัวร์ โดยมีเพียง 13 รายการเท่านั้นที่จัดขึ้นในสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นจำนวนที่น้อยที่สุดในรอบหลายสิบปี เจิ้ง หย่าหนี นักกอล์ฟจากไต้หวัน เป็นผู้เล่นที่โดดเด่นที่สุดในฤดูกาลนี้ เธอชนะ 7 รายการจาก 22 รายการที่เธอลงแข่งขัน และจบการแข่งขันอยู่ใน 10 อันดับแรกถึง 14 รายการ เธอชนะรายการเมเจอร์สำคัญอย่าง Women's British Open และ LPGA Championship ซึ่งนั่นทำให้เธอกลายเป็นผู้เล่นที่อายุน้อยที่สุดในประวัติศาสตร์ทั้งชายและหญิง ที่สามารถคว้าแชมป์เมเจอร์ได้ 5 รายการ นอกจากนี้เธอยังเป็นผู้เล่นที่ทำเงินรางวัลได้สูงที่สุดประจำปี โดยทำเงินรางวัลไป $2,921,713 โดยมี คริสตี้ เคอร์ นักกอล์ฟจากสหรัฐอเมริกา ทำเงินรางวัลมาเป็นอันดับสอง โดยทำไป $1,470,979 เจิ้ง หย่าหนียังได้รับรางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี และถ้วยโทรฟี่ ที่มอบให้กับผู้เล่นที่ทำคะแนนต่ำที่สุดในฤดูกาลของปีนี้ไปครองด้วย ส่วนรางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปี ตกเป็นของ ฮี คยอง ซอ นักกอล์ฟจากเกาหลีใต้การเปลี่ยนแปลงสำหรับ 2011 แอลพีจีเอทัวร์การเปลี่ยนแปลงสำหรับ 2011 แอลพีจีเอทัวร์. - มีรายการแข่งขันใหม่เพิ่มขึ้น 2 รายการในปีนี้ ได้แก่ RR Donnelley LPGA Founders Cup และ Sunrise LPGA Taiwan Championship. - รายการ CME Group Titleholders, เปลี่ยนชื่อมาจาก LPGA Tour Championship เมื่อปีที่แล้ว จะทำการคัดเลือกผู้เล่นที่ติด 3 อันดับแรก ของการแข่งขันแต่ละรายการของแอลพีจีเอทัวร์ เพื่อได้รับสิทธิ์ในการได้เล่นรายการนี้ - รายการ The Jamie Farr Owens Corning Classic จะไม่จัดการแข่งขันในปีนี้ แต่จะกลับมาจัดอีกครั้งในปี 2012-2014ตารางการแข่งขันและผลการแข่งขันตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน. - หมายเลขที่แสดงในวงเล็บนั้นแสดงถึงจำนวนรายการที่ผู้เข้าแข่งขันชนะทั้งหมดในแอลพีจีเอทัวร์นับจนถึงรายการปัจจุบัน - ช่องสุดท้ายแสดงถึงชื่อของ 3 นักกอล์ฟที่ได้รับคัดเลือกของแต่ละรายการ เพื่อเข้าสู่การแข่งขันรายการสุดท้าย the CME Group Titleholders.- รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวหนา หมายถึงรายการเมเจอร์ - รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวเอียง หมายถึงรายการแข่งขันที่ไม่เป็นทางการ - * โซ ยอน รยู และ เล็กซี ทอมป์สัน ชนะการแข่งขันในตอนที่ยังไม่ได้เป็นสมาชิกของแอลพีจีเอทัวร์สถิติประจำฤดูกาล สถิติประจำฤดูกาล. ผู้นำอันดับเงินรางวัล อันดับเงินรางวัลปี 2011 - ดูอันดับทั้งหมด ผู้นำอันดับคะแนนเฉลี่ย อันดับคะแนนเฉลี่ยปี 2011 - ดูอันดับทั้งหมดรางวัลประจำปี รางวัลประจำปี. ในทุก ๆ ปี แอลพีจีเอจะมีการมอบรางวัลพิเศษให้แก่ผู้เล่น 3 รางวัล ได้แก่:- รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้กับผู้เล่นที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: เจิ้ง หย่าหนี รองชนะเลิศ: สเตซี ลูอิส- รางวัลถ้วยโทรฟี่ มอบให้ผู้เล่นที่ทำสกอร์เฉลี่ยต่ำที่สุดในปีนั้น- ชนะเลิศ: เจิ้ง หย่าหนี รองชนะเลิศ: นา ยอน ชเว- รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้ผู้เล่นหน้าใหม่ที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: ฮี คยอง ซอ รองชนะเลิศ: คริสเทล โบเอลยอน</doc>
