<doc id="366561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366561" title="อาเอฟเซ อายักซ์">อาเอฟเซ อายักซ์ สโมสรฟุตบอลอัมสเตอร์ดัม "อายักซ์" (, ) หรือ อาเอฟเซ อายักซ์ () หรือที่รู้จักกันในชื่อ ไอแยกซ์ อัมสเตอร์ดัม () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพจากกรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ ถือเป็นหนึ่งในสโมสรที่ประสบความสำเร็จที่สุดในโลก จากข้อมูลของสมาพันธ์ประวัติและสถิติฟุตบอลนานาชาติ อายักซ์ติดอยู่อันดับ 7 ของสโมสรที่ประสบความสำเร็จที่สุดในยุโรปในศตวรรษที่ 20 เป็นหนึ่งใน 5 สโมสรที่ชนะการแข่งขันยูโรเปียนแชมเปียนคลับส์คัป ทีมชนะติดต่อกันในปี 1971–1973 และในปี ค.ศ. 1972 ทีมชนะการแข่งขันลีกเอเรอดีวีซี, เคเอ็นวีบีคัป และยูโรเปียนแชมเปียนคลับส์คัป ส่วนถ้วยการแข่งขันระหว่างประเทศที่อายักซ์ได้รับคือ ถ้วยอินเตอร์คอนติเนนทัลคัป 1995 และแชมเปียนส์ลีก 1995 สโมสรอายักซ์เล่นในสนามกีฬาอัมสเตอร์ดัมอาเรนา ที่เปิดเมื่อปี ค.ศ. 1996 ชื่อของสโมสรอายักซ์ มาจากชื่อของอาแจกซ์ วีรบุรุษในตำนานสงครามกรุงทรอย ในปี ค.ศ. 2016 สัญลักษณ์ทีมอายักซ์ได้รับการจัดอันดับจากนิตยสารโฟร์โฟร์ทู นิตยสารฟุตบอลระดับโลกให้เป็นสัญลักษณ์ทีมฟุตบอลที่สวยที่สุดเป็นอันดับ 1 ของโลกผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.</doc>
