<doc id="366565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366565" title="ออแล็งปิกเดอมาร์แซย์">ออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ ออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพฝรั่งเศส ตั้งอยู่ที่เมืองมาร์แซย์ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1899 ปัจจุบันเล่นอยู่ในลีกเอิง เป็นสโมสรที่ชนะการแข่งขันในลีกเอิงมากที่สุดเป็นอันดับ2 ในฟุตบอลฝรั่งเศสรองจากแซง เอเตียน มาร์เซย์ชนะการแข่งขันในเฟรนช์แชมเปียนส์ 9 ครั้ง และได้รับกูปเดอฟร็องส์ เป็นสถิติ 10 ครั้ง ในปี ค.ศ. 1993 มาร์แซย์เป็นสโมสรแรกและสโมสรเดียวของฝรั่งเศส ที่ชนะการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในปี ค.ศ. 1994 สโมสรถูกลดชั้นเพราะเกิดกรณีพิพาทติดสินบน ทำให้พลาดจากถ้วยท้องถิ่น แต่ตำแหน่งแชมเปียนยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกยังคงอยู่ ในปี ค.ศ. 2010 มาร์แซย์ชนะการแข่งขันเฟรนช์แชมเปียนส์อีกครั้ง ภายใต้การควบคุมของอดีตกัปตันทีม ดีดีเย เดช็อง สนามกีฬาเหย้าของสโมสรคือสตาดเวลอดรอม (Stade Vélodrome) สามารถบบรรจุคน 60,031 คน ตั้งอยู่ทางใต้ของเมือง โดยทีมเล่นสนามนี้มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1937ผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
