<doc id="366612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366612" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 9">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 9 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2542 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2543ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- นางนาก ไทเอ็นเตอร์เท็นเมนท์ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- นนทรีย์ นิมิบุตร (นางนาก) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- อำพล ลำพูน (อังยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- ลลิตา ปัญโญภาส (เรื่องตลก 69) - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม- วิชญ์ พิมพ์กาญจนพงศ์ (ดอกไม้ในทางปืน) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม- ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล (เรื่องตลก 69) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เป็นเอก รัตนเรือง (เรื่องตลก 69) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ (นางนาก) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- สุนิตย์ อัศวินิกุล (อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- กันตนา ฟิล์ม แล๊ป (โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- โดย อาทิตย์ สาระจูฑะ , สราวุธ เลิศปัญญานุช และ เกริกพล มัสยวานิช (กำแพง) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- ภควัฒน์ ไววิทยะ และ ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (นางนาก) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- เอก เอี่ยมชื่น (นางนาก) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- น้ำผึ้ง โมจนกุล (นางนาก) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- เบจญวรรณ สร้อยอินทร์ (นางนาก) - การสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม- ลำเนาว์ สุดโต (กำแพง) - ภาพยนตร์สั้นดีเด่นของนักศึกษา- ธนนท์ สัตตะรุจาวงษ์ จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (โรค-ติด-ต่อ?) - ภาพยนตร์แอนิเมชันดีเด่นของนักศึกษา- ฐาปน อินทร์ไทยวงศ์ จาก สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง (โลกร้อยสี) - ภาพยนตร์สารคดีดีเด่นของนักศึกษา- ธนนท์ สัตตะรุจาวงษ์ จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ทางเบี่ยง) - ศิลปินดีเด่นสาขาการต่อต้านยาเสพติด- ลลิตา ปัญโญภาส</doc>
