<doc id="366610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366610" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 8">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 8 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2541 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2542ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- รัก-ออกแบบไม่ได้ - 303 กลัว/กล้า/อาฆาต - เสือโจรพันธุ์เสือ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- ภิญโญ รู้ธรรม (รัก-ออกแบบไม่ได้) - ธนิตย์ จิตต์นุกูล (เสือ โจรพันธุ์เสือ) - สมจริง ศรีสุภาพ (303 กลัว/กล้า/อาฆาต) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- เรย์ แมคโดนัลด์ (รัก-ออกแบบไม่ได้) - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - (ฟ้า) - ชาคริต แย้มนาม - (รัก-ออกแบบไม่ได้) - อุดม แต้พานิช - (กล่อง) - อำพล ลำพูน - (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- อมิตา ทาทา ยัง (รัก-ออกแบบไม่ได้) - นิอร ลุมูลภักตร์ - (สวัสดีบ้านนอก) - มนัสวี กฤตานุกูลย์ - (รัก-ออกแบบไม่ได้) - เมทินี กิ่งโพยม - (กล่อง) - ศานันทินี พันธ์ชูจิตร - (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม- คมสัน นันทจิต (รัก-ออกแบบไม่ได้) - จอนนี่ แอนโฟเน่ - (ฟ้า) - ดอม เหตระกูล - (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม - (303 กลัว / กล้า / อาฆาต) - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม- ศิริลักษณ์ เถกิงสุข (เสือโจรพันธุ์เสือ) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - (รัก-ออกแบบไม่ได้) - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ - (รัก-ออกแบบไม่ได้) - อารีวรรณ จตุทอง - (303 กลัวกล้าอาฆาต) - ชลิตา พานิชยการ - (ฟ้า) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- วาณิช จรุงกิจอนันต์ และ ยุทธนา มุกดาสนิท (รัก-ออกแบบไม่ได้) - สิทธิพงษ์ มัตตนาวี และ ยรรยงค์ เหล่าธนาสิน (สวัสดีบ้านนออก) - สมหมาย เลิศอุฬาร, เสรี พงษ์นิธ และ สิทธิพงษ์ มัตตพนาวี (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- วิเชียร เรืองวิชญกุล (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- มหศักดิ์ ทัศนพยัคฆ์ (303 กลัว / กล้า / อาฆาต) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- สุรพรหม ภิญโญทรัพย์ (รัก-ออกแบบไม่ได้) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เพลง"แค่เธอรักฉัน" โดย ศรราม อมฤต และ สุวัธชัย สุทธิรัตน์ (รัก-ออกแบบไม่ได้) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- สราวุธ เลิศปัญญานุช (รัก-ออกแบบไม่ได้) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- ฑีมายุ ธรรมนิตยกุล , สาธิต ประดิษฐ์สาร , ขวัญลัดดา แซ่นิ้ม และ สมพร ศิริชวลิต (เสือโจรพันธุ์เสือ) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- กมลวรรณ วิริยะภักดี , เสนอ เลาะวิถี และ รัชฎาวรรณ อ่อนเผ่า (เสือโจรพันธุ์เสือ) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- สุยนพงศ์ พัฒนพานิชย์ และ Alan E. Ostrander (303 กลัว / กล้า / อาฆาต) - การสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม- สยามพัฒนาฟิล์ม (ปาฏิหาริย์ โอม+สมหวัง) - ภาพยนตร์แอนิเมชั่นดีเด่น- ปริญญา รัศมีประเสริฐสุข จาก สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง (ปอดที่สอง) - ภาพยนตร์สั้น- ปรัชญา เลิศประจักษ์ชาตรี จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ด.ญ)</doc>
