<doc id="366609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366609" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 7">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 7 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2540 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2541ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- (2499 อันธพาลครองเมือง) (บริษัทไทเอ็นเตอร์เม้นท์) - (ท้าฟ้าลิขิต) - (ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน) - (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - (เพื่อเพื่อนเพื่อฝันเพื่อวันเกียรติยศ) - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- นนทรีย์ นิมิบุตร (2499 อันธพาลครองเมือง) - เป็นเอก รัตนเรือง (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - ยุทธนา มุกดาสนิท และ นิพนธ์ ผิวเณร (จักรยานสีแดง) - สราวุธ วิเชียรสาร (เพื่อเพื่อน เพื่อฝัน เพื่อวันเกียรติยศ) - ออกไซด์ แปง (ท้าฟ้าลิขิต) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- เรย์ แมคโดนัลด์ (ฝัน บ้า คาราโอเกะ) - ชาคริต แย้มนาม - (คนป่วนสายฟ้า) - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - วรรธนะ กัมธรทิพย์ - (เพื่อเพื่อนเพื่อฝันเพื่อวันเกียรติยศ) - สัญญา คุณากร - (ท้าฟ้าลิขิต) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- เฟย์ อัศเวศน์ (ฝัน บ้า คาราโอเกะ) - อมิตา ทาทา ยัง - (จักรยานสีแดง) - กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - (ฝันติดไฟหัวใจติดดิน) - สินจัย เปล่งพานิช - (อันดากับฟ้าใส) - อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ - (วัยระเริง) - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม- บิลลี่ โอแกน - (คนป่วนสายฟ้า) - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - (2499 อันธพาลครองเมือง) - อนันต์ บุนนาค - (ฝันติดไฟหัวใจติดปีก) - อรรถพร ธีมากร - (เพื่อเพื่อนเพื่อฝันเพื่อวันเกียรติยศ) - อภิชาติ ชูสกุล - (2499 อันธพาลครองเมือง) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม- วิจิตรา ตริยะกุล (ท้าฟ้าลิขิต) - ชาช่า อัลเทอร์แมท - (18 ฝน คนอันตราย) - แชมเปญ เอ็กซ์ - (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - ฌัชชา รุจินานนท์ - (18 ฝน คนอันตราย) - ณัฐนิชา ครองลาภยศ - (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (2499 อันธพาลครองเมือง) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- วินัย ปฐมบูรณ์ (2499 อันธพาลครองเมือง) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล และ เอเดรียน เบรดี้ (ฝัน บ้า คาราโอเกะ) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- ห้องบันทึกเสียงกันตนา (ท้าฟ้าลิขิต) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เพลงจักรยานสีแดง (จักรยานสีแดง) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- บริษัท จิงเกิลเบลล์ (ท้าฟ้าลิขิต) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- เอก เอี่ยมชื่น (2499 อันธพาลครองเมือง) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- กีรติ ชลสิทธิ์ , จุฑารัตน์ โมระกรานต์ และ ธีรพงศ์ เกตุมณี (จักรยานสีแดง) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- เบญจวรรณ สร้อยอินทร์ (2499 อันธพาลครองเมือง) - การสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม- Imagine Studio (ลับแลคนมหัศจรรย์)</doc>
