<doc id="366699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366699" title="รายชื่อองค์การมหาชน">รายชื่อองค์การมหาชน นี่คือ รายชื่อองค์การมหาชนในประเทศไทย แบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือ องค์การมหาชนที่จัดตั้งตามพระราชบัญญัติองค์การมหาชน พ.ศ. 2542 และองค์การมหาชนที่จัดตั้งตามพระราชบัญญัติเฉพาะ ดังนี้จัดตั้งตามพระราชบัญญัติองค์การมหาชนสำนักนายกรัฐมนตรีจัดตั้งตามพระราชบัญญัติองค์การมหาชน. สำนักนายกรัฐมนตรี. - สำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์การมหาชน) - สำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) - องค์การบริหารการพัฒนาพื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน (องค์การมหาชน) - สำนักงานบริหารและพัฒนาองค์ความรู้ (องค์การมหาชน) - สถาบันคุณวุฒิวิชาชีพ (องค์การมหาชน) - สถาบันบริหารจัดการธนาคารที่ดิน (องค์การมหาชน) - สำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน)กระทรวงกลาโหมกระทรวงกลาโหม. - สถาบันเทคโนโลยีป้องกันประเทศ (องค์การมหาชน) - สำนักงานองค์การทหารผ่านศึก (องค์การมหาชน)กระทรวงการคลังกระทรวงการคลัง. - สำนักงานความร่วมมือพัฒนาเศรษฐกิจกับประเทศเพื่อนบ้าน (องค์การมหาชน)กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์. - สถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน) เป็นองค์การมหาชนแห่งแรกของไทย จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2543 ภายใต้การกำกับดูแลของกระทรวงการคลัง ต่อมาในปี พ.ศ. 2545 จึงได้โอนมาอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์กระทรวงเกษตรและสหกรณ์กระทรวงเกษตรและสหกรณ์. - สถาบันวิจัยและพัฒนาพื้นที่สูง (องค์การมหาชน) - สำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน) - สำนักงานพิพิธภัณฑ์เกษตรเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว (องค์การมหาชน)กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม. - สำนักงานพัฒนาเศรษฐกิจจากฐานชีวภาพ (องค์การมหาชน) - องค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน) (TGO)กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม. - สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) - สำนักงานรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) - สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน)กระทรวงพลังงานกระทรวงพลังงาน. - สถาบันบริหารกองทุนพลังงาน (องค์การมหาชน)กระทรวงพาณิชย์กระทรวงพาณิชย์. - ศูนย์ส่งเสริมศิลปาชีพระหว่างประเทศ (องค์การมหาชน) (SACICT) - สถาบันวิจัยและพัฒนาอัญมณีและเครื่องประดับแห่งชาติ (องค์การมหาชน)กระทรวงยุติธรรมกระทรวงยุติธรรม. - สถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย (องค์การมหาชน)กระทรวงแรงงานกระทรวงแรงงาน. - สถาบันส่งเสริมความปลอดภัย อาชีวอนามัย และสภาพแวดล้อมในการทำงาน (องค์การมหาชน)กระทรวงวัฒนธรรมกระทรวงวัฒนธรรม. - ศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) - หอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน) - ศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน)กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - สถาบันเทคโนโลยีนิวเคลียร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) (TINT), สทน. - สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) (GISTDA) - สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) - สถาบันวิจัยแสงซินโครตรอน (องค์การมหาชน) - สถาบันสารสนเทศทรัพยากรน้ำและการเกษตร (องค์การมหาชน) - สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - ศูนย์ความเป็นเลิศด้านชีววิทยาศาสตร์ (องค์การมหาชน)กระทรวงศึกษาธิการกระทรวงศึกษาธิการ. - สถาบันระหว่างประเทศเพื่อการค้าและการพัฒนา (องค์การมหาชน) - โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ - สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน)กระทรวงสาธารณสุขกระทรวงสาธารณสุข. - โรงพยาบาลบ้านแพ้ว (องค์การมหาชน) เป็นองค์การมหาชนแห่งที่ 2 ของไทย - สถาบันรับรองคุณภาพสถานพยาบาล (องค์การมหาชน) - สถาบันวัคซีนแห่งชาติ (องค์การมหาชน)จัดตั้งตามพระราชบัญญัติเฉพาะจัดตั้งตามพระราชบัญญัติเฉพาะ. 1. สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี) 2. สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สำนักนายกรัฐมนตรี) 3. สถาบันวิจัยระบบสาธารณสุข (กระทรวงสาธารณสุข) 4. สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ (กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี) 5. สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (กระทรวงศึกษาธิการ) 6. สำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (ขึ้นตรงต่อนายกรัฐมนตรี) 7. สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (ขึ้นตรงต่อนายกรัฐมนตรี) 8. สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (กระทรวงสาธารณสุข) 9. คุรุสภา (กระทรวงศึกษาธิการ) 10. สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมสวัสดิการและสวัสดิภาพครูและบุคลากรทางการศึกษา (กระทรวงศึกษาธิการ) 11. สำนักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ (ขึ้นตรงต่อนายกรัฐมนตรี) 12. สำนักงานคณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติ (ขึ้นตรงต่อนายกรัฐมนตรี) 13. สถาบันอนุญาโตตุลาการ (กระทรวงยุติธรรม) 14. สำนักงานคณะกรรมการนโยบายวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและนวัตกรรมแห่งชาติ (กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี) 15. สถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ (กระทรวงสาธารณสุข) 16. สำนักงานกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ (กระทรวงวัฒนธรรม) 17. สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม)</doc>
