<doc id="366722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366722" title="แจสมิน">แจสมิน แจสมิน () เป็นกลุ่มนักร้อง นักดนตรี แนวเพลง ป๊อปร็อก ประกอบด้วยสมาชิก 4 คน เป็นกลุ่มดนตรีในค่ายอาร์เอสประวัติ ประวัติ. แจสมิน (Jeasmine) คือกลุ่มนักดนตรีร็อกน้องใหม่จากค่ายอาร์เอส ประกอบด้วย แจสมิน-นักร้องนำ แอ๊พ-เบส ต้ำ-กีต้าร์ เนม-กลอง ซึ่งเป็นวงดนตรีที่รวมตัวกันจากการมีนักดนตรี 3 คนก่อน แล้วจากนั้นมีอาจารย์คนหนึ่งได้แนะนำแจสมินมารู้จักกัน เลยได้มารวมตัวกันกลายเป็นวง แจสมิน(Jeasmine) โดยรวมตัวกันมาได้ประมาณ 4 ปี ซึ่งก่อนหน้านี้ วงร็อกน้องใหม่ที่มีความสามารถมากประสบการณ์ มีฝีมือบนถนนดนตรีสายร็อก ผ่านเวทีประกวดมามากมาย ซึ่งในขณะนี้วงแจสมินได้รับการตอบรับอย่างดี แจสมินได้เปิดตัวซิงเกิลแรก คือ ไม่ไหวก็ต้องทำ ที่มีแนวเพลงที่มากกว่าป๊อปร็อกขึ้นไปอีก มีเนื้อหาที่ประชดประชัน และเจ็บ ซึ่งเพลงนี้ได้ใช้เวลาทำภายในเวลา 2 เดือน ซึ่งซิงเกิลเปิดตัวในครั้งนี้ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี และในเวลาถัดมาก็ได้ปล่อยซิงเกิลที่ 2 คือ รักก็ไม่รัก ทิ้งก็ไม่ทิ้ง มาให้ฟังกันทั่วประเทศสมาชิกผลงานเพลงผลงานเพลงซิงเกิล</doc>
