<doc id="366779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366779" title="อิสริยะ อภิชัย">อิสริยะ อภิชัย อิสริยะ อภิชัย มีชื่อจริงว่า เรวดี มาลัยศรี ชื่อเล่น เร เกิดวันที่ 12 มีนาคม 2513 ได้รับตำแหน่งมิสไทยแลนด์เวิลด์ ในปี พ.ศ. 2534 รวมทั้งตำแหน่งขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชนในปีเดียวกันนี้ด้วย ได้เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสเวิลด์ ปี 1991 ที่ สหรัฐอเมริกา ภูมิลำเนาเดิมเป็นชาวอ่างทอง อำเภอวิเศษชัยชาญ และเคยศึกษาที่โรงเรียนอ่างทองปัทมโรจน์วิทยาคมผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พระไตรปิฎกละครละคร. - เรือนแรม ช่อง7มิวสิควีดีโอ มิวสิควีดีโอ. นางเอกมิวสิควีดีโอเพลง กุหลาบแดง ของ ไก่ พรรณนิภา</doc>
