<doc id="366913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366913" title="โธ่!! นึกว่าโง่">โธ่!! นึกว่าโง่ Les Sous-doués เป็นภาพยนตร์ตลกภาษาฝรั่งเศสที่เขียนบทและกำกับโดย โคล้ด ซีดี้ ออกฉายในปี ค.ศ. 1980 นอกประเทศฝรั่งเศสรู้จักในชื่อ The Under-Gifted หรือ IQ=0 ฉายในประเทศไทยด้วยชื่อ โธ่!! นึกว่าโง่ หรือ ไอคิวซีโร่ เนื้อเรื่องกล่าวถึงกลุ่มนักศึกษามหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง ที่ต้องเตรียมการสอบเพื่อให้จบการศึกษาระดับปริญญาตรี แต่นักศึกษากลุ่มนี้ไม่มีใครตั้งใจอ่านหนังสือสอบ กลับใช้สารพัดวิธีการในการโกง ลอกข้อสอบ และแอบนำเฉลยเข้าห้องสอบ ถึงแม้นักศึกษากลุ่มนี้จะจบมาได้อย่างทุลักทุเล แต่เมื่อเวลาผ่านไปสิบปีทุกคนต่างก็ประสบความสำเร็จ มีความก้าวหน้าในอาชีพการงานกันทุกคน</doc>
