<doc id="366906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366906" title="สถานีรถไฟปัตตานี">สถานีรถไฟปัตตานี สถานีรถไฟปัตตานี เดิมชื่อสถานีรถไฟโคกโพธิ์ ตั้งอยู่ที่อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี นับเป็นสถานีรถไฟหลักของจังหวัดปัตตานี ปัจจุบันเป็นสถานีรถไฟระดับ 1 มีขบวนรถไฟทั้งขบวนรถโดยสารและขบวนรถสินค้าจอดรับส่งที่สถานีเฉลี่ยวันละประมาณ 20 ขบวน ซึ่งส่วนใหญ่เป็นขบวนรถที่มีต้นทาง/ปลายทาง จากสุไหงโก-ลก และ ยะลา ไปยัง ชุมทางหาดใหญ่/พัทลุง/นครศรีธรรมราช/สุราษฏร์ธานี และ กรุงเทพฯ นอกจากนี้ยังมีขบวนรถพิเศษทหารวิ่งขึ้นลงเพื่อความมั่นคงในบางโอกาสอีกด้วย ปัจจุบันสถานีรถไฟปัตตานีได้สร้างอาคารสถานีรถไฟหลังใหม่ เป็นทรงเรือนไทยภาคกลางผสมผสานกับลวดลายวัฒนธรรมมาลายู ซึ่งถือเป็นสถานีรถไฟที่มีสถาปัตยกรรมที่มีเอกลักษณ์เฉพาะถิ่นที่สวยงามแห่งหนึ่งของประเทศไทยตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : ปัตตานี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Pattani (Khok Pho) - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี</doc>
