<doc id="366922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366922" title="ลักขณา วัธนวงส์ศิริ">ลักขณา วัธนวงส์ศิริ ลักขณา วัธนวงส์ศิริ เป็น นักแสดง นางแบบหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ลักขณา วัธนวงส์ศิริ หรือ อุ้ม. มีชื่อและนามสกุลจริงว่า ญริชฎา วัธนวงส์ศิริ ซึ่งเปลี่ยนภายหลัง เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2526เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ลักขณา ประกวด มิสซูเปอร์โมเดล ปี 2000การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ - ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เอกการแสดงและกำกับการแสดงชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อุ้ม ลักขณาเป็นบุตรสาวคนโต มีน้องสาว 1 คน ชื่อว่า หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ หรือนิวเคลียร์ เป็นนักแสดงเช่นกันและเป็นอดีตนักร้องจากวง G20 และน้องชายอีก 1 คน ชื่อ ณัฐวัฒน์ จึงวิวัฒนวงศ์ หรือจูเนียร์ ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับบอล กฤษณะ อมิตรสูญ แฟนหนุ่มนอกวงการผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง ตำนานกระสือ (2545) รับบท เจ้าหญิงตาราวตี/นางดาว/กระสือ - ภาพยนตร์เรื่อง The Tesseract (2546) - ภาพยนตร์เรื่อง อุกกาบาต (2547) - ภาพยนตร์เรื่อง เสือภูเขา (2548) รับบท โภคี - ภาพยนตร์เรื่อง ผมอาถรรพ์  (2548) - ภาพยนตร์เรื่อง ชุมทางรถไฟผี (2549) รับบท จูน - ภาพยนตร์เรื่อง โกยเถอะโยม (2549) - ภาพยนตร์เรื่อง น้ำตาลแดง (2553) - ภาพยนตร์เรื่อง ก้านคอกัด (2554) - ภาพยนตร์เรื่อง  is am are เหตุผลต่อลมหายใจ (2557) - ภาพยนตร์เรื่อง  ทาสรักอสูร  (2557) - ภาพยนตร์เรื่อง นาคี 2 รับบท ลำเจียกละครซิทคอมซีรีส์รางวัลรางวัล. - ได้ตำแหน่ง ซูปเปอร์ โมเดล ปี 2000 - ลำดับที่ 10 สุดยอดสาวสวย FHM ปี 2013 - รางวัล San Mig Light – Siambanterng Star’s Choice Awards สาขาป๊อปปูล่าโหวต อึ๋มอกอึ๋มใจ</doc>
