<doc id="366942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366942" title="พอล เฮย์แมน">พอล เฮย์แมน พอล เฮย์แมน (Paul Heyman) เกิดวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 1965 เป็นผู้จัดการมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ทำงานกับWWE อดีตผู้จัดการสแมคดาวน์และอีซีดับเบิลยู และเป็นผู้ก่อตั้งสมาคมมวยปล้ำเอ็กซ์ตรีม แชมเปี้ยนชิพ เรสต์ลิง(ECW) ในปี 1992ประวัติใน WWE ประวัติใน WWE. ในรอว์ 7 พฤษภาคม 2012 เฮเมนออกมา บอกว่าเขามาเพื่อเป็นตัวแทนของบร็อก เลสเนอร์ ชายผู้ซึ่งชอบการทำลายล้างที่สุดในประวัติศาสตร์ WWE แต่เขากลับถูกแฟนๆ โห่อย่างหนักมาตลอดตั้งแต่เมื่อ 10 ปีก่อนจากความช่วยเหลือของจอห์น โลรีนายติส ก็ได้เซ็นสัญญาที่เป็นธรรมกับเลสเนอร์ แต่เขากลับถูกหักหลังซึ่งเขาไม่สมควรจะได้รับการปฏิบัติเช่นนั้นเขาเป็น แชมป์ NCWA, แชมป์ WWE และแชมป์ UFC เลสเนอร์ได้มอบหมายให้เฮเมน มาเพื่ออ่านคำแถลงของเลสเนอร์ ผมกลับมาเพื่อนำความจริงจังกลับมาสู่ WWE ชั้นไม่เคยเสียใจกับสิ่งที่ได้ทำกับจอห์น ซีนา เพราะชั้นเกลียดมันและอีกคนหนึ่งที่ถูกชั้นทำให้อับอายก็คือทริปเปิลเอช มันอิจฉาชั้นมันทนอยู่ในกรงเหล็กกับดิอันเดอร์เทเกอร์ ได้หนึ่งชั่วโมงแต่มันสู้กับชั้นได้ไม่ถึง 1 นาทีด้วยซ้ำมันฉีกสัญญาชั้นทิ้งชั้นจึงหักแขนของมันและชั้นก็ไม่สนใจว่า WWE จะฟ้องร้องหรืออะไร เพราะชั้นลาออกแล้ว ในรอว์ 14 พฤษภาคม เฮเมนออกมา และเอาเอกสารคดีความมาให้ทริปเปิลเอช เพราะเลสเนอร์ได้ยื่นฟ้องเรียกค่าเสียหายจากทริปเปิลเอชเป็นเงินหลายล้าน เพราะเดิมที่โลรีนายติสได้เซ็นสัญญากับเลสเนอร์ไว้แล้ว แต่ทริปเปิลเอชฉีกมันทิ้ง ทริปเปิลเอชโมโหและบีบคอเฮเมน แต่สุดท้ายก็ยอมปล่อย แล้วฝากให้เฮเมนไปบอกเลสเนอร์ ด้วยว่าเขาจะต้องได้รับสิ่งที่เขาสมควรจะได้ทริปเปิลเอชเดินจากไป แต่เฮเมนประกาศว่าเมื่อกี้ ทริปเปิลเอชทำร้ายเขา ดังนั้นเขาจะฟ้องทริปเปิลเอชเป็นคดีที่สองด้วย เอาไว้เจอกันในศาลนะ ในรอว์ 18 มิถุนายน เฮเมนออกมาเพื่อเป็นตัวแทนของเลสเนอร์ตอบคำท้าของทริปเปิลเอช ที่ให้ยุติการฟ้องร้องในศาลแล้วมาเจอกันในซัมเมอร์สแลม (2012)แทน เฮเมนบอกว่าไม่ เลสเนอร์จะไม่ตอบรับข้อเสนอนี้ แต่ทริปเปิลเอช ออกมาบอกว่า เลสเนอร์ควรจะตอบรับข้อเสนอนี้ เพราะถ้าเขายอมมา ชั้นจะให้เขาทุกอย่าง ให้เป็นนายแบบโปสเตอร์ซัมเมอร์สแลมด้วย เฮเมนบอกว่าอย่าพยายามเกลี้ยกล่อมให้ยากเลย เลิกทำตัวเป็นนักมวยปล้ำซะทีเถอะ กลับบ้านไปเลี้ยงลูกดีกว่านะ ไปเล่นเป็นพระราชากับลูกนู่น คนอย่างแกไม่ใช่พระราชาอะไรทั้งนั้นในโลกของชั้นและเลสเนอร์โกรธรึไง อยากจะต่อยชั้นมั้ยล่ะ ต่อยเลยสิ จะได้ฟ้องอีกคดีนึง ทริปเปิลเอชต่อยเฮเมนจริงๆ แล้วก็บอกว่าไปบอกเลสเนอร์ด้วยว่าในซัมเมอร์สแลม มันจะต้องโดนแบบนี้ ในรอว์ ตอนที่ 1,000 ทริปเปิลเอชออกมาเพื่อมาเจรจากับเลสเนอร์ แต่เป็นเฮเมนออกมาเพื่อบอกปฏิเสธแมตช์ในซัมเมอร์สแลม สเตฟานี แม็กแมนออกมาเยาะเย้ยถากถางเฮเมน ทำให้เฮเมนโมโห บอกจะให้เลสเนอร์มาทำลายทริปเปิลเอชให้สิ้นซากในซัมเมอร์สแลม สเตฟานีคร่อมต่อยเฮเมนไม่ยั้งแล้ว เลสเนอร์ก็ออกมา เล่นงานอัดทริปเปิลเอช แต่ทริปเปิลเอชต่อยสู้ แล้วก็อัดเลสเนอร์ตกเวทีไป ในรอว์ 13 สิงหาคม เฮเมนกับเลสเนอร์ ออกมาที่เวทีเพื่อมาเซ็นสัญญาปล้ำกับทริปเปิลเอช ในซัมเมอร์สแลม ชอว์น ไมเคิลส์ กับทริปเปิลเอช ก็ออกมาเซ็นสัญญา แล้วเลสเนอร์กับเฮเมนก็กลับไปหลังจากที่เซ็นกันเสร็จเรียบร้อย ชอว์นจะขับรถกลับบ้าน แต่โดนเฮเมนขับรถมาขวางเอาไว้ แล้วเลสเนอร์ก็มาลากชอว์นลงจากรถแล้วก็อัดซะเละ เลสเนอร์แบกชอว์นกลับมาที่เวที แล้วก็ใส่ F-5 ต่อด้วยคิมุระล็อก ทริปเปิลเอชวิ่งออกมาช่วย แต่เฮเมนสั่งห้ามทริปเปิลเอชเข้ามาใกล้ ไม่อย่างนั้นเลสเนอร์จะหักแขนชอว์น ทริปเปิลเอชไม่กล้าเข้าไปใกล้ แต่เลสเนอร์ก็หักแขนชอว์น ทริปเปิลเอชรีบวิ่งเข้าไปช่วย แต่เฮเมนกับเลสเนอร์ก็วิ่งหนีไปอย่างรวดเร็ว ในซัมเมอร์สแลมเลสเนอร์ก็เอาชนะไปได้ ในรอว์ 3 กันยายน แมตช์ระหว่างจอห์น ซีนา กับอัลเบร์โต เดล รีโอ ในแมตช์การปล้ำจับกดที่ไหนก็ได้ ซีเอ็ม พังก์โผล่มาเตะก้านคอซีนาจนหลับ แล้วก็พาเดล รีโอมากดเอาชนะไป จากนั้นพังก์จับซีนา มาโยนบกใส่ฝากระโปรงรถของตัวเอง และก็ขึ้นรถที่มีเฮย์แมนเป็นคนขับแล้วก็ขับออกไป ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2012) พังก์สามารถครองแชมป์ WWE มาได้ครบ 365 วัน หรือ 1 ปี ก่อนจะเสียแชมป์ให้กับ เดอะ ร็อก ในรอยัลรัมเบิล (2013) โดยพังก์ครองแชมป์ WWE ได้ถึง 434 วัน ในรอว์ 20 พฤษภาคม เฮย์แมนออกมาเปิดตัวลูกค้าคนที่3 ของเขา นั่นคือเคอร์ติส แอ็กเซล เฮย์แมนพยายามพูดบรรยายสรรพคุณให้กับแอ็กเซล แต่ ทริปเปิล เอช ออกมาและจะเอาเรื่องเฮย์แมน ที่เยาะเย้ยเขาว่าแพ้เลสเนอร์ ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ แต่แอ็กเซลมาขวางไว้และบอกว่าต้องเจอเขาก่อน ทริปเปิล เอช เลยอัดแอ็กเซลจนล้มลงไป และขอท้าเจอกัน สู้กันได้ไม่นาน ทริปเปิล เอช ก็เกิดหน้ามืดเป็นลมจนทีมงานเข้ามาดูอาการแล้วก็ปรากฏว่าไม่สามารถปล้ำต่อได้ ในรอว์ 17 มิถุนายน เลสเนอร์ได้มาเล่นงานซีเอ็ม พังก์ โดยจับใส่ F-5 ในรอว์ 24 มิถุนายน พังก์ออกมาและขอให้เฮย์แมนพูดความจริงว่าเขาส่งเลสเนอร์มาเล่นงานเขาใช่มั้ย? แต่เฮย์แมนบอกว่าเขาไม่รู้เรื่องเลย นั่นมันเป็นเพราะพังก์เองที่ไปพูดว่าบร็อกต้องให้เฮย์แมนคอยช่วยเหลือ มันถึงได้เกิดเรื่องขึ้น เฮย์แมนบอกว่า พังก์เป็นคนที่เขาปั้นมากับมือและเขาจะไม่ทำลายความฝันของตัวเองที่จะเห็นพังก์เป็นคู่เอกใน เรสเซิลเมเนีย เพียงเพราะเรื่องเล็กน้อยหรอก พังก์ขอโทษที่เขาสงสัยเฮย์แมน จากนั้นก็กอดกัน พังก์ได้เข้าร่วมปล้ำมันนีอินเดอะแบงก์ (2013)ชิงสัญญาในการชิงแชมป์ WWE แต่เฮย์แมนได้หักหลังพังก์ จนหมดโอกาสคว้าแชมป์ ในรอว์ 15 กรกฎาคม พังก์ออกมาพูดเรื่องของเฮย์แมน และเฮย์แมนก็ออกมาตอบโต้บอกว่าพังก์เป็นแชมป์ 434 วันได้เพราะเขา ถ้าไม่มีเขาแล้ว พังก์ก็ไม่ใช่ "สุดยอดที่สุดในโลก" พังก์มันเป็นคนไม่มีครอบครัว พ่อแม่ก็ไม่รักมัน เมียก็หาไม่ได้ ลูกไม่มี จะมีก็แต่คนดูพวกนี้เท่านั้น และสาเหตุที่ว่าทำไมเขาต้องหักหลังพังก์ ก็เป็นเพราะว่า พังก์ไม่สามารถเอาชนะเลสเนอร์ได้ พังก์ก็บอกว่าจะอัดเฮย์แมนและคนของเฮย์แมนทุกคน เลสเนอร์ออกมาเล่นงานพังก์ ทั้งจับเหวี่ยงกระเด็นไปมา เหวี่ยงใส่โต๊ะผู้บรรยาย จับหลังไปกระแทกเสาเวที และสุดท้ายก็จับใส่ F-5 ลงบนโต๊ะผู้บรรยายจนหมดสภาพ จากนั้นทั้งคู่ก็ท้าเจอกันในซัมเมอร์สแลม (2013)และเลสเนอร์ชนะ ในรอว์ 19 สิงหาคม เฮย์แมนออกมาพร้อมกับแอ็กเซล เพื่อให้แอ็กเซลกระทืบพังก์ แต่กลายเป็นโดนพังก์เล่นงานจนหมดสภาพ เฮย์แมนมาขัดขวางไว้ ทำให้แอ็กเซลได้โอกาสเอาเก้าอี้มาฟาดและกระแทกซ้ำๆใส่ขาพังก์ที่บาดเจ็บอยู่ แอ็กเซลปิดบัญชีด้วยท่าไม้ตาย Neckbreaker จากนั้นก็เอาเก้าอี้มาหนีบขาพังก์ ก่อนจะขึ้นเชือกแล้วกระโดดลงมา แต่พังก์กลิ้งหลบได้ทันแล้วเอาเก้าอี้ไล่ฟาดแอ็กเซล ก่อนจะจับ GTS ลงบนขั้นบันไดเหล็ก ในรอว์ 26 สิงหาคม พังก์ได้เจอกับแอ็กเซล สุดท้ายพังก์ก็ชนะไป หลังแมตช์ เฮย์แมนพยายามจะหนีแต่โดน รปภ.ลากตัวกลับมาหาพังก์ แต่แอ็กเซลฟื้นมาพอดีแล้วมาจัดการล้วงพังก์ จากนั้นก็จับพังก์ใส่กุญแจมือ พังก์ยังใช้ขาเตะก้านคอแอ็กเซลร่วงไปได้ จากนั้นก็ไปไล่เตะเฮย์แมนอย่างเมามันส์ แต่สุดท้ายก็โดนแอ็กเซลฟาดด้วยเก้าอี้และให้เฮย์แมนใช้ไม้เคนโด้กระหน่ำตีจนหมดสภาพ ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2013) เฮย์แมนได้จับคู่กับแอ็กเซล เจอกับพังก์ ในแฮนดิแคป 2 ต่อ 1 ไม่มีกฏกติกา แบบคัดออก โดยเฮย์แมนก็เป็นฝ่ายชนะ จากการช่วยเหลือจากไรแบ็ก ในเฮลอินเอเซล (2013) เฮย์แมนจับคู่กับไรแบ็กเจอกับพังก์ในแฮนดิแคปเฮลอินเอเซล โดยพังก์เป็นฝ่ายคว้าชัยไปได้ หลังแมตช์เฮย์แมนถูกพังก์เล่นงานจนหมดสภาพ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 เลสเนอร์ได้เอาชนะดิอันเดอร์เทเกอร์ และทำลายสถิติของอันเดอร์เทเกอร์เป็น 21-1 ทำให้คนดูช็อกกันทั้งสนาม ในรอว์ 21 กรกฎาคม 2014 ทริปเปิลเอชออกมาเพื่อประกาศว่าจะให้ใครชิงแชมป์ WWEกับจอห์น ซีนาในซัมเมอร์สแลม (2014) เฮย์แมนออกมาและก็บอกว่าแผน A ของทริปเปิลเอชคือแรนดี ออร์ตัน ดูจะไม่เวิร์คเท่าไหร่เพราะโดนโรแมน เรนส์ตามล่าอยู่ ส่วนแผน B อย่างเซท โรลลินส์ก็โดนดีน แอมโบรสก่อกวนไม่เลิก ดังนั้นคงต้องใช้แผน C และเลสเนอร์ก็ออกมา ทำให้ทริปเปิลเอชไม่มีทางเลือกนอกจากรับข้อเสนอของเฮย์แมนให้เลสเนอร์ได้ชิงแชมป์กับซีนาในซัมเมอร์สแลม และเลสเนอร์ก็คว้าแชมป์ได้สำเร็จ ก่อนจะเสียแชมป์ให้เซท โรลลินส์ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 วันที่ 19 กรกฎาคม 2016 เลสเนอร์ได้ถูกดราฟท์ไปรอว์พร้อมกับเฮย์แมน ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 33 เลสเนอร์ได้คว้าแชมป์ยูนิเวอร์แซล WWEผลงานผลงาน. - Pro Wrestling Illustrated- Manager of the Year (1992) - Wrestling Observer Newsletter- Best Booker (1994–1997, 2002) - Best on Interviews (2013, 2014) - Best Non-Wrestler (2001, 2002, 2004, 2012–2014) - Wrestling Observer Newsletter Hall of Fame (Class of 2005)</doc>
