<doc id="366925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366925" title="ไหมไทย หัวใจศิลป์">ไหมไทย หัวใจศิลป์ ไหมไทย หัวใจศิลป์(ใจตะวัน) หรือในอดีตที่อยู่วงหมอลำ เสียงอิสาน คือ ไหมไทย อุไรพร ซึ่งมีคู่หู ลูกแพร อุไรพร วันนี้ไหมไทยแยกตัวออกมาจากวง เสียงอิสาน และเพลงแรกของเขา คือ หยุดเสียใจเถิดน้อง และยังเป็นเพลงที่สร้างชื่อให้เขาด้วย และเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้อีกมากมาย เช่น รักสาวนครสวรรค์, แพ้รบสนามรัก, ลารักกลับแนวรบ, เห็นเธอที่เยอรมัน,บักสิเด๋อ และเป็นเวลา 15 ปีที่ไหมไทย อุไรพรได้อยู่วงเสียงอิสาน และได้ออกมาตั้งวงดนตรีของตัวเอง รับงานแสดงเอง ซึ่งต้องต่อสู้ฝ่าฟันกันพอสมควร และได้เข้ามาออกผลงานอัลบั้มกับค่าย แกรมมี่โกลด์ กับผลงานอัลบั้ม บ่าวพันธุ์พื้นเมือง โดยมีคณะหมอลำของตัวเองชื่อว่า คณะพระเอกใหญ่ ไหมไทย ใจตะวันประวัติ ประวัติ. ไหมไทย หัวใจศิลป์ มีชื่อจริงว่า มนต์ชัย รักษาชาติ เป็นบุตรของมี และจูม รักษาชาติ มีภูมิลำเนาเดิมอยู่ที่บ้านดอนสั้น ตำบลดอนมัน อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันเขาอาศัยอยู่ที่บ้านหัวแฮด ตำบลธัญญา อำเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ ไหมไทย เคยสมรสกับ มณีจันทร์ คำมูล มีบุตรหนึ่งคน และลงเอยด้วยการหย่าร้าง ต่อมาได้จดทะเบียนสมรสกับ วราพร เมืองนะศรี แต่หลังจากอยู่ด้วยกันเพียงสองปี วราพรก็เสียชีวิตลง ปัจจุบัน ไหมไทย สมรสกับ จันทร์นภา อินทร์โสภา ซึ่งขณะนั้นเธอเป็นนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 อายุ 16 ปี ซึ่งมีอายุห่างกับเขา 28 ปี เมื่อช่วงต้นปี พ.ศ. 2555 ด้วยเธอมีใบหน้าละม้ายคล้ายคลึงกับภรรยาคนที่สองที่เสียชีวิตไปกรณีข่าวถูกจับหลังหมดสัญญากับทางแกรมมี่โกลด์ กรณีข่าวถูกจับหลังหมดสัญญากับทางแกรมมี่โกลด์. วันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เมื่อเวลา 01.00 น. พ.ต.ท. พงษ์สวัส วงศ์วาน หน.ชุดปฏิบัติการพิเศษ สภ.เมืองพัทยา จ.ชลบุรี พร้อมด้วยกำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจ และ นายเกียรติคุณ ทักษิณนุกูลวงศ์ MP. ของบริษัท อิพาเท้นท์ จำกัด เข้าทำการควบคุมตัวนายมนต์ชัย รักษาชาติ หรือ "ไหมไทย ใจตะวัน" นักร้องลูกทุ่งหมอลำชื่อดัง ขณะที่เจ้าตัวกำลังเล่นแสดงคอนเสิร์ต อยู่ที่ลานคอนเสิร์ตถนนพัทยาสาย ก่อนควบคุมตัวไปทำการสอบสวนยัง สภ.เมืองพัทยาเนื่องจากได้นำเพลงไปร้องโดยละเมิดลิขสิทธิ์เนื่องจากตนหมดสัญญาจากแกรมมี่โกลด์แล้ว เมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2556 แต่มีการประกันตัวออกมาแล้วโดยไหมไทยพูดว่า "ต้องขอโทษด้วยเนื่องจากตนเองรู้เท่าไม่ถึงการณ์"ค่ายในสังกัดค่ายในสังกัด. - พ.ศ. 2527 - พ.ศ. 2529 ค่ายอีวีเอส คณะอังคารแก้ววิเศษศิลป์ เป็นพระเอกของวง - พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2530 ค่ายอีวีเอส คณะก้องสยาม ปัจจุบันคือ ระเบียบวาทะศิลป์ เป็นพระเอกวงด้วย - พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2530 ค่ายเอ็มดีเทป คณะนกยูงทอง - พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2532 ค่ายอุดรมิตร คณะอุดรมิตรนิยม ปัจจุบันคือ คณะ ป.ฉลาดน้อย ส่งเสริม - พ.ศ. 2532 - พ.ศ. 2547 ค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์ คณะเสียงอิสาน นำโดย นกน้อย อุไรพร - พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2556 ค่ายแกรมมี่โกลด์ - พ.ศ. 2550 - ปัจจุบัน ค่ายไหมไทยการดนตรี - พ.ศ. 2556 - พ.ศ. 2558 ค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์ - พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน ค่ายพระเอกใหญ่9999ผลงานผลงานเพลงในเครือท็อปไลน์ - ไดมอนด์ วงเสียงอิสานผลงาน. ผลงานเพลงในเครือท็อปไลน์ - ไดมอนด์ วงเสียงอิสาน. - หยุดเสียใจเถิดน้อง (เพลงแรกในชีวิต และเป็นเพลงที่สร้างชื่อเสียง เมื่ออายุ 17 ปี) - เห็นเธอที่เยอรมัน - แพ้รบสนามรัก - คิดฮอดสาวฟังลำ - คิดฮอดอย่างแฮง - พ่ายรักจากโรงทอ - วันที่รอคอย - หัวใจผู้ชาย - เสี่ยวร้องให้ - บักสิเด๋อ - ชุมแพ-ชุมพล-ชุมพวง - ให้เขาเป็นคนสุดท้าย - ยั่วให้อยากแล้วจากไป - ขอรักน้องสาวเพื่อน - แยกทางเพราะห่างเหิน - พี่มาทีหลัง - กระท่อมสาวเมิน - รอรักจากบัวผัน - แฟนเลือนสะเทือนใจ - ลารักกลับแนวรบ - รักสาวนครสวรรค์ - หัวสักหัวข่วม - ไหมไทยคนเดิม - คุณนายสวิส - ดาวเคียงเดือน - พอเซแฟนช้ำ - อกหักอายจิ้งจก - คันแท - อย่าลืมบ้านนา - วิตามินกินใจ - ฮักสาวฟังลำ - แม่ฮ้างมหาเสน่ห์ - จดหมายจากแม่ - รักพังงานบุญ - คนเลวที่รัก - ทั้งๆที่รู้ - หัวใจไก่ชน - ลืมผลงานเพลงในเครือท็อปไลน์ - ไดมอนด์ ผลงานเพลงในเครือท็อปไลน์ - ไดมอนด์. ชุดที่ 1 หัวใจยอมให้ตั่ว (2556)1. หัวใจยอมให้ตั่ว 2. ทนบ่ไหวทางใครทางมัน 3. ไหมไทยท็อปไลน์ 4. ปากว่าไม่แต่ใจรัก 5. เบื่อโซฟาไปเถียงนาน้อย 6. นางฟ้าหรือยาพิษ 7. พ่อหม้ายมหาว้าเหว่ 8. ลูกไผหว่า 9. ไหลตายแน่แม๊ 10. เคยฮักอ้ายบ่ ชุดที่ 2 คนเก่ายังบ่ไป คนใหม่กะมาแทน (2557)1. ผัวสำรอง 2. คนเก่ายังบ่ไป คนใหม่กะมาแทน 3. สุดท้ายอ้ายส่ำงั่ว 4. มีแต่ความคิดฮอด 5. หมอฟัน 6. ดีที่สุด 7. ไหมไทยหัวใจคิดฮอด 8. เรื่องบนเตียง 9. กะซ่างอ้ายบ่ติดใจ 10. สัญญาคันนากิ่วผลงานเพลงค่ายพระเอกใหญ่9999 ผลงานเพลงค่ายพระเอกใหญ่9999. เพลงอัลบั้ม ชุด คอหมอลำ1. คอหมอลำ 2. เจ็บจนจุก 3. บ่แม่นอ้ายสิแม่นไผ 4. วอกแวก Feat. นัธวัฒน์ มีดินดำ 5. แม่นของแท้บ่ 6. ทักลี่ที่รัก 7. เสื้อปิ้นดูก 8. พาเมียไปออกเฟส 9. ความลับสวรรค์ เพลงอัลบั้ม ชุด นักสู้เลือดอีสาน1. นักสู้เลือดอีสาน 2. เป็นเธอได้ไหม(ใครคนนั้น) 3. อ้ายสิแทนเขาได้บ่ 4. บักขามเปียก เกียกน้ำตา 5. อกหักศาสตร์ 6. อ้ายตื่นหมี 7. บ่สมคิดฮอด 8. ใจสองมาตรฐาน 9. หัวใจขี้ดื้อ 10. อ้ายคุยบ่แข็งซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - หอยหนาว - ท่าไม้ตาย feat. แหลมศักดิ์ รักตะวัน - รอพี่ที่ปลายฟ้า feat. ไดม่อนศักดิ์ รักตะวัน - บักขามเปียก เกียกน้ำตา (NEW Version) - ดับเบิ้ลเจ็บ - บ่ต้องห่วงอ้ายเพลงที่ร้องใน อัลบั้ม รวมสานงานศิลป์ศิลปินพระเอกใหญ่ นำโดย ไหมไทย หัวใจศิลป์ ชุดที่ 1เพลงที่ร้องใน อัลบั้ม รวมสานงานศิลป์ศิลปินพระเอกใหญ่ นำโดย ไหมไทย หัวใจศิลป์ ชุดที่ 1. 1. ไหมไทยหัวใจคิดฮอด (ไหมไทย หัวใจศิลป์) 2. ดาวประดับใจ (ไหมไทย หัวใจศิลป์) 3. ผู้หญิงมือสอง (ใหม่ พัชรี) 4. อย่างึดเขาเจ้ายังมีอ้าย (ไหมไทย หัวใจศิลป์) 5. พาหัวใจไปเซาเมื่อย (พัทยา ศรีไตรเฮือง) 6. ใจแอบจอง (แนน กนกอร) 7. คนอกหักบ่มีสิทธิ์พักใจ (นีโน่ โพธิ์สุวรรณ) 8. เสียแฮงอ้ายฮักเจ้า (ไหมไทย หัวใจศิลป์) 9. จีนูนน้อยคอยนาง (นีโน่ โพธิ์สุวรรณ) 10. ขัวหอย (ไหมไทย หัวใจศิลป์) 11. เฮ็ดเป็นกะ (ใหม่ พัชรี) 12. แฮงพ้อแฮงเจ็บ (ไหมไทย หัวใจศิลป์) 13. จัดเต็มเด้อค๊ะ (แนน กนกอร) 14. สาวฟังลำขี้ตั๋ว (พัทยา ศรีไตรเฮือง) 15. ไฟว์ล้างตา (ไหมไทย หัวใจศิลป์) (โดยเพลงนี้มีดนตรีที่โชว์ความสามารถทางดนตรีพอสมควร)ศิลปินในคณะ พระเอกใหญ่ อัลบั้ม รวมสานงานศิลป์ศิลปินพระเอกใหญ่ศิลปินในคณะ พระเอกใหญ่ อัลบั้ม รวมสานงานศิลป์ศิลปินพระเอกใหญ่. - น้องแนน กนกอร : ใจแอบจอง, จัดเต็มเด้อค่ะ - นีโน่ โพธิ์สุวรรณ : คนอกหักบ่มีสิทธิ์พักใจ, จีนูนน้อยคอยนาง - หญิง หญิง ใหม่ พันลี้ : ผู้หญิงมือสอง, เฮ็ดเป็นกะ - อ.กล้า (พัทยา ศรีไตรเฮือง มือกีต้าร์ของคณะ) : พาหัวใจไปเซาเมื่อย, สาวฟังลำขี้ตั๋วผลงานเพลงในเครือแกรมมี่อัลบั้มคู่ ผลงานเพลงในเครือแกรมมี่. อัลบั้มคู่. อัลบั้ม สองสิงห์คะนองลำ1. สิงห์คะนองลำ : ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูน 2. อยากลืมผู้หญิงคนนั้น : ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูน 3. กุหลาบแดง : มนต์แคน แก่นคูน 4. แยกทางเพราะห่างเหิน : ไหมไทย ใจตะวัน 5. ฝากเสียงลำถามเสียงใจ : มนต์แคน แก่นคูน 6. เหล้ากลมสุดท้าย : ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูน 7. แพ้รบสนามรัก : มนต์แคน แก่นคูน 8. คิดฮอดสาวฟังลำ : ไหมไทย ใจตะวัน 9. ลำล่อง สายลมฟ้องว่าน้องลืม : มนต์แคน แก่นคูน 10. ลำล่อง ลำลาหน้าฮ้าน : ไหมไทย ใจตะวัน อัลบั้ม รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา1. นิ้วนางข้างซ้าย : ไหมไทย ใจตะวัน - รัชนก ศรีโลพันธุ์อัลบั้มอื่นๆ อัลบั้มอื่นๆ. อัลบั้ม น้องๆร้องเพลงพี่ไมค์ ชุดที่ 11. ด้วยแรงแห่งรัก : เสถียร ทำมือ - พี สะเดิด - ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูน - ไผ่ พงศธร  2. ยาใจคนจน : ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูน 3. ผู้อยู่เบื้องหลัง : ไหมไทย ใจตะวัน 4. มาเด้อขวัญเอย : เสถียร ทำมือ - พี สะเดิด - ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูน - ไผ่ พงศธร 5. จอมอ ปอ 6 : ไหมไทย ใจตะวัน อัลบั้ม น้องๆร้องเพลงพี่ไมค์ ชุดที่ 21. ด้วยแรงแห่งรัก : เสถียร ทำมือ - พี สะเดิด - ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูน - ไผ่ พงศธร 2. นักสู้ ม.3 : ไหมไทย ใจตะวัน 3. ภาพถ่ายใต้หมอน - ไหมไทย ใจตะวัน อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1-2เกร็ดเกร็ด. - เพลง "เหนื่อยจังอยากฟังเสียง" ในอัลบั้มชุดที่ 3 "เวลคัม ทู ทำนา" มีท่วงทำนองในข่วงท่อนฮุคคล้ายกับเพลง "Take Me to Your Heart" ของวงป๊อปร็อกชื่อดังสัญชาติเดนมาร์ก ไมเคิลเลินส์ทูร็อกรางวัลรางวัล. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6 เพลง เสียงแคนจากแมนชั่น - รางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยม เพลง เสียงแคนจากแมนชั่น - รางวัลคำร้องยอดเยี่ยม เพลง เสียงแคนจากแมนชั่น - รางวัลเพลงยอดเยี่ยม เพลง เสียงแคนจากแมนชั่น - รางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยม เพลง คือเจ้าเท่านั้น - รางวัลคำร้องยอดเยี่ยม เพลง คือเจ้าเท่านั้น - รางวัลเพลงยอมเยี่ยม เพลง คือเจ้าเท่านั้น - รางวัลสยามดารา สตาร์ อวอร์ดส์ 2010 - รางวัลนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 เพลง มนต์เพลงลูกอิสาน - รางวัลเพลงยอดเยี่ยม เพลง มนต์เพลงลูกอิสาน - รางวัลเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม เพลง มนต์เพลงลูกอิสาน - รางวัลนักร้องทูกทุ่งชายยอดเยี่ยม - รางวัลเพลงลูกทุ่งฮิตยอดเยี่ยม เพลง คนอ่อนไหว..กำลังใจสำคัญที่สุด - รางวัลดพลงเชิดชูบ้านเกิด เพลง มนต์เพลงลูกอิสาน - รางวัลเพลงลูกทุ่งฮิตยอดนิยม เพลง คนอ่อนไหว..กำลังใจสำคัญที่สุด - รางวัลนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม - รางวัลอัลบั้มเพลงลูกทุ่งยอดนิยมได้แก่ อัลบั้ม หัวใจยอมให้ตั๋ว - รางวัลเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม หัวใจยอมให้ตั๋ว สยามดารา สตาร์ อวอร์ดส์ 2014</doc>
