<doc id="366986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366986" title="เดจาวู (แก้ความกำกวม)">เดจาวู (แก้ความกำกวม) เดฌา-วูว์ () แปลว่า เคยเห็นแล้ว เป็นอาการที่รู้สึกว่าเหตุการณ์ที่ไม่ใช่การเพิ่งพบครั้งแรก และเป็นเหตุการณ์ที่กำลังต้องมีการเกิดขึ้นอย่างแน่นอน ความหมายอื่น- เดจาวู (อัลบั้ม) อัลบั้มและเพลงในปี 1970 ผลงานชุดแรกของครอสบี, สติลส์, แนช แอนด์ ยัง - เดจาวู (เพลงของบียอนเซ่ โนวส์) เพลงในปี 2006 ของบียอนเซ่ โนวส์ - เดจาวู (เพลงของดิออน วอร์วิค) เพลงในปี 1979 ของดิออน วอร์วิค - เดจาวู (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ในปี 2006 นำแสดงโดยเดนเซล วอชิงตัน</doc>
