<doc id="366938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=366938" title="ดอกส้มสีทอง">ดอกส้มสีทอง ดอกส้มสีทอง เป็นละครสะท้อนสังคมที่ออกฉายทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเป็นภาคต่อจากละครเรื่องมงกุฎดอกส้ม ละครพัฒนาจากบทประพันธ์ในชื่อเดียวกันเรื่อง ดอกส้มสีทอง บทประพันธ์ของ ถ่ายเถา สุจริตกุล สำหรับละครในตอนจบของเรื่อง เฉพาะในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล กลุ่มคนดูอายุ 15-44 ปี วัดเรตติ้งได้ 24.7นักแสดงการวิจารณ์ การวิจารณ์. เมื่อออกฉาย กระแสของละครเรื่องนี้ได้ก่อให้เกิดเป็นการวิพากษ์วิจารณ์ในสังคมอย่างกว้างขวาง โดยมีผู้ต้องการให้เปลี่ยนเนื้อหา โดยเรียกร้องผ่านไปยังกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องจากมองว่าตัวละครเอก คือ เรยา มีพฤติกรรมชอบแย่งสามีคนอื่นและมีฉากเพศสัมพันธ์มากเกินไป ไม่เหมาะสมกับเด็กและเยาวชน แต่ทางผู้จัดอ้างว่าไม่สามารถเปลี่ยนเนื้อหาได้ ซึ่งละครเรื่องนี้ได้ถูกจัดเรตให้เป็น น.13+ ต่อมาได้ถูกเปลี่ยนให้เป็นเรต น.18+ ในที่สุดหลังการถกกับ นายองอาจ คล้ามไพบูลย์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ที่ดูแลสื่อมวลชนภายในประเทศ ได้ข้อสรุปว่า จะตัดบางฉากที่ไม่เหมาะสมออกรางวัลรางวัล. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2554 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม อารยา เอ ฮาร์เก็ต - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2554 บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม ศัลยา  (ศัลยา สุขะนิวัตติ์) - โทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2554 นักแสดงสนับสนุนชายยอดเยี่ยม หลุยส์ สก็อต - โทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2554 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม อารยา เอ ฮาร์เก็ต - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 ประจำปี พ.ศ. 2554 นักแสดงนำหญิงมหานิยม อารยา เอ ฮาร์เก็ต - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 ประจำปี พ.ศ. 2554 บทโทรทัศน์เมขลามหานิยม ศัลยา - รางวัล Bang Awards 2012 จาก BANGCHANNEL Favorite Cast ทีมนักแสดงนำโด่ง ดอกส้มสีทอง - รางวัล Bang Awards 2012 จาก BANGCHANNEL Favorite Scene Eater ขโมยซีนยอดเยี่ยม ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ</doc>
