<doc id="367003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367003" title="ฟีลิปโป อินซากี">ฟีลิปโป อินซากี ฟีลิปโป "ปิปโป" อินซากี () เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 1973 เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี ในชุดชนะเลิศฟุตบอลโลก 2006กับทีมชาติอิตาลีและสองยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก กับเอซี มิลาน ยอดทีมในเซเรียอา มีน้องชายชื่อ ซิโมเน่ อินซากี้ ที่เป็น นักฟุตบอล ในกัลโช่เซเรียอาเหมือนกัน เขาเป็นผู้ทำประตูในการแข่งขันของสโมสรยุโรปเป็นอันดับ 2 สูงสุดตลอดกาล กับประตู 70 ประตู (เป็นรองราอุล กอนซาเลซ 71 ประตู) เขาเป็นผู้เล่นสโมสรเอซี มิลาน ที่ทำประตูในนัดระหว่างประเทศมากที่สุดในประวัติศาสตร์ กับจำนวนประตู 43 ประตู เขายังถือสถิติ ผู้ทำแฮตทริกมากที่สุดในเซเรียอา (10 แฮตทริก) และในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก (3 แฮตทริก เทียบเท่า ไมเคิล โอเวน) เขาเป็นผู้เล่นที่อายุมากที่สุดที่ทำประตูได้ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก (อายุ 37 ปี 85 วัน) หลังจากทำประตูในนัดแข่งกับสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 ปัจจุบันรับหน้าที่เป็นหัวหน้าโค้ชเวเนเซีย ของลีก(ซีเรีย ซี) ในปี 2016 ภรรยาคือ Alessia Ventura</doc>
