<doc id="367175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367175" title="เขตมิสซังนครราชสีมา">เขตมิสซังนครราชสีมา เขตมิสซังนครราชสีมา หรือสังฆมณฑลนครราชสีมา เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศไทย มีอาณาเขตครอบคลุมพื้นที่ 3 จังหวัดในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้แก่ จังหวัดนครราชสีมา จังหวัดชัยภูมิ และจังหวัดบุรีรัมย์ สำนักมิสซังคาทอลิกนครราชสีมา ตั้งอยู่ที่ 387 สุรนารี ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา 30000 มุขนายกมิสซังองค์ปัจจุบันคือ มุขนายกยอแซฟ ชูศักดิ์ สิริสุทธิ์โบสถ์คาทอลิกในสังกัดมิสซังนครราชสีมา โบสถ์คาทอลิกในสังกัดมิสซังนครราชสีมา. ในเขตมิสซังนครราชสีมามีโบสถ์คาทอลิกทั้งสิ้น 35 แห่งเขตจังหวัดนครราชสีมาเขตจังหวัดนครราชสีมา. 1. อาสนวิหารแม่พระประจักษ์ที่เมืองลูร์ด นครราชสีมา 2. โบสถ์นักบุญยอแซฟ บ้านหัน 3. โบสถ์มารีย์สมภพ วัดน้อย รพ. เซนต์แมรี่ 4. โบสถ์แม่พระปฏิสนธินิรมล ปากช่อง 5. โบสถ์แม่พระ กลางดง 6. โบสถ์แม่พระถวายองค์ในพระวิหาร หนองพลวง 7. โบสถ์นักบุญยอแซฟ บ้านหนองไม้ตาย 8. โบสถ์พระคริสตกษัตริย์ เมืองคง 9. โบสถ์นักบุญเทเรซา บ้านโนนแก้ว 10. โบสถ์นักบุญเปโตร บ้านโนนแฝก 11. โบสถ์นักบุญยอแซฟ บ้านโนนงิ้ว 12. ศูนย์คาทอลิก บัวใหญ่ 13. โบสถ์นักบุญยอแซฟ บ้านหนองห่าง (หนองบัวลาย) 14. โบสถ์นักบุญอิสิโดร์ บ้านบุไท 15. โบสถ์พระมารดามารีอา โคกสี 16. โบสถ์แม่พระฟาติมา บ้านบุญนิมิตร 17. โบสถ์นักบุญยออากิมและอันนา (ไร่ 74 วนานุรักษ์)เขตจังหวัดบุรีรัมย์เขตจังหวัดบุรีรัมย์. 1. โบสถ์แม่พระคนกลางแจกจ่ายพระหรรษทาน โคกปราสาท 2. โบสถ์นักบุญยอแซฟ ไทรทม 3. โบสถ์พระหฤทัยของพระเยซูเจ้า พุทไธสง 4. โบสถ์พระมารดานิจานุเคราะห์ นางรอง 5. โบสถ์แม่พระแห่งสายประคำศักดิ์สิทธิ์ บุรีรัมย์เขตจังหวัดชัยภูมิเขตจังหวัดชัยภูมิ. 1. โบสถ์พระเยซูเจ้ากลับคืนชีพ ชัยภูมิ 2. โบสถ์นักบุญยอแซฟ หนองไม้งาม 3. โบสถ์นักบุญเปาโลกลับใจ แก้งคร้อ 4. โบสถ์แม่พระผู้ปฏิสนธินิรมล หนองหญ้าปล้อง 5. โบสถ์พระหฤทัยของพระเยซูเจ้า หนองบัวแดง 6. โบสถ์บุญราศีทั้ง 7 แห่งประเทศไทย คลองเจริญ 7. โบสถ์มารดาพระศาสนจักร หนองกุง 8. ศูนย์คาทอลิกหนองบัวโคก 9. โบสถ์พระเยซูเจ้าเสด็จขึ้นสวรรค์ โคกไค 10. โบสถ์พระกุมารเยซู โป่งนคร 11. โบสถ์นักบุญเบเนดิ๊ก ภักดีชุมพล 12. โบสถ์มารดาพระผู้ไถ่ ท่าหินโงม 13. โบสถ์แม่พระองค์อุปถัมภ์ หนองหญ้าปล้องโรงเรียนคาทอลิกในสังกัดมิสซังนครราชสีมา</doc>
