<doc id="367184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367184" title="ซันไลฟ์สเตเดียม">ซันไลฟ์สเตเดียม ซันไลฟ์สเตเดียม () เป็นสนามกีฬาเป็นสนามฟุตบอลอเมริกันในไมอามีการ์เดน, ฟลอริดาในชานเมืองของไมอามี่ เปิดทำการตั้งแต่วันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1987 เป็นสนามกีฬาหลักของทีมไมอามี่ดอลฟินส์ซึ่งเป็นทีมอเมริกันฟุตบอลของเอ็นเอฟแอล และทีมฟุตบอลเฮอร์ริเคน ของมหาวิทยาลัยไมอามี่ นอกจากนี้ยังเป็นเจ้าภาพในการจัดงานออเรนจ์โบวล์ ซึ่งมีวิทยาลัยฟุตบอลประจำปีของโบวล์เกม และยังเคยเป็นสนามกีฬาหลักของทีมเบสบอลฟลอริดามาร์ลินส์ ในช่วงปี ค.ศ. 1993-ค.ศ. 2011 ชื่อเดิมของสมามแห่งนี้มีชื่อว่า โจร็อบบีสเตเดียม หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ โปรเพลเยอร์พาร์ก, โปรเพลเยอร์สเตเดียม, ดอลฟินสเตเดียม, ดอลฟินส์สเตเดียม และ แลนด์ชาร์กสเตเดียม ตั้งแต่มีการก่อสร้างของสนามแห่งนี้แล้ว สนามแห่งนี้ได้เป็นเจ้าภาพในการจัดงานซูเปอร์โบวล์ ถึง 5 ครั้ง (XXIII, XXIX, XXXIII, XLI และ XLIV) ต่อมาด้วยเวิลด์ซีรีส์ ได้จัดถึง 2 ครั้ง (1997 และ 2003) และต่อมาด้วยบีซีเอส เนชั่นแนลแชมเปี้ยนชิพเกมส์ ได้จัดถึง 2 ครั้ง (2001, 2005, 2009, 2013) สนามกีฬาแห่งนี้ได้ทำหน้าที่เป็นเจ้าภาพในการจัดสำหรับรอบที่ 2 ของ2009 เวิลด์เบสบอลคลาสสิก และเป็นเจ้าภาพในการจัด 2010 โปรโบวล์ นอกจากนี้ยังใช้สนามในการจัดศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 28 ซึ่งเป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในวันที่ 18 มกราคม ค.ศ. 2010 ทีมไมอามี่ดอลฟินส์ ได้เซ็นสัญญากับซันไลฟ์ไฟแนนเชียล เป็นเวลา 5 ปี และได้เปลี่ยนชื่อสนามจากดอลฟินสเตเดียม มาเป็น ซันไลฟ์สเตเดียม เขาได้จัดการเป็นมูลค่า 7,500,000 ดอลลาร์สหรัฐ ต่อ 5 ปี (จำนวนทั้งหมด 37,500,000 ดอลลาร์สหรัฐ)</doc>
