<doc id="367150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367150" title="ทางหลวงเอเชียสาย 2">ทางหลวงเอเชียสาย 2 ทางหลวงเอเชียสาย 2 (AH2) เป็นเครือข่ายทางหลวงสายเอเชีย ระยะทาง 8,230 ไมล์ (13,177 กม.) จากเดนพาซาร์, อินโดนีเซีย ถึง โคสราวี, อิหร่าน โดยช่วงที่ผ่านประเทศไทย เริ่มจากพรมแดนพม่าที่อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย ลงมาจนจรดชายแดนบ้านจังโหลน จังหวัดสงขลา เป็นระยะทาง 2,254 กิโลเมตรอินโดนีเซีย อินโดนีเซีย. เดนพาซาร์ — สุราบายา — สุราการ์ตา — เซมารัง — จิคัมเพค (— บันดุง) — จาการ์ตา (— เมรัค)สิงคโปร์ สิงคโปร์. สิงคโปร์มาเลเซีย มาเลเซีย. Johor Bahru — เซไน อุทารา — เซรัมบัง — กัวลาลัมเปอร์ — บุทเทอร์วอร์ท — บูคิต คายู ฮิทัมไทย ไทย. เริ่มจาก ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ถนนเพชรเกษม) บริเวณด่านศุลกากรสะเดา พรมแดนไทย-มาเลเซีย ในเขตอำเภอสะเดา จังหวัดสงขลา ผ่านอำเภอหาดใหญ่ ถึงจังหวัดพัทลุง ถึงบริเวณสี่แยกเอเซียพัทลุง อำเภอเมืองพัทลุง ไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ผ่านบางอำเภอในจังหวัดนครศรีธรรมราช สุราษฎร์ธานี ชุมพร ถึงสี่แยกปฐมพร ตรงไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ถนนเพชรเกษม) อีกครั้ง ผ่านจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เพชรบุรี ราชบุรี นครปฐม ถึงทางแยกต่างระดับบางแค ในเขตบางแค กรุงเทพมหานคร จากนั้นแยกซ้ายไปตามถนนกาญจนาภิเษก (ตะวันตก) ผ่านบางอำเภอในจังหวัดนนทบุรี ปทุมธานี ถึงทางแยกต่างระดับบางปะอิน อำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา แยกซ้ายไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 32 ผ่านจังหวัดพระนครศรีอยุธยา อ่างทอง สิงห์บุรี ชัยนาท บรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ถนนพหลโยธิน) บริเวณอำเภอพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ ผ่านจังหวัดนครสวรรค์ กำแพงเพชร ตาก ลำปาง พะเยา เชียงราย สิ้นสุดที่พรมแดนไทย-พม่าด้านอำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงรายพม่า พม่า. ท่าขี้เหล็ก — เชียงตุง — Meiktila — มัณฑะเลย์ — ทามุอินเดีย อินเดีย. โมเรฮ์ — อิมพัล — โคหิมะ(Kohima) — ติมาพูร์ — Nagaon — จอราบัต (— กูวาฮิติ) — ชิรอง — Dawkiบังคลาเทศ บังคลาเทศ. ทามาบิล — ชิเรต — Katchpur — ธากา — Hatikamrul — บังลาบันดาอินเดีย อินเดีย. ชิริกูรีเนปาล เนปาล. คาการ์บิททา — พัตไรยา — นารายังกา — โคฮัลปู — มาฮาลี — บัมฮาเดฟ มันดีอินเดีย อินเดีย. บันบาซา — รัมปูร์ — นิวเดลี — อัตตารี — วากัทฮ์ปากีสถาน ปากีสถาน. วากัทฮ์ — ลาฮอร์ — มูตัน — รอฮ์ลี — เควตตาร์ — ทาฟทันอิหร่านอิหร่าน. - ทางหลวงอิหร่านหมายเลข 84 : มีร์จาเวฮ์ — ซาเฮดัน — เคอร์มัน — อานาร์ - ทางหลวงอิหร่านหมายเลข 71 : อานาร์ — คาชัน — กัวม - ทางหลวงอิหร่านหมายเลข 56 : กัวม — ซาลาเชกัน — ซาเวฮ์ - ทางหลวงอิหร่านหมายเลข 48 : ซาเวฮ์ — ฮาเมดัน — เคอร์มันชาฮ์ — โคสราวี</doc>
