<doc id="367158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367158" title="ปลาเลียหิน">ปลาเลียหิน ปลาเลียหิน () คือชื่อสามัญเรียกโดยรวมของปลาน้ำจืดขนาดเล็กสกุลหนึ่ง มีชื่อสกุลว่า Garra (/การ์-รา/) เป็นปลาน้ำจืดขนาดเล็กในวงศ์ปลาตะเพียน (Cyprinidae) และอยู่ในวงศ์ย่อย Labeoninae เป็นปลาที่มีขนาดเล็ก ลำตัวยาว หลังโค้งเล็กน้อย สันท้องแบนราบ จะงอยปากยาว ปลายทู่ และมีตุ่มเหมือนเม็ดสิวเป็นจำนวนมาก โดยเฉพาะตัวผู้ริมฝีปากหนาและมีตุ่มเม็ดสิวที่อ่อนนุ่มอยู่เป็นจำนวนมาก ไม่มีร่องระหว่างริมฝีปากกับกระดูกขากรรไกร ริมฝีปากล่างแผ่ออกกว้างเป็นแผ่น ขอบหน้าเรียบ ใช้ในการยึดเกาะกับของแข็ง มีหนวด 1-2 คู่ ครีบอกและครีบครีบท้องอยู่ในแนวระดับสันท้อง ครีบหลังมีก้านครีบแขนง 8 ก้าน และก้านครีบเดี่ยวไม่แข็ง ครีบก้นสั้นมีก้านครีบแขนง 5 ก้าน เส้นข้างลำตัวตรง มีพฤติกรรมมักอาศัยอยู่เป็นฝูง ในแหล่งน้ำไหลเชี่ยวบริเวณน้ำตกหรือลำธารในป่า เพื่อดูดกินตะไคร่น้ำหรือสาหร่ายหรืออินทรีย์วัตถุต่าง ๆ เป็นอาหาร พบกระจายอยู่ทั่วไปในทวีปเอเชีย พบมากกว่า 90 ชนิด สำหรับในประเทศไทยพบด้วยหลายชนิด เช่น G. fuliginosa, G. notata, G. cambodgiensis, G. fasciacauda เป็นต้น นิยมเลี้ยงกันเป็นปลาสวยงาม เพื่อให้ดูดกินเศษอาหารที่ปลาใหญ่กินเหลือและทำความสะอาดตู้เลี้ยง นอกจากนี้แล้วในปัจจุบัน ปลาเลียหินยังนิยมใช้ในธุรกิจสปา แบบที่เรียกว่า "ฟิชสปา" โดยให้ผู้ใช้บริการแช่เท้าและขาลงในอ่างน้ำ และให้ปลาเลียหินมาดูดกินผิวหนังชั้นผิวกำพร้าเพื่อกำจัดเซลล์ผิวที่ตายแล้ว เพื่อเป็นการสร้างเซลล์ผิวใหม่อีกด้วย โดยในน้ำลายของปลาเลียหินจะมีเอนไซม์ชนิดหนึ่งที่กระตุ้นในการสร้างเซลล์ผิวใหม่ซึ่งปลาเลียหินที่นิยมใช้กันคือ ชนิด G. rufa และ G. sp. ซึ่งพบในประเทศตุรกี ปลาเลียหินยังมีชื่อเรียกอื่น ๆ ในภาษาไทย อีก เช่น "ปลามูด" หรือ"ปลาอีดูด" หรือ "ปลามัน"การจำแนก การจำแนก. มากกว่า 90 ชนิด และพบชนิดใหม่ ๆ ทุกปี ราวปีละ 1-2 ชนิด- Garra aethiopica - Garra allostoma - Garra annandalei - Garra apogon - Garra arupi - Garra barreimiae- Garra barreimiae barreimiae - Garra barreimiae shawkahensis - Garra bibarbatus - Garra bicornuta - Garra bisangularis - Garra bispinosa - Garra blanfordii - Garra borneensis - Garra bourreti - Garra buettikeri - Garra cambodgiensis - Garra caudofasciatus - Garra ceylonensis - Garra chebera - Garra compressus - Garra congoensis - Garra cryptonemus - Garra cyclostomata - Garra cyrano - Garra dembecha - Garra dembeensis - Garra dulongensis - Garra dunsirei - Garra duobarbis - Garra elongata - Garra emarginata - Garra ethelwynnae - Garra fasciacauda - Garra findolabium - Garra fisheri - Garra flavatra - Garra fuliginosa - Garra geba - Garra ghorensis - Garra gotyla - Garra gotyla gotyla - Garra gotyla stenorhynchus - Garra gracilis - Garra gravelyi - Garra hainanensis - Garra hindii - Garra hughi - Garra ignestii - Garra imbarbatus - Garra imberba - Garra imberbis - Garra kalakadensis - Garra kalpangi - Garra kempi- Garra laichowensis - Garra lamta - Garra lancrenonensis - Garra lautior - Garra lissorhynchus - Garra litanensis - Garra longipinnis - Garra makiensis - Garra mamshuqa - Garra manipurensis - Garra mcclellandi - Garra menoni - Garra micropulvinus - Garra mirofrontis - Garra mlapparaensis - Garra mullya - Garra naganensis - Garra nambulica - Garra namyaensis - Garra nasuta - Garra nigricollis - Garra notata - Garra nujiangensis - Garra orientalis - Garra ornata - Garra paralissorhynchus - Garra periyarensis - Garra persica - Garra phillipsi - Garra poecilura - Garra poilanei - Garra propulvinus - Garra qiaojiensis - Garra quadrimaculata - Garra rakhinica - Garra regressus - Garra robustus - Garra rossica - Garra rotundinasus - Garra rufa - Garra rupecula - Garra sahilia- Garra sahilia gharbia - Garra sahilia sahilia - Garra salweenica - Garra smarti - Garra spilota - Garra surendranathanii - Garra tana - Garra tengchongensis - Garra theunensis - Garra trewavasai - Garra variabilis - Garra vittatula - Garra waensis - Garra wanae - Garra waterloti - Garra yiliangensis</doc>
