<doc id="367239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367239" title="รวมเรื่องสั้นจิตหลุด">รวมเรื่องสั้นจิตหลุด รวมเรื่องสั้นจิตหลุด () เป็นหนังสือการ์ตูนไทย ผลงานของเอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ ลิขสิทธิ์เป็นของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ โดยเนื้อหาในเรื่องเป็นการรวมเรื่องสั้นแนวสยองขวัญ จากสายเส้นที่สวยงาม และจากมุมมองที่สร้างความน่าสนใจจากผู้เขียนนี้ ส่งผลให้ 2 ใน 5 เรื่องได้ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ คือเรื่อง "13 quiz show" ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่อง "13 เกมสยอง" และอีกเรื่องคือ "ยันต์สั่งตาย" ถูกสร้างเป็น 1 ตอนในภาพยนตร์เรื่อง "สี่แพร่ง" ในเวลาต่อมาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. รวมเรื่องสั้นจิตหลุด เป็นเล่มแรกของเรื่อง ปัจจุบันได้สร้างเป็นแบบ Director Cut ซึ่งได้เพิ่มอีก 3 เรื่องที่ไม่มีในเล่มเดิมซึ่งได้มีรายชื่อตอนดังต่อไปนี้- case study- the sketcher- the show 13 quiz- อย่าอ่านชะตาจะขาด- smoke- Miracle- the moon eater- คืนอัศจรรย์วัน 12 ขวบการตอบรับ การตอบรับ. บรรณาธิการจากนิตยสาร HOBBY TOYS & MODEL กล่าวถึงการ์ตูนชุดนี้ว่าเป็นการ์ตูนระดับคุณภาพ และอาจหาอ่านได้ยากพอสมควรเนื่องจากขายดี ซึ่งรวมเรื่องสั้นจิตหลุดเป็นการ์ตูนที่ผู้อ่านสามารถเข้าใจได้ง่าย แม้ไม่มีตัวหนังสือบรรยายประกอบ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง women from mars ที่เชื่อว่าสามารถนำไปดัดแปลงสู่รูปแบบโอวีเอที่สามารถสร้างความน่าสนใจอย่างมากได้อีกเรื่องหนึ่ง</doc>
