<doc id="367251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367251" title="ทางหลวงเอเชียสาย 1">ทางหลวงเอเชียสาย 1 ทางหลวงเอเชียสาย 1 (AH1) เป็นถนนที่ยาวที่สุดในเครือข่ายทางหลวงสายเอเชีย ระยะทางทั้งสิ้น 12,845 ไมล์ (20,557 กิโลเมตร) จากโตเกียว ญี่ปุ่น ผ่านเกาหลี, จีน, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (แผ่นดินใหญ่), อินเดีย, ปากีสถาน, อัฟกานิสถาน และอิหร่าน สิ้นสุดที่ตุรกี และบัลแกเรีย โดยมีเส้นทางต่อไปทางทิศตะวันตกต่อจากอิสตันบูล ซึ่งเป็นจุดสิ้นสุดของทางหลวงยุโรป E80เอเชียตะวันออกญี่ปุ่น เอเชียตะวันออก. ญี่ปุ่น. ระยะทาง 750 ไมล์ (1,200 กิโลเมตร) ส่วนที่อยู่ในประเทศญี่ปุ่นได้เพิ่มเข้าสู่โครงข่ายในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2546 โดยมีสายทางพาดผ่านทางพิเศษต่าง ๆ ในประเทศญี่ปุ่น ได้แก่- ทางพิเศษชุโตะ ทางชั้นในซี 1: ทางแยกเอะโดะบะชิ ถึง ทางแยกทะนิมะจิ ผ่านทางแยกทะเคะบะชิ - ทางพิเศษชุโตะ: ทางแยกทะนิมะชิ ถึง ทางแยกโยะงะ - ทางพิเศษโทเม: โตเกียว ถึง นะโงะยะ - ทางพิเศษเมชิน: นะโงะยะ ถึง โอซะกะ ผ่านเกียวโต - ทางพิเศษซันโย: โอซะกะ ถึง ชิโมะโนะเซะกิ - ทางพิเศษคันมังเคียะ: ชิโมะโนะเซะกิ ถึง คิตะคีวชู - ทางพิเศษคีวชู: คิตะคีวชู ถึง ฟุกุโอะกะ - ทางพิเศษฟุกุโอะกะ สาย 4 - ทางพิเศษฟุกุโอะกะ สาย 1 จากฟุกุโอะกะ ต้องขึ้นเรือคาเมลเลีย เฟอร์รี่ เพื่อข้ามทะเลไปยังปูซาน, เกาหลีใต้, และในอนาคตจะมีโครงการอุโมงค์ข้ามทะเล เพื่อความสะดวกในการขนส่งเกาหลีใต้ เกาหลีใต้. ส่วนที่อยู่ในประเทศเกาหลีใต้ผ่านถนนต่าง ๆ ดังนี้- จุงจังโน - ท่าเรือปูซาน ใช้เส้นทางที่ 71 เมืองปูซาน - เบอนยองโน - ทางพิเศษเกียงบุ - นัมซานเกาหลีเหนือเกาหลีเหนือ. - พันมุนโจม - แกซอง - ทางหลวงพิเศษเปียงยาง-แกซอง: แกซอง เปียงยาง - ชินอุยจู - ทางหลวงพิเศษเปียงยาง-ชินอุยจู (กำลังอยู่ในการก่อสร้าง): เปียงยาง - ชินอุยจูจีนจีน. - ทางพิเศษ G11: ดานตง — เสิ่นหยาง - ทางพิเศษ G1: เสิ่นหยาง — ปักกิ่ง - ทางพิเศษ G4: ปักกิ่ง — ฉือเจียจวง — เจิ้งโจว — ซินหยาง — อู่ฮั่น — ฉางชา — กว่างโจว- ทางพิเศษ G4: กว่างโจว — เซินเจิ้น — จุดผ่านแดนเซินเจิ้น — ชายแดนฮ่องกง - ทางพิเศษ G15: กว่างโจว - ทางพิเศษ G80: กว่างโจว — หนานหนิง - ทางพิเศษ G72: หนานหนิง — โยวอีกวานฮ่องกงฮ่องกง. - ทางหลวงฮ่องกงหมายเลข 10 (บางส่วน) : จุดผ่านแดนเซินเจิ้น — ชายแดนฮ่องกง — Lam Teiเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เวียดนามเอเชียตะวันออกเฉียงใต้. เวียดนาม. - ทางหลวงเวียดนามหมายเลข 1A : นครโฮจิมินห์ - เบียนฮหว่า - ญาจาง - ฮอยอัน - ดานัง - เว้ - ดงห่า - ด่งเฮ้ย - วิญ - ฮานอย - ทางหลวงเวียดนามหมายเลข 22 : โมกบ่าย - นครโฮจิมินห์ - ทางหลวงเวียดนามหมายเลข 279 : ด่งดัง - หืวงี- ทางหลวงเวียดนามหมายเลข 51 : สายทางแยกออกจาก เบียนฮหว่า ไป หวุงเต่ากัมพูชากัมพูชา. - ทางหลวงกัมพูชาหมายเลข 1 : บาเวต - พนมเปญ - ทางหลวงกัมพูชาหมายเลข 5 : พนมเปญ - ปอยเปตไทย ไทย. ทางหลวงเอเชียสาย 1 ช่วงที่ผ่านประเทศไทย เริ่มจากพรมแดนพม่าที่อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก ผ่านจังหวัดนครสวรรค์ นครนายก ปราจีนบุรี จนจรดพรมแดนกัมพูชาที่อำเภออรัญประเทศ ระยะทางประมาณ 703 กิโลเมตร- ถนนสุวรรณศร : อรัญประเทศ - กบินทร์บุรี - บ้านหินกอง - ถนนพหลโยธิน : บ้านหินกอง - บางปะอิน (สายทางแยกออกไปกรุงเทพมหานคร) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 32 : บางปะอิน - ชัยนาท - ถนนพหลโยธิน : ชัยนาท - ตาก - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 : ตาก - แม่สอดพม่าพม่า. - ทางหลวงพม่าหมายเลข 8 : เมียวดี - ปายากี - ทางหลวงพม่าหมายเลข 1 : ปายากี - เมะทีลา - มัณฑะเลย์ - ทามุ - ทางหลวงพม่าหมายเลข 1 : แยกจาก Payagyi ไป ย่างกุ้งเอเชียใต้อินเดีย (ส่วนตะวันออก)เอเชียใต้. อินเดีย (ส่วนตะวันออก). - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 39 : โมเรฮ์ - อิมพัลฮ์ - โคฮิมะ - ดิมพูร์ - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 36 : ดิมพูร์ - นากอน - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 37 : นากอน - นูมาลีการ์ฮ - โจราบัต - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 40 : โจราบัต - ชิลลอง - ดาวกีบังกลาเทศบังกลาเทศ. - N2 Highway: ทามาบิล - ซีลเฮท - คัทชพู - ธากา - N5 Highway: ธากา - Paturia Ferry Terminal - : เชื่อมกับท่าเรือเฟอร์รี - N7 Highway: Daulatdia Ferry Terminal - Faridpur - เจซโซรี - N706 N706 Road: เจซโซรี - เบนาโปลีอินเดีย (ส่วนตะวันตก)อินเดีย (ส่วนตะวันตก). - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 35 : เพตราโปเล - บาราสัท - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 34 : บาราสัท - กอลกาตา - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 2 : กอลกาตา - บราฮี - คันปูร์ - อัจรา - นิวเดลี - ทางหลวงอินเดียหมายเลข 1 : นิวเดลี - อัตตารีปากีสถานปากีสถาน. - Wagah&nbsp;— ลาฮอร์ - ทางหลวงพิเศษปากีสถาน M2 : ลาฮอร์ - อิสลามาบาด - ทางหลวงพิเศษปากีสถาน M1 : อิสลามาบาด - เปศวาร์ - ทางหลวงปากีสถาน N5 : เปศวาร์ - ทอร์คาม - Khyber Passอัฟกานิสถานอัฟกานิสถาน. - ถนน A01 จาลาลาบัด - คาบูล - คันดาฮาร์ - เดลารัม - ฮารัต - อิสลาม ควาลา - ทางคลีเบอร์เอเชียตะวันตกเฉียงใต้อิหร่านเอเชียตะวันตกเฉียงใต้. อิหร่าน. - ทางหลางอิหร่าน 36 : อิสลาม ควาลา - เทบัด - ทางหลวงอิหร่าน 97 : เทบัด - ซานบัสท์ - ทางหลวงอิหร่าน 44 : ซานบัสท์ - ชาฮรอด - ดัมกฮาน - เซมนาน - เตหะราน - ทางฟรีเวย์อิหร่าน 2 : เตหะราน - ควาซิน - ทาบรีส - ทางหลวงอิหร่าน 32 : ทาบรีส - บาซาร์กานตุรกีตุรกี. - Road D100: Gürbulak - Doğubayazıt - Aşkale - - D-200 Road D200: Refahiye - Sivas - Ankara - Otoyol 4: Ankara - Gerede - İstanbul - Otoyol 2: İstanbul - Otoyol 3: İstanbul - Edirne - - Kapıkule (, Maritsa motorway)เชื่อมต่อกับทางหลวงยุโรป เชื่อมต่อกับทางหลวงยุโรป. ทางหลวงเอเชียสาย 1 ในประเทศตุรกีมีหมายเลขในโครงข่ายทางหลวงยุโรป คือ E80 ทางหลวง E80 นี้จะไปต่อจากจุดตรวจชายแดนไปยังเมืองโซเฟีย ประเทศบัลแกเรีย ผ่านเมืองนีช, พริชตีนา, Dubrovnik, Pescara, โรม, เจนัว, นิส, ตูลูซ, บูร์โกส, บายาโดลิด, ซาลามังกา และสิ้นสุดที่เมืองลิสบอน ชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก</doc>
