<doc id="367205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367205" title="สกุลรัสบอร่า">สกุลรัสบอร่า สกุลรัสบอร่า เป็นสกุลของปลาน้ำจืดขนาดเล็ก ในวงศ์ปลาตะเพียน (Cyprinidae) ซึ่งตั้งชื่อโดย ปีเตอร์ บลีกเกอร์ ในปี ค.ศ. 1859 ใช้ชื่อสกุลว่า Rasbora (/รัส-บอ-รา/) มีลักษณะโดยรวม คือ ครีบหลังมีก้านครีบเดี่ยว 1 ก้าน และก้านครีบแขนง 7 ก้าน ครีบก้นมีก้านครีบแขนง 5 ก้าน ปากแคบ มีปุ่มในปากล่าง ไม่มีหนวด และจุดเริ่มต้นของครีบหลังอยู่กึ่งกลางลำตัว มีการกระจายพันธุ์อยู่ทั่วไปในแหล่งน้ำของทวีปแอฟริกา, ทวีปเอเชีย พบตั้งแต่เอเชียใต้, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ไปจนถึงเอเชียตะวันออก มีสมาชิกในสกุลนี้จำนวนมาก โดยในประเทศไทยจะเรียกปลาในสกุลนี้รวม ๆ กันว่า "ปลาซิว" มีอยู่หลายชนิด สำหรับในประเทศไทย ปลาที่ได้ชื่อว่าปลาซิว คือ ปลาที่อยู่ในสกุลนี้มากที่สุด มีความสำคัญต่อมนุษย์ในแง่ของการใช้บริโภคกันในท้องถิ่นและการเลี้ยงเป็นปลาตู้สวยงาม โดยอาจเรียกทับศัพท์ตามชื่อวิทยาศาสตร์ไปว่า รัสบอร่า โดยรวบรวมปลาได้จากการจับทีละมาก ๆ จากธรรมชาติและเพาะขยายพันธุ์ได้เองในที่เลี้ยง อีกทั้งยังถือเป็นห่วงโซ่อาหารเบื้องต้นตามธรรมชาติอีกด้วย เนื่องจากปลาในสกุลนี้มีขนาดเล็กและกินพืชเป็นอาหาร จึงมักตกเป็นอาหารของปลาและสัตว์น้ำขนาดใหญ่กว่าเสมอ แต่ในปัจจุบัน ได้มีการแบ่งแยกเป็นสกุลใหม่ ได้แก่ Kottelatia 1 ชนิด, Boraras 5 ชนิด, Breviora 2 ชนิด, Microrasbora 7 ชนิด และ Trigonostigma 4 ชนิดการจำแนก การจำแนก. ประมาณ 86 ชนิด- Rasbora amplistriga - Rasbora api - Rasbora aprotaenia - Rasbora argyrotaenia (ปลาซิวควายข้างเงิน) - Rasbora armitagei - Rasbora arundinata - Rasbora ataenia - Rasbora atranus - Rasbora atridorsalis - Rasbora aurotaenia - Rasbora baliensis - Rasbora bankanensis - Rasbora beauforti - Rasbora bindumatoga - Rasbora borapetensis (ปลาซิวหางแดง) - Rasbora borneensis - Rasbora bunguranensis - Rasbora calliura - Rasbora caudimaculata - Rasbora caverii - Rasbora cephalotaenia - Rasbora chrysotaenia - Rasbora cryptica - Rasbora daniconius (ปลาซิวพม่า) - Rasbora dies- Rasbora dorsinotata - Rasbora dusonensis (ปลาซิวควายข้างเงิน) - Rasbora einthovenii (ปลาซิวทอง) - Rasbora elegans - Rasbora ennealepis - Rasbora everetti - Rasbora gerlachi - Rasbora haru - Rasbora hobelmani - Rasbora hosii - Rasbora hubbsi - Rasbora jacobsoni - Rasbora johannae - Rasbora kalbarensis - Rasbora kalochroma (ปลาซิวคาโรโครม่า) - Rasbora kluetensis - Rasbora kobonensis - Rasbora kottelati- Rasbora labiosa - Rasbora lacrimula - Rasbora lateristriata - Rasbora laticlavia - Rasbora leptosoma - Rasbora maninjau - Rasbora meinkeni - Rasbora myersi - Rasbora naggsi - Rasbora nematotaenia - Rasbora nodulosa - Rasbora notura - Rasbora ornata - Rasbora patrickyapi - Rasbora paucisqualis - Rasbora paviana - Rasbora philippina - Rasbora rasbora - Rasbora reticulata - Rasbora rheophila - Rasbora rubrodorsalis - Rasbora rutteni - Rasbora sarawakensis - Rasbora semilineata - Rasbora septentrionalis - Rasbora spilotaenia - Rasbora steineri - Rasbora subtilis - Rasbora sumatrana - Rasbora tawarensis - Rasbora taytayensis - Rasbora tobana - Rasbora tornieri (ปลาซิวควาย) - Rasbora trifasciata - Rasbora trilineata (ปลาซิวหางกรรไกร) - Rasbora truncata - Rasbora tubbi - Rasbora tuberculata - Rasbora vietnamensis - Rasbora volzii - Rasbora vulcanus - Rasbora vulgaris - Rasbora wilpita</doc>
