<doc id="367282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367282" title="เขตมิสซังอุดรธานี">เขตมิสซังอุดรธานี เขตมิสซังอุดรธานี เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศไทย ครอบคลุมพื้นที่เขตปกครอง 8 จังหวัดในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้แก่ จังหวัดอุดรธานี จังหวัดขอนแก่น จังหวัดเลย จังหวัดหนองคาย จังหวัดหนองบัวลำภู จังหวัดบึงกาฬ มุขนายกมิสซังองค์ปัจจุบัน คือ มุขนายกยอแซฟ ลือชัย ธาตุวิสัย สำนักมิสซังคาทอลิกอุดรธานี ตั้งอยู่ที่ 129/18 ม.1 ถ.นิตโย ต.หมากแข้ง อ.เมือง จ.อุดรธานี 41000ประมุขมิสซัง ประมุขมิสซัง. เริ่มแรกมิสซังอุดรธานีสถานะเป็นเขตหัวหน้าจากสันตะสำนัก ต่อมามิสซังจึงได้ยกสถานะขึ้นเป็นมุขมณฑลโดยมีมุขนายกประจำมุขมณฑลเป็นประมุขมิสซังโรงเรียนในเครือสภาการศึกษาคาทอลิก (เขตมิสซังอุดรธานี)</doc>
