<doc id="367477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367477" title="เอลกลาซิโก">เอลกลาซิโก เอลกลาซิโก () หรือ อัลกลาซิก () หรือรู้จักในชื่อ เอลเดร์บีเอสปาญอล () คือชื่อที่ตั้งให้กับนัดการแข่งขันฟุตบอลระหว่างสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดกับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา ซึ่งแข่งขันปีละ 2 ครั้งในการแข่งขันในลาลิกา และอาจมากไปกว่านั้นหากเจอกันในการแข่งขันอื่น โดยนอกเหนือจากนัดชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกแล้ว ถือว่าเป็นนัดการแข่งขันฟุตบอลสโมสรที่มีผู้ชมมากที่สุดในโลก โดยมีจำนวนผู้ชมกว่า 100 ล้านคน การแข่งขันเกิดขึ้นเนื่องจากทั้งมาดริดและบาร์เซโลนาเป็นเมืองใหญ่ที่สุดในสเปน สโมสรฟุตบอลหลักของเมืองทั้งสองยังเป็นสโมสรที่รวยที่สุด ประสบความสำเร็จ และมีอิทธิพลมากที่สุดในประเทศ โดยเรอัลมาดริดได้รับถ้วย 73 ถ้วย ขณะที่บาร์เซโลนารับไป 68 ถ้วย ขณะที่ทีมแอทเลติกบิลบาโอ อันดับ 3 ครองถ้วยไป 32 ถ้วย ในบางครั้งยังอาจกล่าวได้ว่าแข่งขันเชิงการเมือง คือ เรอัลมาดริดเป็นตัวแทนของชาวสเปน ส่วนบาร์เซโลนาเป็นตัวแทนของชาวกาตาลุญญาสถิติการแข่งขันที่ชนะมากกว่า 5 ประตูการชนะติดต่อกันมากที่สุดการแพ้ติดต่อกันมากที่สุดการทำประตูผู้เล่นที่เล่นให้กับทั้งสองสโมสรผู้เล่นที่เล่นให้กับทั้งสองสโมสร. - บาร์เซโลนาไปเรอัลมาดริด - 1902: อัลฟอนโซ อัลเบนิซ คอร์ดานา - 1906: โคเซ กีรันเต - 1911: อัลฟอนโซ อัลเบนิซ - 1911: อาร์เซนีโอ โกมามาลา - 1913: วัลแตร์ รอซิตสกี - 1930: รีการ์โด ซาโมรา - 1932: ฌูแซ็ป ซามิติเอ - 1950: อัลฟอนโซ นาบาร์โร - 1961: คุสโต เตคาดา - 1962: เอวาริสตู จี มาเซดู - 1965: แฟร์นันด์ โคยฟาตส์ - 1988: แบนท์ ชูสเทอร์ - 1990: ลุยส์ มียา - 1992: เฟร์นันโด "นันโด" มูโญซ - 1994: มีเคล เลาต์โรป - 1995: มิแก็ล ซูเล - 2000: ลูอิช ฟีกู - 2000: อัลแบร์ต ซาลาดัส - 2002: โรนัลโด - 2007: คาเบียร์ ซาบีโอลา - เรอัลมาดริดไปบาร์เซโลนา - 1905: ลูเซียโน ลีซาร์รากา - 1939: อีลารีโอ - 1961: เคซุส มารีอา เปเรดา - 1965: ลูว์เซียง มูว์แลร์ - 1980: โลเรนโซ อามาดอร์ - 1994: เกออร์เก ฮาจี - 1994: คูเลน โลเปเตกี - 1995: รอแบร์ต พรอซีเนชกี - 1996: ลุยส์ เอนรีเก - 1999: ดาเนียล การ์ซีอา ลารา - 2000: อัลฟอนโซ เปเรซ - 2004: ซามูแอล เอโต</doc>
