<doc id="367406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367406" title="ธัญญชล สถิรบุตร">ธัญญชล สถิรบุตร ธัญญชล สถิรบุตร หรือมีชื่อเดิมว่า (รฐกร สถิรบุตร, ภคมน สถิรบุตร ตามลำดับ) เป็นนักแสดงชาวไทย ได้รับตำแหน่งรองธิดาโดมแอลเอ ปี 2003 และตำแหน่ง รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส อันดับ 2 จากประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2009 เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวด มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลปี 2009 ที่เบลารุส มีบิดาชื่อนายสหรัฐ สถิรบุตร มารดาชื่อ นางกรรณิการ์ อมตวณิชย์ ศึกษา ด้านการออกแบบแฟชั่น จากสถาบัน Fashion Institute of Design and Merchandising (U.S.A.)ประวัติประวัติ. - การศึกษา - อนุบาล: โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย - ประถมศึกษา: โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย - มัธยมศึกษาต้น-ปลาย: โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - ปริญญาตรี : FIDM ออกแบบแฟชั่นผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - จังหวัด 77 (2546)พิธีกร พิธีกร. รายการ One minute English ทุกวันพุธ หลัง เจาะประเด็นข่าวค่ำ (ช่อง 7)มิวสิควีดีโอ มิวสิควีดีโอ. เพลง if ถ้าหาก-ตู่ ภพธรรางวัลรางวัล. - ธิดาโดม ปี 2004 ได้รองอันดับ 1 และขวัญใจช่างภาพ - รองอันดับ 1 และ Popular Vote Super Model Contest - นางงามเซ็กซี่</doc>
