<doc id="367415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367415" title="เหตุยิงกันในโรงเรียนในรีโอเดจาเนโร">เหตุยิงกันในโรงเรียนในรีโอเดจาเนโร เมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2554 มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 11 คนหลังจากเกิดเหตุชายติดอาวุธบุกเข้าโรงเรียนประถมเอสโกลามูนีซีปัลตัสซูดาซิลเวย์รา (Escola Municipal Tasso da Silveira) ในรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล มือปืนทำอัตวินิบาตกรรมโดยยิงปืนเข้าที่ศีรษะหลังจากที่พลัดตกจากบันไดระหว่างชั้นของอาคาร โดยก่อนหน้านั้นเขาถูกยิงที่ส่วนท้องโดยเจ้าหน้าที่ตำรวจรีโอเดจาเนโรนายหนึ่ง ซึ่งรับมือกับเหตุการณ์ดังกล่าวหลังจากที่เด็กชายคนหนึ่ง ผู้ซึ่งถูกยิงเข้าที่ใบหน้า วิ่งไปหลายช่วงตึกจากโรงเรียนและมาพบปะกับเจ้าหน้าที่ตำรวจกลุ่มนี้ และร้องขอความช่วยเหลือ นับเป็นครั้งแรกที่เหตุการณ์ทำนองดังกล่าว ซึ่งเป็นเหตุยิงกันในโรงเรียนที่ไม่ได้เป็นแก๊งและทำให้มีผู้เสียชีวิตเป็นจำนวนมาก ได้รับรายงานในประเทศบราซิล เหตุการณ์ดังกล่าวมีผู้เสียชีวิต 11 คน และได้รับบาดเจ็บ 20 คน</doc>
