<doc id="367472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367472" title="ทีมสำรอง">ทีมสำรอง ทีมสำรอง () ในกีฬาแล้ว ทีมสโมสรอาชีพใหญ่ ๆ มักจะมีผู้เล่นจำนวนมากภายใต้สัญญามาก จนไม่สามารถเล่นในนัดแข่งขัน เป็นเหตุให้ทีมเหล่านี้สร้างทีมที่ 2 ขึ้นเพื่อรวมผู้เล่นที่จะลงแข่งจริง แต่ผู้เล่นเหล่านี้ก็มีความหวังเล็ก ๆ ที่จะเล่นในทีมชุดใหญ่ (first team) ผู้เล่นในทีมที่ 2 นี้ มักจะเป็นผู้เล่นที่เด็ก ยังไม่มีประสบการณ์ หรือเป็นผู้เล่นที่กำลังพักฟื้นจากทีมชุดใหญ่ คำว่าทีมสำรองเป็นความหมายของทีมที่ 2 ของสโมสรกีฬา และมักใช้กันบ่อย ๆ โดยเฉพาะกับสโมสรฟุตบอล</doc>
