<doc id="367522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367522" title="การนวดเร้ากำหนัด">การนวดเร้ากำหนัด การนวดเร้ากำหนัด () หรือ การนวดเร้าความรู้สึก () เป็นการใช้แบบแผนทางนวดเพื่อสำเร็จหรือเร้าความใคร่ทางกามารมณ์ โดยมักกระทำ ณ บริเวณแห่งร่างกายที่ไวต่อความกำหนัด เช่น หน้าอกหรือบริเวณโคนขาอ่อน บริเวณร่องแก้มก้นแม้แต่บริเวณโยนีของหญิงหรือลึงค์และอัณฑะของชาย ในประเทศไทย บางทีก็เรียกการนวดเร้ากำหนัดว่า "นวดเซ็กซี่" หรือ "นวดกระปู๋" หรือ "Happy ending massage" เป็นการนวดเพื่อให้การ"สำเร็จความใคร่"โดยตรงกับทั้งหญิงและชายการนวดในทางการแพทย์ การนวดในทางการแพทย์. ในทางการแพทย์ ได้มีการนวดแถบอวัยวะเพศ หรือการกระตุ้นอวัยวะเพศ เพื่อใช้รักษาโรคฮีสทีเรีย โดยในปี ค.ศ. 1653 ปีเตอร์ ฟาน ฟอเรสต์ (Pieter van Foreest) ได้แนะนำเทคนิคในการนวดอวัยวะเพศสำหรับรักษาโรคครรภ์ (womb disease)ของผู้ป่วยในช่วงอาการที่เรียกว่า "อาการโรคกลับฉับพลันทางฮีสทีเรีย" (hysterical paroxysm) ในการรักษาผู้ป่วยฮีสทีเรียนั้น หมอ หรือหมอตำแย จำต้องนวดอวัยวะเพศเป็นเวลานาน บางครั้งจะให้สามีของหญิงผู้ป่วยช่วยเหลือ จนกระทั่งได้มีการพัฒนาเครื่องสั่นไว้ช่วยนวดกึ่งอัตโนมัติ ซึ่งทำให้ลดเวลาการนวดโดยหมอลงได้ (การ== การนวดเร้ากำหนัด == การนวดนั้น บางทีก็เพื่อเร้ากำหนัดเพื่อกระตุ้นให้เกิดอารมณ์เพศ ทั้งกับฝ่ายชายหรือฝ่ายหญิง และมักจะมีน้ำมันนวดตัวที่เรียกว่า น้ำมันหอมระเหย Aromatherapy เข้ามาเป็นส่วนประกอบในการนวดนั้นๆ โดยมากมักปรากฏตัวในรูปแบบของการนวดกระปู๋การขายบริการทางเพศ ซึ่งมีจุดมุ่งหมายให้ผู้รับบชชชริการได้บรรลุจุดสุดยอดทางเพศผ่านทางการใช้มือช่วย การใช้ปากช่วย หรือ การสมสู่การนวดกระปู๋ การนวดกระปู๋. ในประเทศไทย "นวดกระปู๋" เป็นชื่อเรียกการสถานบริการประเภทหนึ่ง ที่ผู้ให้บริการจะอยู่ในร่างเปลือย แล้วนวดอวัยวะเพศให้ลูกค้าที่เป็นชาย และผู้นวดใช้ร่างกายและหน้าอกของตนถูไถร่างกายของลูกค้า การบริการประเภทนี้มักแอบแฝงอยู่ในกิจการสปา นวดแผนไทย นวดกษัย หรือ นวดแผนโบราณ ซึ่งกระทรวงสาธารณสุขกล่าวว่า ไม่ใช่เป็นการนวดเพื่อสุขภาพแต่อย่างใด การนวดกระปู๋ดังกล่าวแตกต่างกับการขายบริการทางเพศโดยทั่วไป ตรงที่ นวดกระปู๋ไม่เน้นการสอดใส่หรือทิ่มต่ำซึ่งอวัยวะเพศ คำว่า "กระปู๋" แผลงมาจาก "กระจู๋" เพื่อเลี่ยงการกล่าวถึงโดยตรง แต่มีความหมายอย่างเดียวกัน คือ อวัยวะเพศชาย ส่วนคำว่าแดกปิ้งย่าง คือ การไปร้านนวดกระปู๋แต่ไม่ได้ขึ้นวัฒนธรรมร่วมสมัย วัฒนธรรมร่วมสมัย. ในภาพยนตร์ "เอมมานูแอล" (Emmanuell) ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2517 นั้น ตัวเอกของเรื่องได้มาเที่ยวเมืองไทย และได้เข้าโรงนวดที่ผู้นวดอยู่ในร่างเปลือย แล้วนำร่างกายและหน้าอกของตนถูเข้ากับตัวลูกค้า ทั้งต่างเพศกัน ในบางประเทศ เรียกการนวดเร้ากำหนัดว่า "การนวดแบบแฮปพีเอนดิง" ในพ.ศ. 2553 มีสารคดีเรื่อง "แฮปพีเอนดิง ?" (Happy Endings?) พรรณนาถึงผู้หญิงเอเชียที่ทำงานในโรงนวด ณ รัฐโรดไอแลนด์ สหรัฐอเมริกา แล้วใช้มือของตนช่วยให้ลูกค้าประลุจุดสุดยอดทางเพศแทนการสมสู่ แล้วเรียกอามิสเพื่อการนั้น</doc>
