<doc id="367558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367558" title="ซาร่า เล็กจ์">ซาร่า เล็กจ์ ซาร่า เล็กจ์ () เกิดวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดงนางแบบและพิธีกร ลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เกิดที่ประเทศไทย แต่ย้ายตามครอบครัวไปประเทศ ซาอุดิอาระเบียตั้งแต่ 4 ขวบและ ย้ายกลับมาประเทศไทยปี 2535 เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการแคสติ้งรับงานโฆษณา ต่อด้วยถ่ายแบบ เล่นมิวสิควิดีโอ ภาพยนตร์ โดยเฉพาะละครซึ่งส่วนใหญ่บทเป็นนางรองในครั้งแรก ภายหลังจึงเริ่มเป็นนางเอกเต็มตัว และมีผลงานทางละครเกือบทั้งหมดทางช่อง 3การศึกษาการศึกษา. - มัธยม ศึกษาที่โรงเรียนเซนต์ปอลคอนแวนต์ จังหวัดชลบุรี - ปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ การตลาด มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ยกเว้นเรื่อง รักฝันวันฤดูหนาว กับ มหัศจรรย์วันเกิด ออกอากาศทางไอทีวีซีรีส์ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ปักษาวายุ รับบทเป็น ลีน่า -1/4/2547 - ไทยถีบ รับบทเป็น ซีน่า -12/04/2549 - คนไททิ้งแผ่นดิน รับบทเป็น บัวคำ -28/04/2553 - ยังบาว เดอะมูฟวี่ รับบทเป็น สหายแสงดาว -05/05/2556พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ In Trend (อินเทรนด์) ช่อง 5 ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 16:55 – 17:20 น. (ปัจจุบัน) - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (รับเชิญ) ร่วมกับ ปัญญา นิรันดร์กุล ออกอากาศทาง ช่อง 3 ออกอากาศ 11 สิงหาคม 2556Music VideoMusic Video. - เพลง เดอ แต่ ทู (ลิฟท์-ออย) - เพลง แฟรนไชส์ (เจมส์ เรืองศักดิ์) - เพลง อยากได้แฟน (Gear Knight) - เพลง เรอธัก (รักเธอ) (โปงลางสะออน) - เพลง LOVE DOES EXIST (แคลช)</doc>
