<doc id="367593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367593" title="ฟุจิโนะมิยะ">ฟุจิโนะมิยะ ฟุจิโนะมิยะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิซุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 314.81 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2553 มีจำนวนประชากรประมาณ 122,464 คนที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. ฟุจิโนะมิยะตั้งอยู่บริเวณกึ่งกลางของจังหวัดชิซุโอะกะ ในบริเวณที่ราบสูงเชิงเขาสลับเนินลูกระนาดขนาดเล็ก ตั้งอยู่ห่างจากภูเขาไฟฟุจิประมาณ 35 กิโลเมตร พื้นที่ส่วนมากของเมืองมีอาณาเขตติดกับเขตอุทยานแห่งชาติฟุจิ-ฮะโกะเนะ-อิซุ เป็นเมืองหนึ่งที่นิยมเริ่มต้นในการเดินทางปีนภูเขาไฟฟุจิสิ่งที่น่าสนใจสิ่งที่น่าสนใจ. - ภูเขาไฟฟุจิ - ศาลเจ้าฟุจิซัง - น้ำตกชิระอิโตะ - ที่ราบสูงอะสะงิริ - ทะเลสาบทะนุกิ</doc>
