<doc id="367516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367516" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แคปิเทล พูนิชเมนท์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แคปิเทล พูนิชเมนท์ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แคปิเทล พูนิชเมนท์ เป็นรายการมวยปล้ำ ของ WWE ใน เพย์-เพอร์-วิว จะจัดขึ้นหลังศึก โอเวอร์ เดอะ ลิมิต (2011) ในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2011 ที่ เวอริสัน เซนเตอร์ วอชิงตัน ดี.ซี. แต่ก่อน หลังศึก โอเวอร์ เดอะ ลิมิต ปีนี้ จะเป็นไฟเทิล โฟร์เวย์ แต่ได้มีการเปลี่ยนแปลง โดยใช้ชื่อศึกว่า ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แคปิเทล พูนิชเมนท์ และมี วินซ์ แมคแมน ขึ้นโปสเตอร์นี้ด้วย ในโปสเตอร์ตัวที่ 2 ก็ได้มีรูปของ แรนดี ออร์ตัน ด้วยเช่นกัน และทาง wwe.com ก็ได้มีวิดีโอโปรโมทศึกนี้ รวมถึงแบบโปสเตอร์ตัวที่ 3 โดยมี เรย์ มิสเตริโอ, ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา บารัก โอบามา และ จอห์น ซีนาในแบบของการ์ตูนเบื้องหลัง/ก่อนจะถึง แคปิเทล พูนิชเมนท์ใน Raw ตอนของวันที่ 24 พฤษภาคมเบื้องหลัง/ก่อนจะถึง แคปิเทล พูนิชเมนท์. ใน Raw ตอนของวันที่ 24 พฤษภาคม. - การได้แชมป์ WWE Tag Team Championship ของเดอะนิวเน็กซัส (ไมเคิล แมคกิลลิคัตตี และ เดวิด โอทังกา) - เบรต ฮาร์ต เป็นกรรมการพิเศษในแมตช์แท็กทีม ระหว่าง อาร์-ทรูธ จับคู่กับ ซีเอ็ม พังก์ เจอกับ จอห์น ซีนา จับคู่กับ เรย์ มิสเตริโอ - การยุติเรื่องราวระหว่าง เจอร์รี ลอว์เลอร์ และ ไมเคิล โคล - คาร์มา ออกมาร้องไห้ในแมทช์การปล้ำ ดีว่าแท็กทีม 8 คน จนกลายเป็นว่าไม่มีการตัดสินในแมทช์นี้ ซึ่งภายหลัง WWE ได้แจ้งว่า คาร์มาได้พักการปล้ำ 9 เดือน เนื่องจากการตั้งครรภ์ - ริคาร์โด โรดรีเกซ ขับรถชน บิ๊กโชว์ จนอาการสาหัสที่ขา และเริ่มบทบาทการเป็นศัตรู - การรำลึกการจากไปของ แรนดี ซาเวจ - การเป็นศัตรูระหว่าง เดอะมิซ และ อเล็กซ์ ไรลีย์ใน Smackdown! ตอนของวันที่ 27 พฤษภาคมใน Smackdown! ตอนของวันที่ 27 พฤษภาคม. - การหาผู้ท้าชิงแชมป์ World Heavyweight Championship ในแมทซ์ สามเส้าระหว่าง เชมัส เจอกับ มาร์ก เฮนรี และ คริสเตียน ผู้ชนะคือ เชมัส และจะไปเจอกันในสัปดาห์หน้าชิงแชมป์กับ แรนดี ออร์ตัน (ซึ่งแมตช์ถูกจัดโดย ทีโอดอร์ ลอง) - เดอะเกรทคาลี พลิกบทบาทเป็นฝ่ายอธรรมเต็มตัวโดยทำร้ายรานจิน ซิงห์ และถูกควบคุมโดย จินเดอร์ มาฮาล - การยุติเรื่องราวระหว่าง เจอร์รี ลอว์เลอร์ และ ไมเคิล โคล - อีซีคีล แจ็กสัน ชนะฟาล์ว จากการถูกกลุ่ม เดอะคอร์ รุมทำร้าย - บูเกอร์ ที จับมือและให้ ไมเคิล โคล ขอโทษต่อหน้าแฟน ๆ ในสนามใน Raw ตอนของวันที่ 30 พฤษภาคมใน Raw ตอนของวันที่ 30 พฤษภาคม. - อาร์-ทรูธออกมาทำร้ายข้าวของตอนเริ่มต้นรายการ และมีการประกาศคู่เอกในวันนี้คือ อาร์-ทรูธ เจอกับ จอห์น ซีนา ซึ่งผลออกมา ซีนาเป็นฝ่ายแพ้ เคาท์เอาท์ - มีการโปรโมทว่าจะมีการขอโทษเดอะมิซ สำหรับ อเล็กซ์ ไรลีย์ - อัลเบร์โต เดล รีโอ ออกมาพูดถึงบิ๊กโชว์ ที่โดนรถชนที่ขา ในสัปดาห์ที่แล้ว - คาร์มา พูดถึงเรื่องของตัวเอง และการที่ต้องพักงาน 9 เดือนเนื่องจากการตั้งครรภ์ใน Smackdown! ตอนของวันที่ 3 มิถุนายนใน Smackdown! ตอนของวันที่ 3 มิถุนายน. - คริสเตียน เป็นกรรมการพิเศษในการเจอกันเพื่อชิงแชมป์ World Heavyweight Championship ระหว่าง ออร์ตัน และ เชมัส โดย แรนดีเป็นฝ่ายชนะ - โคดี โรดส์ ออกมาพูดถึง แดเนียล ไบรอัน และเล่นงานหลังแมทช์ แต่มี ซิน คารา ออกมาช่วย - จินเดอร์ มาฮาล ออกมาปล้ำครั้งแรกพร้อม เดอะ เกรท คาลี และชนะ โยะชิ ทะสึ หลังแมทช์คาลีมาเล่นงานซ้ำ - การชิงแชมป์ WWE Intercontinental Championship อิเซเคียล แจ็คสัน ชนะ Count-out เวด บาร์เร็ตต์ และเข็มขัดยังอยู่ กับ บาร์เร็ตต์ผลการปล้ำ</doc>
