<doc id="367556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367556" title="ห้องพักริมทาง">ห้องพักริมทาง ห้องพักริมทาง () เป็นโรงแรมประเภทหนึ่งสำหรับนักเดินทาง โดยมักจะมีที่จอดรถอยู่บริเวณหน้าโรงแรม โมเทลเป็นที่นิยมในสหรัฐอเมริกาโดยเฉพาะกลุ่มที่ชื่นชอบการเดินทางโดยรถยนต์ คำว่า ในภาษาอังกฤษผูกขึ้นโดยตัดรวมพยางค์จากคำว่า (เครื่องยนต์) และ (โรงแรม) หมายถึงโรงแรมสำหรับนักเดินทางที่ขับรถยนต์ โดยลักษณะของห้องพักริมทางจะเป็นอาคารหลังเดี่ยวซึ่งมีห้องติดกันตามความยาวอาคาร และมีที่จอดรถด้านหน้าแต่ละห้อง อัตราค่าเช่าห้องพักริมทางมักมีราคาไม่แพงเมื่อเทียบกับโรงแรมประเภทอื่น ในปัจจุบันได้มีความพยายามเลิกใช้คำว่า (แม้ว่าชื่อโรงแรมหลายยังมีปรากฏในชื่อ เช่น โมเทล 6 หรือ ซูเปอร์ 8 โมเทล) โดยทางสมาคมห้องพักริมทางได้นำคำว่า (บ้านพักแรม) มาใช้แทน ซึ่งมีความหมายที่ใกล้เคียงกับลักษณะที่พักในปัจจุบัน ในเมืองไทยมีการก่อสร้างโรงแรมในลักษณะห้องพักริมทางหลายแห่ง ซึ่งได้มีการพัฒนาเป็นโรงแรมที่พักชั่วคราวรายชั่วโมงแทนที่ โดยรู้จักในชื่อของโรงแรมม่านรูด</doc>
