<doc id="36750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36750" title="วิงแมน นักรบแห่งความฝัน">วิงแมน นักรบแห่งความฝัน สำหรับความหมายอื่นของ วิงแมน ดูที่ วิงแมน (แก้ความกำกวม) วิงแมน เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย มาซาคาสึ คัตสึระ (Masakazu Katsura) ฉบับภาษาญี่ปุ่นตีพิมพ์เป็นลิขสิทธิ์ของสำนักพิมพ์ชูเอชะ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเนนจัมป์ระหว่าง พ.ศ. 2525-2528 (ค.ศ. 1982-1985) ส่วนในประเทศไทย มีการตีพิมพ์อย่างไม่ถูกต้องตามลิขสิทธิ์ โดยสำนักพิมพ์หมึกจีน และถูกนำมาตีพิมพ์ใหม่โดยสำนักพิมพ์ ANT ในปี พ.ศ. 2549 เป็นจำนวน 7 เล่มจบ ถูกนำไปสร้างเป็นอะนิเมะ ในปี พ.ศ. 2527 และเคยฉายทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ในปี 2532เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฮิโรโนะ เคนตะผู้ใฝ่ฝันอยากเป็นฮีโร่ แล้ววันหนึ่งฝันของเขาก็เป็นจริง โดยได้รับพลังจากดรีมโน้ต ซึ่งอาโออินำติดตัวมายังโลกเพื่อกลับไปต่อสู้กอบกู้โปโดรีมุสของเธอ และคุ้มครองโลกจากเหล่าร้ายโดยแปลงร่างเป็นวิงแมนตัวละครตัวละคร. - ฮิโรโนะ เคนตะ (広野 健太)/ วิงแมน - อาโออิ (アオイ) / ยูเมะ อาโออิ (夢 あおい) - โองาวะ มิคุ (小川 美紅) - โมริโมโตะ โมโมโกะ (森本 桃子) - คุซึโทมิ เซย์โซว (楠冨 青三) - คิทาจิม่า มิโดริ (北島 みどり) - วาตานาเบะ ฮิโรกิ (渡辺 広黄) - ฟุซาวะ คุมิโกะ (布沢 久美子) - มิโมริ คุรุมิ (美森 くるみ) - ริโร่ (リロ ) / โออุเซะ ริโระ (桜瀬 りろ) - มัตสึโอคะ เคย์โกะ (松岡 ケイ子) - ดอกเตอร์ ราคุ (ドクターラーク)ศัตรูของวิงแมนศัตรูของวิงแมน. - รีเมล (リメル) - คีย์แทรกเกอร์ (キータクラー) - ชาฟต์ (シャフト) - ดอกเตอร์ อันบาราส (ドクターアンバランス) - ซีดแมน (シードマン)รายชื่อตอน</doc>
