<doc id="367563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367563" title="เลิฟโฮเทล">เลิฟโฮเทล เลิฟโฮเทล () () เป็นโรงแรมประเภทหนึ่งที่พักระยะสั้นในประเทศญี่ปุ่น โดยมีเป้าหมายให้ผู้เข้าพักมีเพศสัมพันธ์ โดยมีลักษณะคล้ายกับโรงแรมม่านรูดของไทย เลิฟโฮเทลในปัจจุบันจะมีการจัดแต่งที่โดดเด่นทั้งภายในและภายนอก เช่นการจัดห้องพักที่มีการตกแต่งภายในจำลองสถานที่ต่างๆ เช่น ภูเขา ทะเล ปราสาท เป็นต้น มีการคำนวณว่าในแต่ละปีมีการเข้าพักของผู้คนมากกว่า 500 ล้านครั้ง โดยเฉลี่ยกว่า 2% ของประชากรญี่ปุ่นเข้าเลิฟโฮเทลในแต่ละวัน</doc>
