<doc id="367632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367632" title="อุปสงค์มวลรวม">อุปสงค์มวลรวม ในวิชาเศรษฐศาสตร์มหภาค อุปสงค์มวลรวม หมายถึง อุปสงค์รวมทั้งหมดของสินค้าและบริการขั้นสุดท้ายในระบบเศรษฐกิจ(Y) ณ เวลาและระดับราคาใดๆ มันคือจำนวนสินค้าและบริการในระบบเศรษฐกิจที่จะถูกซื้อ ณ ระดับราคาที่เป็นไปได้ และคือ อุปสงค์สำหรับผลิตภัณฑ์มวลรวมประชาชาติภายในประเทศ (GDP) ขณะที่ระดับสินค้าคงคลังคงที่องค์ประกอบ องค์ประกอบ. เส้นอุปสงค์มวลรวมคือผลรวมของเส้นอุปสงค์แต่ละเส้นของแต่ละภาคส่วนของเศรษฐกิจ คือ AD=C+I+G+(X-M) ซึ่ง- C คือการบริโภค - I คือการลงทุน - G คือการใช้จ่ายของรัฐบาล - (X-M) หรือ NX คือการส่งออกสุทธิ- X คือการส่งออกทั้งหมด - M คือการนำเข้าทั้งหมด</doc>
