<doc id="367613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367613" title="มหาธีรราชเจ้า">มหาธีรราชเจ้า มหาธีรราชเจ้า เป็นสารคดีเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสครบรอบ 100 ปี พระราชพิธีบรมราชาภิเษก และครบรอบ 100 ปี วชิราวุธวิทยาลัย โดยรูปแบบของสารคดีเป็นการผสมกันระหว่างสารคดี ๑๐๐ ปี ไกลบ้าน ตามเสด็จพระพุทธเจ้าหลวง ที่มีการถ่ายทำในสถานที่จริงและสัมภาษณ์บุคคลที่เกี่ยวข้อง กับธิราชเจ้าจอมสยาม ที่มีละครสั้นประกอบ แต่ในสารคดีชุดนี้จะไม่มีบทพูดของตัวแสดง นอกจากนี้ ในช่วงท้ายยังมีเกร็ดสิ่งแรกในเมืองไทยที่เกิดในรัชกาลที่ 6 อีกด้วยรายชื่อตอน</doc>
