<doc id="367624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367624" title="อิซุโมะ โนะ โอะกุนิ">อิซุโมะ โนะ โอะกุนิ อิซุโมะ โนะ โอะกุนิ () (พ.ศ. 2115 - ไม่ทราบ) เป็นผู้ให้กำเนิดโรงละครเล่นคะบุกิ เชื่อกันว่าเคยเป็นมิโกะในศาลเจ้าอิซึโมะ เริ่มต้นการแสดงเต้นรำและร้องเพลงนี้ในเกียวโตช่วงปีแรก ๆ ช่วงปีแรก ๆ. เป็นลูกสาวของซาเนมอน นาคามูระ ทำงานโลหะกับสมาชิกหลายคนในครอบครัวได้ และเป็นมิโกะแห่งศาลเจ้าอิซึโมะ เธอรู้ทักษะในการเต้นรำ และการแสดง พอ ๆ กับความสวยของเธอ เมื่อถึงเวลาที่กำหนด จะส่งมิโกะไปศาลเจ้าต่างๆเพื่อฟื้นฟูศาลเจ้า เธอถูกส่งไปยังเกียวโตเพื่อปฏิบัติงานเต้นรำ และร้องเพลงศักดิ์สิทธิ์ มันแสดงว่าเธอเองก็กลายเป็นที่รู้จักกันในระหว่างที่เธอแสดงของเกียวโต เนมโบสึ โอโดริ (หรือ nembutsuเต้นรำ) ในอมีดาพระพุทธเจ้าแม้ว่าจะมีร่องรอยของการเต้นรำนี้ให้ถึงที่คูยะหนึ่งในสิบ-ร้อยศาสนาแห่งดินแดนบริสุทธิ์พุทธศาสนา กลายเป็นฆราวาสระบำพื้นเมืองและเธอมักจะเป็นที่รู้จักในเรื่องของความรุนแรง และการปรับตัวโดยเฉพาะเพศเสียดสีได้ อื่น ๆ รวมถึงการละเล่นรูปแบบที่นิยมสำหรับการกระทำของโอคุนิ และการประชุมระหว่างผู้หญิง และผู้ชายที่สาธารณะอื่นใด ระหว่างการกระทำและการเต้นรำ และอื่น ๆ เธอรวบรวมความสนใจมาก และเริ่มที่จะทำให้คนจำนวนมากที่เธอทำ ในที่สุดเธอก็ถูกเรียกตัวกลับไปบูชา เรียกความสนใจ แต่เธอก็ยังคงส่งเงินกลับมาเช่นเดิมการก่อตั้งคาบุกิ การก่อตั้งคาบุกิ. ในพ.ศ. 2146โอคุนิเริ่มปฏิบัติการของแม่น้ำที่แห้งผากชิโจกาวาระ (ถนนสายสี่แม่น้ำแห้ง) ของแม่น้ำคาโมะ รวมหญิงจัณฑาล และฟิตส์ในภูมิภาค โดยเฉพาะผู้ที่เกี่ยวข้องในการขายตัว โอคุนิให้ทาง สอนทำ การเต้นรำ และร้องเพลงในรูปแบบเพื่อให้คณะละครของเธอ หลายทฤษฎีที่รากศัพท์ของคำคาบุกิ ว่ามันมาจากคนที่ แต่งตัวแปลก ๆ และป๋อบนถนน ได้รับการขนานนาม คาบุกิโมโนะ (จาก kabuku "ให้เอียงในทิศทาง" และเดี่ยว "คน") อีกต้นเป็น คาทามุกิ ซึ่งหมายความว่า "เป๋" หรือ "รุนแรง-หน่อย" ไม่ว่าในกรณีใด เสียงอื่น ๆ ของดนตรีของโอคุนิ เนืองจากความผิดปกติทางสังคม และความกล้าได้กล้าเสีย การแสดงเต้นรำและร้องเพลงด้วยความเร็วที่สุดของร้านคาบุไม่มีความหมายใหม่ หยิ่ง และขี้โอ่ที่มักจะเสียงรบกวนแต่พอเป็นสีสันสวยงาม และยกย่อง ดังที่กล่าวมาโอคุนิเป็นหัวหน้าคณะที่เป็นผู้หญิงเท่านั้น เพราะฉะนั้น เธอต้องแสดงบทบาทของเธอเล่นทั้งชาย และหญิง โดยเฉพาะ เป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดีสำหรับบทบาทของเธอในฐานะ โอคุนิ ซามูไรและคริสเตียน ในขณะที่ชื่อเสียงโด่งดัง เธอได้เป็นที่เทิดทูลของคนอื่นๆ เช่นนี้จะทำให้ลูกค้าที่แสดงฐานะ เท่าที่จะทำได้ และร้องเพลงอย่างมีทักษะที่โสเภณีสไตล์ใหม่ของสตรีกลายเป็นที่รู้จักกันในชื่อตัวสำรองที่เร่ร่อนหลายปีต่อมา หลายปีต่อมา. ในที่สุด ด้วยความช่วยเหลือของอุจิซาโตะ ซันซาบุโร่ ผู้สนับสนุนทางการเงินที่ดีของโอคุนิ วิวัฒน์ไปเป็นรูปแบบละครคาบุกิ ในระดับส่วนตัวของซันซาบุโร่ก็บอกว่าเป็นคนรักของโอคุนิ แม้ว่าพวกเขาจะไม่ได้แต่งงาน หลังจากการตายของซันซาบุโร่ แต่งานคณะละครของเธอยังคงดำเนินต่อไปโดยไม่มีเขา การศึกษารวมถึงละครดนตรี และการเต้นรำด้วย ในที่สุด หล่อนและชื่อเสียงของคณะละครคาบุกิแผ่กระจายไปทั่วประเทศญี่ปุ่น ในพ.ศ. 2153โอคุนิเกษียณอายุและหลังจากนั้นเธอก็หายตัวไป พ.ศ. 2172เนื่องจากประชาชนไม่ยอมรับเรื่องธรรมะโทะกุงะวะ อิเอะยะซุภายใต้โชกุนห้ามผู้หญิงในละครคาบุกิ โดยใช้นักแสดงหนุ่มคนนี้ก็รีบห้าม "ดารา "/ดี เพราะบางประเด็นเดียวกันของโสเภณี และคอร์รัปชั่นประพฤติ การจำกัดวงของเหล่าคนแก่ ซึ่งเป็นสถาบันที่ยืนในทางการละคร แม้วันนี้ มีหลายทฤษฎีที่เป็นปีแห่งความตายของโอคุนิใน พ.ศ. 2156 ในบางคนบอกว่า อื่น ๆ ในพ.ศ. 2183ในการสร้างอนุสาวรีย์ให้เป็นเกียรติแก่เธอ และในเดือนพฤศจิกายนในพ.ศ. 2545 ประมาณ 400 ปี คาบุกิ มันตั้งอยู่บนถนนทางตอนเหนือของชิโจ คาวาบาตะ โอฮาชิ ใกล้ชายฝั่งแม่น้ำคาโมะในเกียวโตผลกระทบทางวัฒนธรรม ผลกระทบทางวัฒนธรรม. นอกจากนี้ที่ตั้งของร้านคาบุกิ โอคุนิมีส่วนทำให้ญี่ปุ่นในโรงละครแห่งชาติ เธอบอกว่าจะแนะนำผู้บุกเบิกของฮานามิจิ (วิถีแห่งดอกไม้) ที่นำมาจากทางด้านหลังของโรงละคร และข้ามไปมาระหว่างผู้ชมบนเวที นี่คือศิลปะการละครคาบุกิของญี่ปุ่นหลายบริษัทในอนาคตนั้น</doc>
