<doc id="367616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367616" title="รายชื่อแผ่นดินไหวนำและแผ่นดินไหวตามแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554">รายชื่อแผ่นดินไหวนำและแผ่นดินไหวตามแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 นี่คือ รายชื่อแผ่นดินไหวนำและแผ่นดินไหวตามแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 และจนถึงปัจจุบัน ญี่ปุ่นประสบแผ่นดินไหวตามมากกว่า 900 ครั้ง นับแต่วันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554 โดยมีแผ่นดินไหวตามราว 60 ครั้งที่มีความรุนแรงมากกว่า 6.0 แมกนิจูด และสามครั้งมากกว่า 7.0 แมกนิจูด แผ่นดินไหวนำและแผ่นดินไหวตามที่ปรากฏด้านล่างนี้มีความรุนแรงมากกว่า 7.0 แมกนิจูด หรือมีความรุนแรงมากกว่า 6 ล่าง ตามมาตราชินโด เวลา ความรุนแรง พิกัดภูมิศาสตร์ และความลึก เป็นข้อมูลจากสำนักงานสำรวจธรณีวิทยาสหรัฐแผ่นดินไหวนำแผ่นดินไหวหลักแผ่นดินไหวตามแผ่นดินไหวที่อาจเกี่ยวเนื่อง แผ่นดินไหวที่อาจเกี่ยวเนื่อง. ด้านล่างนี้เป็นแผ่นดินไหวที่ยังไม่มีข้อสรุปที่ชัดเจนเกี่ยวกับความเป็นไปได้ที่จะเกี่ยวเนื่องกับเหตุการณ์แผ่นดินไหวครั้งใหญ่เมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554</doc>
