<doc id="367696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367696" title="สำนักงานควบคุมคุณภาพตรวจสอบและกักกันโรค">สำนักงานควบคุมคุณภาพตรวจสอบและกักกันโรค สำนักงานควบคุมคุณภาพตรวจสอบและกักกันโรค (; ) เป็นหน่วยงานเทียบเท่ากระทรวงภายใต้กำกับของสภารัฐมนตรีจีน ซึ่งรับผิดชอบคุณภาพของชาติ ระบบการวัดและชั่งน้ำหนัก การตรวจสอบโภคภัณฑ์เข้าและออกประเทศ การกักกันสาธารณสุขเข้าและออกประเทศ การกักกันสัตว์และพืชเข้าและออกประเทศ ความปลอดภัยของอาหารนำเข้าและส่งออก การให้คำรับรองและการแต่งตั้ง การวางมาตรฐาน ตลอดจนการบังคับใช้กฎหมายปกครอง AQSIQ ดูแลสำนักงานควบคุมการนำเข้าและส่งออกสินค้าและสำนักงานควบคุมคุณภาพและเทคโนโลยีประจำมณฑล ยกตัวอย่างเช่น สำนักงานควบคุมการนำเข้าและส่งออกสินค้าปักกิ่งมีหน้าที่รับผิดชอบเก็บใบแสดงสถานะทางร่างกาย และใช้การจับภาพความร้อนเพื่อตรวจหาผู้โดยสารที่เป็นไข้เนื่องจากการระบาดของไข้หวัดใหญ่สายพันธุ์ใหม่ 2009 ก่อนหน้าวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2552</doc>
