<doc id="36762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36762" title="รายชื่อนวนิยายไทย">รายชื่อนวนิยายไทย รายชื่อนวนิยายไทยกก. - กงกามเทพ - วลัย นวาระ - กนกลายโบตั๋น - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - กบดำ-กบแดง - สีสวลี - กบฏหัวใจ - สุฟ้า - กบไกลสระ - จามรี พรรณชมพู - กรงทอง - กัญญ์ชลา - กรรณิการ์เทวี - วิจิตรวาทการ,หลวง - กรรมเก่า - ดอกไม้สด - กรองกาญจน์ - ก.สุรางคนางค์ - กระเช้าเพชร - จามรี พรรณชมพู - กระเช้าสีดา - กฤษณา อโศกสิน - กระดังงาสีขาว - นภาลัย ไผ่สีทอง - กระดังงาสีชมพู - ลิซ - กระดังงาหน่ายไฟ - อาริตา - กระแตแต้แว้ด - อ. ไชยวรศิลป์ - กระท่อมปลายนา - กฤษณา อโศกสิน - กระท่อมไม้ไผ่ -โสภาค สุวรรณ - กฤตยา - ทมยันตี - กลางกระแสสิน - อนันดา - กลางดงดอกรัก - นลิน บุษกร - กลางทะเลใจ - ดวงตะวัน - กลิ่นร่ำ - บุษยมาส - ก๊วนกามเทพ - วัตตรา - ก็แค่ใครคนหนึ่งซึ่งรักเธอ - ประภัสสร เสวิกุล - กษัตริยา- ทมยันตี - กลับบ้านเรานะรักรออยู่ - ชาครียา - กัลปังหา (นวนิยาย) - พนมเทียน - กว่าจะถึงปลายฟ้า - ชลาลัย - กว่าจะลงจากคาน - กรุง ญ. ฉัตร - กว่าชีวิตจะสิ้น - พนมเทียน - ก่อนจะถึงพรุ่งนี้ - วาสนา - ก่อนสิ้นเสน่หา - กรุง ญ. ฉัตร - ก่อนอุษาสาง - พนมเทียน - กังหันน้ำค้าง - นาวิกา - กาเหว่า - อ้อย อัจฉริยกร - ก้านกฤษณา - อาริตา - กามเทพจำแลง - ทัศนีย์ สีทอง - กามเทพเท้าเปล่า - กันยามาส - กามเทพทัวร์ - กรุง ญ. ฉัตร - กามเทพเบี่ยง - กรุง ญ. ฉัตร - กามเทพลวง - บุษยมาส - กามเทพเล่นกล - เบญจนาท นฤมล - กามเทพลิขิต - บุษยมาส - กามเทพผิดคิว - สินี เต็มสงใส - กามเทพแฝง - โสภี พรรณราย - กามเทพสิ้นศร - บุษยมาส - กามเทพแสนกล - รจเรข - กายทิพย์ - เทพเทวี - การะเกดยอดรัก - รจเรข - การิน ปริศนาคดีอาถรรพ์ - อัยย์ - กาลกัลป์ - กรมาศ - กาลครั้งหนึ่งของหัวใจ - ดวงตะวัน - กิ่งทองใบหยก - วลัย นวาระ - กิ่งไผ่ - สีฟ้า - กิ่งไผ่ใบรัก - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - กิ่งมัลลิกา - กฤษณา อโศกสิน - กิ่งรักใบตำแย - สราญรส - กิ่งหล้าบาดาล - จินตวีร์ วิวัธน์ - กินรีเริงลม - ชลาลัย - กลิ่นการเวก - พงศกร - กลิ่นกลีบกาซะลอง - อัจฉรียา - กลิ่นกุหลาบ - ว. วินิจฉัยกุล - กะไหล่ทอง - ว. วินิจฉัยกุล - แกะรอยรัก - กิ่งฉัตร - เกนรี-มายรี - โสภาค สุวรรณ - เกมกฤษณา - ฌรัณฌา - เกมร้ายพ่ายเกมรัก - บุษบาพาฝัน - เกมรักราตรีเลือด - มายาโรส,ปริชญา,แรบบิสโรส,เซวิลล์ - เกมเสน่หา - กรุง ญ. ฉัตร - เกมแห่งหัวใจ - รจเรข - เกษรบัวหลวง - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - เกสรดอกสวาท -กฤษณา อโศกสิน - เกสรหน่ายแมลง - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - แก่นกระพี้ - สีฟ้า - แก้วกลางดง - ทมยันตี - แก้วกัลยา - อรวรรณ - แก้วกัลยาแห่งแผ่นดิน - ทมยันตี - แก้วแกมทอง - ดาริกา - แก้วขนเหล็ก - ตรี อภิรุม - แก้วตา - ว. วินิจฉัยกุล - แก้วตา ขวัญใจ - วลัย นวาระ - แก้วตาพี่ - นิตยา นาฏตยะสุนทร - แก้วตาเสือ - ธิตินัดดา - แก้วตาหวานใจ - ดวงตะวัน - แก้วน้ำค้าง - แกมกาญจน์ ศุภวรรณ - แก้วพญางู- ตรี อภิรุม - แก้วไพลิน - วลัย นวาระ - แก้วราหู - แก้วเก้า - แก้วรัดเกล้า - ดวงตะวัน - แก้วลืมคอน - เสนีย์ บุษปะเกศ - แก้วหลากสี - บุษยมาส - กิเลสดาว - แพรดาว - กิเลสมาร - โสภี พรรณราย - กำไลนางฟ้า - นลิน บุษกร - กำไลประดับเพชร - ก.ศยามานนท์ - กำไลมาศ - พงศกร - กุพชกา - นาถฤดี - กุหลาบซ่อนหนาม - บุษยมาส - กุหลาบแดง - ก. สุรางคนางค์ - กุหลาบแดง - นภาลัย - กุหลาบเมาะลำเลิง - วิจิตรวาทการ,หลวง - กุหลาบไร้กลิ่น - เกตุวดี - กุหลาบสีแดง - สิริมา อภิจาริน - กุหลาบสีเลือด - แมน สุปิติ - โกบี - โสภาค สุวรรณ - เกิดแต่ชาติปางไหน - กรุง ญ. ฉัตร - เกิดแต่ตม - โบตั๋น - เกิดเป็นหงส์ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - เกิดเป็นหญิง - นันทนา วีระชน - เกิดมาชั่ว - ก.สุรางคนางค์ - เกิดมาสวย - กฤษณา อโศกสิน - เกิดแล้วเป็นคน - สีฟ้า - เกมดอกงิ้ว - มุกเรียง - เก้าอี้ขาวในห้องแดง - สุวรรณี สุคนธา - เก้าอี้ทอง - สีฟ้า - กำแพงกรรม - พัดชา - กำแพงเงินตรา - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - กำแพงบุญ - สุภาว์ เทวกุล - กำแพงเสน่หา - กรุง ญ. ฉัตร - กำแพงหัวใจ - สุภาว์ เทวกุล - ไก่นา-เงาจันทร์ - มธุรส - เกียรติยศแห่งหัวใจ - กรุง ญ. ฉัตร - กลพยัคฆ์ซ่อนลาย -  มณีจันทร์ - บัญชารักกับดักหัวใจ - นิมมานรดีขข. - ขนมจีนป้าทองดี - กีรติ ชนา - ขวัญใจเจ้า - สุภาวดี - ขวัญนุช - วลัย นวาระ - ขวัญหทัย - บุษยมาส - ขวัญหล้า - บุษยมาส - ขอไกลสุดขอบฟ้า - ทัศนีย์ สีทอง - ขอจำจนวันตาย - รพีพร - ขอบฟ้ามิอาจกั้น - ศุภร บุนนาค - ขอบฟ้าหรือจะกั้น - สาเรส ศิระมนัส - ขอฝากใจไว้รักกัน - ชาครียา - ขอเสี่ยงหัวใจเป็นเดิมพัน - วลัย นวาระ - ขอหยุดหัวใจไว้เพียงเธอ - ศศิธริน - ขอให้รักเรานั้นนิรันดร - ประภัสสร เสวิกุล - ขมิ้นกับปูน - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - ของขวัญวันวาน - ว. วินิจฉัยกุล - ขอบฟ้าใหม่ - กฤษณา อโศกสิน - ขอเพียงได้รัก - อาริตา - ขอเพียงรัก - บุษยมาส - ขอรักในฝัน - ม. มธุการี - ข้างหลังภาพ - ศรีบูรพา - ข้ามขอบฟ้า - เพ็ญแข วงศ์สง่า - ข้ามสีทันดร - กฤษณา อโศกสิน - ขายสดหรือผ่อน - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ข้าวนอกนา - สีฟ้า - เขาชื่อกานต์ - สุวรรณี สุคนธา - เขาใหญ่ - ศักดิ์ สุริยา - ขุนศึก - ไม้ เมืองเดิม - ขุนหอคำ - กฤษณา อโศกสิน - เข็มซ่อนปลาย - กฤษณา อโศกสิน - เขมรินทร์-อินทิรา - ก.สุรางคนางค์ - เขยบ้านนอก - เพ็ญแข วงศ์สง่า - เขยใหญ่สะใภ้เล็ก - อาริตา - เขยขัดดอก - ชลาลัย - เขยใหม่ - ลักษณ์ โรจนา - เขี้ยวมนุษย์ - พัดชา - เบอะไม่นอน - นายกอคค. - คดีรัก - พัดชา - คนกลางเมือง - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - คนเถื่อน - บุษยมาส - คนมีคาว - ดาหลา สุมาลิน - คนบันเทิง - นันทนา วีระชน - คนแปลกหน้า - ดุจตะวัน - คนเริงเมือง - สุวรรณี สุคนธา - คนละขอบฟ้า - กรุง ญ. ฉัตร - คนละโลก - ม.มธุการี - คนเหนือดวง - แก้วเก้า - คนึงหา - บุษยมาส - คมกิเลส - พัดชา - คมพยาบาท - สุขหฤทัย - คมแฝก - เสนีย์ บุษปะเกศ - คมเสน่หา - กรุง ญ. ฉัตร - ครั้งหนึ่งที่เรารักกัน - วลัย นวาระ - ครูไหวใจร้าย - ผกาวดี อุตตโมทย์ - คลื่นชีวิต - กรุง ญ. ฉัตร - คลื่นซัดใจ - กรุง ญ. ฉัตร - คลื่นใต้น้ำ - โสภาค สุวรรณ - ควันเทียน - กฤษณา อโศกสิน - ความลับบนแหลมไซไน - โสภาค สุวรรณ - คอนโดมิเนียม - สีฟ้า - คะนึงหาอาลัย - กรุง ญ. ฉัตร - คัมภีร์ภูติ - จินตวีร์ วิวัธน์ - ค่าของคน - โรสลาเรน - คาซาโรซาดา - โสภาค สุวรรณ - คานทอง - นันทนา วีระชน - คามาล - รพีพร - คามาเอน่า - โสภาค สุวรรณ - คาวคน - นันทวรรณ - คาวทะเล - เจิด จินตนา - คาวน้ำผึ้ง - อาริตา - ค่าของรัก - ชลาลัย - ค่าแห่งความรัก - สุกัญญา - คฤหาสน์ดำ - จินตวีร์ วิวัธน์ - คฤหาสน์ปะการัง - ลักษณ์ โรจนา - คฤหาสน์รัก - นันทนา วีระชน - ความผิดครั้งแรก - ดอกไม้สด - ความรักกับเงินตรา - บุษยมาส - ความรักของมิลา - ทัศนีย์ สีทอง - ความรักของวัลยา - เสนีย์ เสาวพงศ์ - ความรัก ความหลัง และหนังเรื่องหนึ่ง - ประภัสสร เสวิกุล - ความรักเจ้าขา - ดวงตะวัน - ความรักไม่ใช่หยาดน้ำค้าง - จามรี พรรณชมพู - ความรักเรียกหา - กันยามาส - ความรักสีดำ - เพชรน้ำค้าง - ความรักสีส้ม - คีตาญชลี - ความลับของดาวมรกต - ว. วินิจฉัยกุล - ความหลังยังฝังใจ - วลัย นวาระ - ความเอย-ความรัก - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - คันฉ่องมาร - สอง สิงหา - คำมั่นสัญญา - ทมยันตี - คำรัก - ดวงตะวัน - คำอธิษฐานของดวงดาว - ดวงดาว - คิดถึง - ดวงตะวัน - คิมหันต์สวรรค์หาย - พนมเทียน - คิมหันต์สวาท - บุษยมาส - ครึ่งจังหวะใจ - กรมาศ - คืนวันของเรา - ชาครียา - คืนสว่าง - ว. วินิจฉัยกุล - คืนใจให้รัก - กรมาศ - คือรัก - ดวงตะวัน - คือหัตถาครองพิภพ - น้ำอบ - เคสินาคา ดวงใจพญานาค - จำปาลาว - เคหาสน์เชือดใจ - พงศกร - เคหาสน์เทวทูต - มายาโรส - เคหาสน์นางแมว - ลลิตา - เคหาสน์สีแดง - ดวงดาว - แค่ขอบฟ้า(สาวใช้คนใหม่) - กาญจนา นาคนันทน์ - แค่เคยผ่านพบ - จิตรเลขา - แค่เอื้อม - สุภาว์ เทวกุล - แค้น - รตี รจนา - คุณครูอินทิรา - ก.สุรางคนางค์ - คุณชาย - ว. วินิจฉัยกุล - คุณชายธมกานต์ - วลัย นวาระ - คุณชายธราธร - ณารา - คุณชายปวรรุจ - ร่มแก้ว - คุณชายพุฒิภัทร - เก้าแต้ม - คุณชายรณพีร์ - แพรณัฐ - คุณชายรัชชานนท์ - ซ่อนกลิ่น - คุณนายสามสลึง - วราภา - คุณพ่อจอมซ่าส์ - กันยามาส - คุณผู้หญิง - เพ็ญแข วงศ์สง่า - คุณแม่จำแลง - สีชาติ - คุณแม่ขอมา - บุษยมาส - คุณรักผมไหม - อาริตา - คุณหมอช่วยด้วย - สีฟ้า - คุณหญิงจอมแก่น - นลิน บุษกร - คุณหญิงนอกทำเนียบ - ทมยันตี - คุณหญิงพวงแข - ก. สุรางคนางค์ - คุ้มคำพญา - จินตวีร์ วิวัธน์ - คู่กรรม - ทมยันตี - คู่กรรม ภาคสอง - ทมยันตี - คู่ขวัญ - โสภาค สุวรรณ - คู่ใจ - นลิน บุษกร - คู่ทระนง - กันยามาส - คู่สร้าง - พัดชา - คู่หูคู่ชื่น - กันยามาส - โคกอีเลิ้งหรรษา - พงศกร - ใครลิขิต - สุภาวดี - ใครกำหนด - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - ใครคนหนึ่งที่จะรักฉัน - นราวดี - เครื่องแบบสีขาว - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - เคหาสน์ตุ๊กตา - ปองวุฒิ - เคียงเดือน - สุนันทาฆฆ. - ฆาตกรกามเทพ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ฆาตกรในเสื้อกาวน์ - พนมเทียนงง. - งิ้วราย - โสภาค สุวรรณ - เงา - โรสลาเรน - เงาจันทร์ - กฤษณา อโศกสิน - เงาใจ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - เงาในหัวใจ - อาริตา - เงาปรารถนา - ราชาวดี - เงาพระจันทร์ - โสภาค สุวรรณ - เงารัก - บุษยมาส - เงารัก - อรพิม - เงารักกลางใจ - วลัย นวาระ - เงารักกลางตะวัน - กีรติกาญจน์ - เงาราหู - โสภาค สุวรรณ - เงาสาง - สอง สิงหา - เงาเสน่หา - นราเกตต์ - เงาอโศก - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - เงื่อนชีวิต - นาถฤดี - เงือนริษยา - ไอริณจจ. - จงกลกิ่งเทียน - แก้วเก้า - จดหมายจากเมืองไทย - โบตั๋น - จดหมายถึงดวงดาว - ชมัยภร แสงกระจ่าง - จตุรัสชีวิต - เพ็ญแข วงศ์สง่า - จนกว่าจะถึงวันที่จากกัน - รัศมีดารา - จอมขวัญ - รื่นรมย์ ฤดี - จอมนาง - แก้วเก้า - จอมใจ - วราภา - จอมใจอสูร - สุฟ้า - จอมซนคนทะเล้น - เกตุวดี - จอมเมฆินทร์ - ตรี อภิรุม - จักรพรรดินี - ลักษณวดี - จันทร์กระจ่างฟ้า - บงกชกร - จันทราอุษาคเนย์ - วรรณวรรธน์ - - พนมเทียน - - พนมเทียน - - พนมเทียน - จะเก็บรักไว้มิให้หลุดลอย - กนกวลี พจนปรณ์ - จากดินสู่ดาว - บุษยมาส - จากฝัน...สู่นิรันดร - แก้วเก้า - จามจุรีสลัดใบ - นราวดี - จามจุรีสีทอง - อร - จ่ากองร้อย - ศรีสัตตบุษย์ - จิตา - ทมยันตี - จินตปาตี - โสภาค สุวรรณ - จินตวาณี - ตรี อภิรุม - จุฬาตรีคูณ - พนมเทียน - จูบแล้วตบ - นันทวรรณ - เจ็บที่ตรงหัวใจ - สีฟ้า - เจ้าจอม - บุษยมาส - เจ้าชาย - โสภาค สุวรรณ - เจ้าชายในฝัน - สการะวาตี - เจ้าทะเลทราย - โสภาค สุวรรณ - เจ้าบ่าวกำมะลอ - วลัย นวาระ - เจ้าบ่าวค้างสต็อก - สลิลา - เจ้าพ่อจำเป็น - โสภี พรรณราย - เจ้าบ่าวซาตาน - กรุง ญ.ฉัตร - เจ้าสาวกลัวฝน - จิตรเลขา - เจ้าสาวของอานนท์ - ว. ณ ประมวญมารค - เจ้าสาวข้างถนน - นันทนา วีระชน - เจ้าสาวบ้านไร่ - จันทริกา - เจ้าสาวปริศนา - โสภี พรรณราย - เจ้าสาวเพื่อน - อรดา - เจ้าสาวไร่ส้ม - เฟื่องนคร - เจ้าสาวเรือพ่วง - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - เจ้าสาวสลัม - เกตุวดี - เจ้าสาวสองเงา - เพ็ญศิริ - เจ้าสาวสิบหก - วลัย นวาระ - เจ้าสาวอนาถา - วลัย นวาระ - เจ้าแม่ - ทมยันตี - เจ้าแห่งรัตติกาล - ลักษณวดี - จำปาคาลี - โสภาค สุวรรณ - จำแลงรัก - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - จำเลยรัก - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - จำเลยลับ - เพ็ญแข วงศ์สง่า - จำหลักไว้ในแผ่นดิน - กฤษณา อโศกสิน - ใจจำแลง - สีดา วิษณุภพฉฉ. - ฉัตรชบา - จามรี พรรณชมพู - ฉันไม่รอวันนั้น - เพชรลดา เฟื่องอักษร - ฉันรักผัวเขา - ภราดร ศักดา - ฉุยฉาย - ลมูล อติพยัคฆ์ชช. - ชบาริมวัง - บุษยมาส - ชมพูเบิกฟ้า - สีฟ้า - ชลธีพิศวาส - กฤษณา อโศกสิน - ชลาลัย - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - ชั่วชีวิตหนึ่ง - ก. สุรางคนางค์ - ชั่วฟ้าดินดับ - พนมเทียน - ชั่วฟ้าดินสลาย - เรียมเอง - ชั่วลมหายใจสุดท้าย - นันทนา วีระชน - ช่องว่างระหว่างดวงใจ - ม. มธุการี - ชะตาชีวิต - กุลปราณี - ชะรอยกรรม - บุษยมาส - ชะรอยเป็นเนื้อคู่ - กรุง ญ. ฉัตร - ชัยชนะของหลวงนฤบาล - ดอกไม้สด - ชาติอาชาไนย - อรวรรณ - ชามี - ทมยันตี - ชายคาหัวใจ - รจเรข - ชายแพร - สุภาวดี - ชายโฉด - ดวงดาว - ชาวกรง - กฤษณา อโศกสิน - ชิงช้าชาลี - โสภาค สุวรรณ - ชีวิตเป็นของเรา - กัญญ์ชลา - ชีวิตเพียงละคร - วลัย นวาระ - ชีวิตมิใช่น้ำตาลสายไหม - วลัย นวาระ - เชลยใจ - บุษยมาส - ชุมทางรัก - ก. สุรางคนางค์ - เชลยศักดิ์ - ดวงดาว - ชุมแพ - ศักดิ์ สุริยา - ชื่นชีวานาวี - กาญจนา นาคนันท์ - ชื่นมนัส - กมลนารีย์ - เชิงชายชาญ - บุษยมาสซซ. - ซ.ต.พ.รัก - ศศิธร แขไข - ซากุระสีชมพู - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ซาตานจำแลง - สุนันทา -  ซาตานปราบพยศ - ดาริกา - ซาตานที่รัก - บุษยมาส - ซาตานอ้อนรัก - นภัสสร วรรณกร - ซ่อนไว้กับหัวใจ - กนกวลี พจนปกรณ์ - ซ่อนรัก รอยแค้น - ช่อมณี - ซอย 3 สยามสแควร์ - กนกวลี พจนปกรณ์ - โซ่สวาท - เกตุวดี - โซ่สังคม - ทมยันตี - โซ่เสน่หา - กรุง ญ. ฉัตร - ซิงตึ้ง - ประภัสสร เสวิกุลฑฑ. - ทูตนรก - พนมเทียนณณ. - ณ กาลครั้งหนึ่ง - ผาด พาสิกรณ์ - ณ ที่ดาวพราวพร่างรัก - ดวงตะวัน - ณ เส้นขอบฟ้า - กรมาศดด. - ดงดอกไม้ (ไฟเสน่หา) - นันทนา วีระชน - ดงดอกเหมย - นันทนา วีระชน - ดงผู้ดี - บุษยมาส - ดร.ดนัย - เพ็ญแข วงศ์สง่า - ดวงจิตพิศวาส - จามรี พรรณชมพู - ดวงใจนี้ใครครอง - สุภาว์ เทวกุล - ดวงใจในสายลม - กีรติ ชนา - ดวงใจพิศวาส - รจเรข - ดวงใจพิสุทธิ์ - กิ่งฉัตร - ดวงใจวิปโยค - จามรี พรรณชมพู - ดวงประดับดาว - อาริตา - ดวงหทัย - โสภี พรรณราย - ด้วยปีกของรัก - สุวรรณี สุคนธา - ด้วยเพราะรักเธอ - ชาครียา - ด้วยรักและคิดถึง - ศิริรำไพ - ด้วยร้ายแต่รัก - มณีบุษย์ - ด้วยแรงแห่งรัก - กรุง ญ. ฉัตร - ด้วยแรงอธิษฐาน - กิ่งฉัตร - ด้วยลมหายใจแห่งรัก - พัดชา - ด้วยหัวใจรัก - สุนันทา - ดอกแก้วการะบุหนิง - แก้วเก้า - ดอกแก้วรำไพ - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - ดอกตำแยแจกันทอง - สุฟ้า - ดอกบัวขาว - ชาตบุษย์ - ดอกฟ้า - ก.สุรางคนางค์ - ดอกฟ้าจำปาศักดิ์ - วิจิตรวาทการ,หลวง - ดอกไม้งามลอยตามลม - วลัย นวาระ - ดอกไม้เมินแมลง - กรุง ญ. ฉัตร - ดอกไม้ไร้นาม - กฤษณา อโศกสิน - ดอกไม้ในป่าหนาว - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ดอกไม้เปลี่ยนสี - ดาริกา - ดอกไม้และสายลม - ดวงตะวัน - ดอกไม้สีเพลิง - บุษยมาส - ดอกรักไม่เคยโรย - วลัย นวาระ - ดอกรักริมทาง - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ดอกรักสีเงิน - ทัศนีย์ สีทอง - ดอกโศก - ศรีทอง ลดาวัลย์ - ดอกส้มสีทอง - ถ่ายเถา สุจริตกุล - ดอกหญ้า-ดวงตาสวรรค์ - กัญญ์ชลา - ดั่งดวงหฤทัย - ลักษณวดี - ดั่งเดือนดับ - กมลนารีย์ - ดั่งไฟใต้น้ำ - กิ่งฉัตร - ดาว-ดิน - บุษยมาส - ดาวแดง - อาริตา - ดาวแต้มดิน - มณีบุษย์ - ดาวนภา - ทมยันตี - ดาวประดับฟ้า - จามรี พรรณชมพู - ดาวพระศุกร์ - ศรีทอง ลดาวัลย์ - ดาวพรายแสง - อุณากรรณ - ดาวยังไม่ดับแสง - ดวงใจ - ดาวลืมฟ้า - สุภาว์ เทวกุล - ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน - เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ - ดาวห่มฟ้า - นราเกตต์ - ดาวเรือง - ทมยันตี - ดินน้ำลมไฟ - อรชร - ดุจดวงตะวัน - ศศิรุจี - ดุจม่านหมอก - จิตรเลขา - ดุจสวรรค์สรรสร้าง - วิรัตต์ยา - เด็กปีหนึ่ง - วลัย นวาระ - เด็กเสเพล - พนมเทียน - เดชแม่ยาย - กนกเรขา - แดนดาว - แก้วเก้า - โดมทอง - วราภา - โดมผู้จองหอง - ก.สุรางคนางค์ - เดือนดับที่สบทา - สุวรรณี สุคนธา - เดือนรุ่ง - บุษยมาส - เดือนลืมฟ้า - จามรี พรรณชมพู - เดิมพันเถื่อน - ศักดิ์ สุริยาตต. - ตราบาป -บุษยมาส - ตราบาป - ทมยันตี - ตราบใดหัวใจยังเต้น - นันทนา วีระชน - ตราบแผ่นดินกลบหน้า - โรสลาเรน - ตลาดอารมณ์ - อุปถัมภ์ กองแก้ว - ตองหนึ่ง ๑๑๑ - น้ำอบ - ต้องมีวันของเรา - ชาครียา - ตะเกียงแก้ว - กัญญ์ชลา - ตะวันขึ้นที่อ่าวพังงา - เพ็ญแข วงศ์สง่า - ตะวันจวนสิ้นแสง - อนุสร (พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ) - ตะวันชิงพลบ - โบตั๋น - ตะวันตกดิน - กฤษณา อโศกสิน - ตะวันทอแสง - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ตะวันลับฟ้า - โสภาค สุวรรณ - ตะวันลา - ทมยันตี - ตะวันลวง - ฌรัณฌา - ตะวันยอแสง - เสนีย์ บุษปะเกศ - ตะวันสาดแสง - ทัศนีย์ สีทอง - ตะวันสีดอกรัก - สราญรส - ตัณหา - นันทวรรณ - ตามรัก - วรางค์ - ตามรักคืนใจ - กิ่งฉัตร - ตามรักตามล่า - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ตามลมปลิว - ว. วินิจฉัยกุล - ตามหาหัวใจที่หล่นหาย - จามรี พรรณชมพู - แต่งกับงาน - กนกเรขา - แต่ปางก่อน - แก้วเก้า - ตำหรับรัก - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ตึกฝรั่ง - รพีพร - ตุ๊กตากล่อมวิญญาณ - มายาโรส - ตุ๊กตามนุษย์ - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - ตุ๊กตาเริงระบำ - โสภี พรรณราย - ตำหนิในดวงจันทร์ - สีฟ้า - ใต้ร่มไม้เลื้อย - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ใต้ปีกรักสีเพลิง - สิริณ - ใต้ฟ้าสีคราม - สีฟ้า - ใต้เงาใจ - บุษยมาส - ใต้เงาตะวัน - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ใต้เงาบาป - ช่อมณี - ใต้เงาปิรามิด - จินตวีร์ วิวัธน์ - ใต้แสงเทียน - โสภาค สุวรรณ - เตียงนางไม้ - เจิด จินตนาฌ,ญฌ,ญ. - ฌาน - ทมยันตี - ญาติกา - โสภาค สุวรรณถถ. - ถนนชีวิต - สุภาว์ เทวกุล - ถนนลูกรัง - โสภาค สุวรรณ - ถนนสายสุดท้าย - โบตั๋น - ถนนสายหัวใจ - ทมยันตี - ถนนไปดวงดาว - กฤษณา อโศกสิน - ถนนสายเสน่หา - กฤษณา อโศกสิน - ถนนสายเสน่หา - อาริตา - ถ่านเก่าไฟใหม่ - กฤษณา อโศกสิน - ถ่านไฟเก่า - ก. สุรางคนางค์ - ถ่านไฟไม่เก่า - นุชาวดี - ถ้าเรารักกัน - กรุง ญ. ฉัตร - เถาวัลย์สวาท - กฤษณา อโศกสิน - เถ้ากุหลาบ - ทมยันตี - เถ้าอารมณ์ - สราญรสทท. - ทรามวัยใจเด็ด - เบญจนาท นฤมล - ทรายกระซิบ - นายา - ทรายเปื้อนสี - สราญรส - ทรายสามสี - โสภาค สุวรรณ - ทรายหลงน้ำ - ทัศนีย์ สีทอง - ทองเนื้อเก้า - โบตั๋น - ทองประกายแสด - สุวรรณี สุคนธา - ทวิภพ - ทมยันตี - ทัดดาวบุษยา-ทัดดาวยอดขวัญ - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - ทักษิณสวาท - ศรีสัตตบุษย์ - ทับตะวัน - โสภาค สุวรรณ - ทับเทวา - บุษยมาส - ทัณฑ์กามเทพ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ทัณฑ์รัก - พัดชา - ทัณฑ์รักอสูร - ทัศนีย์ สีทอง - ทะเลคน - พัดชา - ทะเลเงิน - แมน สุปิติ - ทะเลใจ - กันยามาส - ทะเลดอกไม้ - โสภาค สุวรรณ - ทะเลตัณหา - นาวิกา - ทะเลพิศวาส - อร - ทะเลเมฆ - สราญรส - ทะเลราตรี - พงศกร - ทะเลหวาน - วรางค์ - ทางโค้ง - สีฟ้า - ทางผ่านกามเทพ - กรุง ญ ฉัตร - ทางรัก - โรสลาเรน - ทางรัตติกาล - ว. วินิจฉัยกุล - ทางไร้ตะวัน - เกตุวดี - ทางไร้แพร่ง - รัศมีดารา - ทางสายดอกรัก - อาริตา - ทางสายธาร - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ทางสายสุดท้าย - ศศิพงศ์ ประไพ - ทางสายใหม่ - ม.มธุการี - ทางเทวดา - แก้วเก้า - ทางเสือผ่าน - พนมเทียน - ทางไร้ดอกไม้ - ว. วินิจฉัยกุล - ทางสายปรารถนา - จิตรเลขา - ทานตะวัน - ว. วินิจฉัยกุล - ท่านหนุ่ม - นลิน บุษกร - ทายาทคืนเหย้า - วลัย นวาระ - ทายาทป๋องแป๋ง - นลิน บุษกร - ทายาทนิรนาม - เทพเทวี - ทายาทสาว - นลิน บุษกร - ทายาทแสนคำภู - อรรถยา - ทาสเทวี - อ้อย อัจฉริยกร - ทาสเสน่หา - ภควดี - ทรายแก้ว - จิตรวรรณ - ทรายย้อมสี - กฤษณา อโศกสิน - ทรายล้อมตะวัน - วรรณวรรธน์ - ทรายสีเพลิง - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ทรายเหลือบแสง - ช่อลัดา - เท้งเต้ง - สีฟ้า - เทพบุตรจำแลง - บุษยมาส - เทพบุตรในฝัน - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - เทพบุตรฤๅอสูร - บุษยมาส - เทวดาให้เกิน - สุภาว์ เทวกุล - เทวาพาคู่ฝัน - ว. วินิจฉัยกุล - เทวาวาด - แก้วเก้า - ทิพย์ - ทมยันตี - ทิวาถวิล - พนมเทียน - ทิวาหวาม - ศศิพงศ์ ประไพ - ที่นี่วิมานรัก - อุปถัมภ์ กองแก้ว - เทพบุตรสุดแสบ - ทมยันตี - ทุ่งทรราช - อ้อย อัจฉริยกร - ทุ่งมหาราช - มาลัย ชูพินิจ - ทุ่งลุยลาย - ศักดิ์ สุริยา - ทายาทมนต์ดำ - ช่อมณี - ทายาทอำพราง - ช่อมณี - เทียนอธิษฐาน - ช่อลัดา - ทำนบใจ - เกตุวดี - ไทรโศก - จำลักษณ์ธธ. - ธรณีนี่นี้ใครครอง - กาญจนา นาคนันท์ - ธารชีวิต - นาถฤดี - ธาราตะวัน - ปิ่นลดา - ธิดาสวรรค์ - สุภัทร สวัสดิรักษ์ - เธอคือชีวิต - ดวงตะวัน - ธุลีดาว - มณีบุษย์ - ธุวตารา - ลักษณวดี - โธ่...นึกว่ารวย - เกตุวดีนน. - นครไฟเย็น - ตรี อภิรุม - นพเก้า - อรชร - นภานุภาพ - อุณากรรณ - นรกต้องรอ - ตรี อภิรุม - นักข่าวหัวเห็ด - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - นักบุญเถื่อน - อาริตา - นันทวรรณ - ดอกไม้สด - นาคราช - แก้วเก้า - นางครวญ - อาริตา - นางค้างคาว - วราภา - นางชฎา - ภาคินัย - นางทาส - วรรณสิริ - นางทิพย์ - แก้วเก้า - นางนวล - อ้อย อัจฉริยกร - นางบาป - กิ่งฉัตร - นางเปลือย - จามรี พรรณชมพู - นางพญาหลวง - กฤษณา อโศกสิน - นางฟ้าซาตาน - บุษยมาส - นางฟ้าเดินดิน - อาริตา - นางฟ้าผมทอง - ดาวไสว ไพจิตร - นางร้ายรายปักษ์ - พงศกร - นางรำ - อาริตา - นางสาวโพระดก - รพีพร - นางสาวส้มหล่น - เกตุวดี - นางสาวแสนแก้ว - กันยามาส - นางสาวหวานชื่น - โสภี พรรณราย - นางสาวอบเชย - รพีพร - นางสิงห์ - พนมเทียน - นางเสือ - ชลาลัย - นางเอก - ทมยันตี - นางอาย - นราวดี - นางแมวยาง - ผาด พาสิกรณ์ - นาดอกหญ้า - โสภาค สุวรรณ - นายกหญิง - ทมยันตี - นายฮ้อยทมิฬ - คำพูน บุญทวี - นาหญ้า - ปณิดา - นารีลุยไฟ - เกตุวดี - นารีสีเพลิง - ตรี อภิรุม - น้ำกลางแดด - ช่อลัดา - น้ำกลางไฟ - นาวิกา - น้ำกับฟ้า - นราวดี - น้ำคำ - โสภาค สุวรรณ - น้ำเซาะทราย - กฤษณา อโศกสิน - น้ำตาลใกล้มด - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - น้ำตาลไหม้ - ช่อลัดา - น้ำพริกกับปลาทู - กรุง ญ. ฉัตร - น้ำผึ้งกับบอระเพ็ด - จามรี พรรณชมพู - น้ำผึ้งขม-ระฆังวงเดือน - กฤษณา อโศกสิน - น้ำผึ้งซาตาน - โสภี พรรณราย - น้ำผึ้งเปรี้ยว - กันยามาส - น้ำผึ้งยังหวาน - วลัย นวาระ - น้ำผึ้งหลงไพร - นลิน บุษกร - น้ำใสใจจริง - ว. วินิจฉัยกุล - นิกกับพิม - ว.ณ ประมวญมารค - นิยายนิรภัย - แก้วเก้า - นิยายรัก 'จำลอง' - คีตาญชลี - นิรมิต - แก้วเก้า - นิจ - ดอกไม้สด - นิล - อร - นี่แหละความรัก - ชลาลัย - นี่แหละมนุษย์ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - นี่แหละโลก - ดอกไม้สด - เนื้อนาง - กฤษณา อโศกสิน - แนวสุดท้าย - ทมยันตี - ในกระแสชล - กัญญ์ชลา - ในเงาพรหม - จินตกัญญา - ในบ่วงมนตรา - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ในฝัน - โรสลาเรน - ในฝันยังมีเธอ - วรางค์ - ในม่านเมฆ - บุษยมาส - ในรอยพรหมลิขิต - ส.คุปตาภา - ในเรือนใจ - กิ่งฉัตร - ในรอยรัก - วราภา - ในวารวัน - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ในห้วงกิเลส - ข.อักษราพันธุ์ - ในห้วงเสน่หา - บุษยมาส - ในอ้อมอกสวรรค์ - บุษยมาส - นักล่าแต้มศูนย์ - ช่อมณี - นิรมิต - แก้วเก้า - โนรี - อิงอร - เนื้อทองของพี่ - ชูวงศ์ ฉายะจินดาบบ. - บทเพลงแห่งคิมหันต์ - ว. วินิจฉัยกุล - บนทางรัก - รจเรข - บ่วง - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - บ่วงเงารัก - ฌรัณฌา - บ่วงบรรจถรณ์ - กีรติ ชนา - บ่วงบัลลังก์ - วัสส์ วรา - บ่วงรักบ่วงมาร - ภควดี - บ่วงริษยา - ทัศนีย์ สีทอง - บ่วงเล่ห์เสน่หา - เพ็ญศิริ - บ่วงโลกีย์ - มาลิน จินดากุล - บ่วงสวาท - ลักษณ์ โรจนา - บ่วงเสน่หา - กันยามาส - บ่วงอธิฏฐาน - ทักษิณา - บ่วงอุรคา - อรุโณชา - บอกฉันสักคำ - สุฟ้า - บังเกิดเกล้า -แมน สุปิติ - บัญชีรัก - มนสิการ - บันไดกระดาษ - อาริตา - บันไดดิน - ทัศนีย์ สีทอง - บัลลังก์บุหลัน - ดวงตะวัน - บัลลังก์ทรราช - อุปถัมภ์ กองแก้ว - บัลลังก์สายหมอก - วรรณวรรธน์ - บัลลังก์เงา - โรสลาเรน - บัลลังก์เชียงรุ้ง - วิจิตรวาทการ,หลวง - บัลลังก์แสงเดือน - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - บัวแก้ว - โสภาค สุวรรณ - บัวใบบาง - สุนันทา - บัวทะเล - แกมกาญจน์ ศุภวรรณ - บัวแย้มกลีบ - จามรี พรรณชมพู - บัวริมบึง - ชลาลัย - บัวแล้งน้ำ - โบตั๋น - บัวสีน้ำเงิน - มธุรส - บางระจัน - ไม้ เมืองเดิม - บาดาลใจ - กฤษณา อโศกสิน - บาดาลดิน - ตรี อภิรุม - บาดาลนคร - ก่ำฟ้า เฟือนจันทร์ - บาป - ทมยันตี - บาปลิขิต- พัดชา - บาปสวาท - นันทนา วีระชน - บาปหวาน - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - บ้านแก้ว เรือนขวัญ - โสภาค สุวรรณ - บ้านของพรุ่งนี้ - ว. วินิจฉัยกุล - บ้านทรายทอง - ก.สุรางคนางค์ - บ้านนี้มีแม่ม่ายไหมครับ - กฤษณา อโศกสิน - บ้านบุญหล่น - ว. วินิจฉัยกุล - บ้านบุษบาบัณ - น้ำอบ - บ้านพิลึก - ว. วินิจฉัยกุล - บ้านรมณีย์ - ดวงใจ - บ้านร้อยดอกไม้ - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - บ้านไร่ทานตะวัน - สราญรส - บ้านไร่เรือนตะวัน - ชมัยภร แสงกระจ่าง - บ้านไร่เรือนรัก - ช่อลัดา - บ้านไร่สายสวาท - กุลรัตน์ - บ้านศิลาทราย - จินตวีร์ วิวัธน์ - บ้านอัญชัน - กิ่งฉัตร - บารมีพระแม่ป้อง ปกพื้นธรณิน - แก้วเก้า - บัญชารัก - ช่อมณี - บ้านร้อยอักษร - แพรดาว - บายศรีหัวใจ - ช่อลัดา - บาลาไลก้า - โสภาค สุวรรณ - บิ๊กเสี่ย - กนกเรขา - บุญบันดาล - อาริตา - บุญเพรงพระหากสรรค์ - ศุภร บุนนาค - บุปผาเพลิง - กำฟ้า เฟือนจันทร์ - บุรำปรัมปรา - พงศกร - บุลลา - โสภาค สุวรรณ - บุษบกใบไม้ - กฤษณา อโศกสิน - บุพเพสันนิวาส - รอมแพง - บุษบาท่าเรือ - นันทนา วีระชน - บุษบาบรรณ - ดอกไม้สด - บุษบาเร่รัก - โสภี พรรณราย - บุษบาอธิษฐาน - นันทนา วีระชน - บุษรา ไพลิน - บุษยมาส - บุหงาซ่อนกลิ่น - เวฬา (แม่มณี) - บูรพา - ว. วินิจฉัยกุล - เบื้องบรรพ์ - พงศกร - ใบไม้ที่ปลิดปลิว - ทมยันตี - โบตั๋นกลีบสุดท้าย - กานติมา - โบว์รักสีดำ - ทัศนีย์ สีทอง - โบสีชมพู - โสภี พรรณรายปป. - ปฐพีเพลิง - พนมเทียน - ปดิวรัดา - สราญจิตต์ - ปักกิ่งนครแห่งความหลัง - สด กูรมะโรหิต - ปัญญาชนก้นครัว - ว. วินิจฉัยกุล - ปั้นหัวใจให้ปิ๊งรัก (Image Maker) - ชาครียา - ปัทมา วรารักษ์ - ก. สุรางคนางค์ - ประกาศิตเงินตรา - ทมยันตี - ประตูสีเทา - กัญญ์ชลา - ประทีปแสงดาว - อลินน์ - ปราบผยอง - มธุรส - ปรารถนา - กีรติกานต์ - ปรารถนาซาตาน - ชาครียา - ปรารถนาในดวงใจ - รจเรข - ปรารถนารัก - วรางค์ - ปรารถนาอาถรรพณ์ - นาวิกา - ปราสาททราย - ก. สุรางคนางค์ - ปราสาททรายในสายฝน - ดวงตะวัน - ปราสาทมืด - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - ปราสาทรัก - ก. สุรางคนางค์ - ปราสาทสีขาว - วราภา - ปลาผิดน้ำ - กฤษณา อโศกสิน - ปลายทางที่หัวใจ - อาริตา - ปลายทางฝัน - จามรี พรรณชมพู - ปลายทางพิศวาส - รจเรข - ปลายเทียน - แก้วเก้า - ปลาร้าทรงเครื่อง - กรุง ญ. ฉัตร - ปลาหนีน้ำ - สิริมา อภิจาริน - ปริศนา - ว. ณ ประมวญมารค - ป้อมปืนตาพระยา - อรชร - ปริศนาแห่งหัวใจ - เพชรน้ำค้าง - ปาริชาตสวรรค์ - อร - ป่ากามเทพ - กฤษณา อโศกสิน - ป่ากามเทพ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ป่าหัวใจ - วลัย นวาระ - ป่าอารมณ์ - จามรี พรณณชมพู - ปางรัก - ช่อลัดา - ปานจันทร์ - สาเรส ศิระมนัส - ปานตะวัน - อรชร - ปิ่นไพร - ก. สุรางคนางค์ - ปิ่นมุก - โสภี พรรณราย - ปิ่นรัก - บุษยมาส - ปีกทอง - กฤษณา อโศกสิน - ปีกนก - นันทนา วีระชน - ปีกหงส์ - ชลาลัย - ปีศาจ - เสนีย์ เสาวพงศ์ - ปีศาจแสนกล - วรางค์ - ปุลากง - โสภาค สุวรรณ - ปุชิตา - บินหลา สันกาลาคีรี - ปูลม - รมณียา - ปูนปิดทอง - กฤษณา อโศกสิน - โป๊ะแตก - นันทนา วีระชน - เปลวทอง - จามรี พรรณชมพู - เปลวเพลิงรัก - ทัศนีย์ สีทอง - เปลวไฟในดวงดาว - บุษยมาส - แปรดาว- ช่อมณี - ไปไม่ถึงดวงดาว - นันทนา วีระชน - เปลือยใจรัก - จามรี พรรณชมพูผผ. - ผยอง - ดวงดาว - ผันรัก - รมณียา - ผัวเชลย - จามรี พรรณชมพู - ผัวชั่วคราว - นันทนา วีระชน - ผัวเพชฌฆาต - ศศิธร แขไข - ผ้าขี้ริ้วห่อดิน - ดุจดาว - ผ้าทอง - แก้วเก้า - ผู้กองยอดรัก - กาญจนา นาคนันท์ - ผู้ชนะสิบทิศ - ยาขอบ - ผู้ชายในอดีต - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ผู้ชายในหัวใจ - วรางค์ - ผู้ชายมือสอง - กันยามาส - ผู้ดี - ดอกไม้สด - ผู้ดีเดิม - วรางค์ - ผู้ดีเถื่อน - เสนีย์ บุษปะเกศ - ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด - โบตั๋น - ผู้หญิงคนใหม่ - สราญรส - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - กาญจนา นาคนันท์ - ผู้หมวดป๋อกแป๋ก - นลิน บุษกร - แผนก่อการรัก - สิริณ - แผนกับพิม - วลัย นวาระ - แผ่นดินของเรา - แม่อนงค์ - แผ่นดินหัวใจ - ดวงตะวัน - แผลเป็น - วรางค์ - แผลหัวใจ - ทมยันตี - ผีเสื้อลายตะวัน - ดวงตะวัน - ไผ่กำเพลิง - ศักดิ์ สุริยา - ไผ่แดง - คึกฤทธิ์ ปราโมช, ม.ร.ว. - ไผ่ลอดกอ - เพ็ญแข วงศ์สง่า - ผึ้งนางพญา - เกตุวดีฝฝ. - ฝนปลายฟ้า - จินตกัญญา - ฝนหยาดสุดท้าย - กัญญ์ชลา - ฝันที่ปลายฟ้า - ชาครียา - ฝัน...ที่แยกราชประสงค์ - ผาด พาสิกรณ์ - ฝันกลางฤดูฝน - กัญญ์ชลา - ฝันเฟื่อง - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ฝันลายเมฆ - วิรัตต์ยา - ฝากดาวให้ฟ้า - สราญรส - ฝากรักลอยลม - เนตรนภัส - ฝ่าดงกำปั้น - บูรพา อาลักษณ์ - ฝ้ายแกมแพร - กฤษณา อโศกสินพพ. - พจมาน สว่างวงศ์ - ก.สุรางคนางค์ - พญาปลา - แก้วเก้า - พธูเทพกานต์ - วลัย นวาระ - พนันรัก - นุชาวดี - พบกันใต้ดวงดาว - โสภาค สุวรรณ - พยศดอกฟ้า - สิริณ - พยานบาป - สราญรส - พยาบาทหวาน - กรุง ญ. ฉัตร - พยาบาทเสน่หา - กรุง ญ. ฉัตร - พรพรหมอลเวง - กิ่งฉัตร - พรพระจันทร์ - จามรี พรรณชมพู - พรหมไม่ได้ลิขิต - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - พรหมลิขิต - นันทนา วีระชน - พรานทะเล - โสภาค สุวรรณ - พรานภมร - ชลาลัย - พลอยพันแสง - นายา - พลอยสีฟ้า - บุษยมาส - พลับพลึงสีกุหลาบ - พัดชา - พลับพลึงสีชมพู - ศรีทอง ลดาวัลย์ - พลุแตก - ศักดิ์ สุริยา - พวงไข่มุก - ลลิตา - พ่อ -ปองพล อดิเรกสาร - พ่อจอมยวนแม่จอมยุ่ง - นันทวรรณ - พฤกษาสวาท - กฤษณา อโศกสิน - พรสรวง - โสภาค สุวรรณ - พรหมบันดาล - บุษยมาส - พรหมพยศ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - พระจันทร์ข้างขึ้น - กันยามาส - พระจันทร์ครึ่งซีก - ดาริกา - พระจันทร์แดง - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - พระจันทร์ร้อน - ทัศนีย์ สีทอง - พระจันทร์เร้นฟ้า - วิรัตต์ยา - พระจันทร์สีชมพู - ประดิษฐา - พระจันทร์สีน้ำเงิน - สุวรรณี สุคนธา - พระจันทร์สีรุ้ง - วัตตรา - พระจันทร์แสนกล - ดวงตะวัน - พระจันทร์หลงเงา - กัญญ์ชลา - พระจันทร์หลงฟ้า - เกตุวดี - พระอาทิตย์คืนแรม - ชมัยภร แสงกระจ่าง - พระเอกในความมืด - แก้ว เจียระไน - พันธนาการหัวใจ - ชาคริยา - พันไว้ด้วยใบรัก - กฤษณา อโศกสิน - พรหมจารีสีดำ - ชลาลัย - พรางภพ เจาะเวลาหาหัวใจ - อลินน์ - พรายปรารถนา - กิ่งฉัตร - พรายพิฆาต - พนมเทียน - พรุ่งนี้จะเปลี่ยนใจ - สุฟ้า - พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ - สุวรรณี สุคนธา - พรุ่งนี้ต้องมีเธอ - วรางค์ - พรุ่งนี้ยังมีรัก - ชลดา - พล นิกร กิมหงวน - ป. อินทรปาลิต - พลอยเก้าสี - แก้วเก้า - พลอยพราวแสง - กฤษณา อโศกสิน - พลอยแสงรุ้ง - สราญรส - พ่อครัวหัวป่าก์ - กนกเรขา - พ่อปลาไหล - กนกเรขา - พ่อม่ายทีเด็ด - กนกเรขา - พาฝัน - สุภาว์ เทวกุล - พายุน้ำผึ้ง - จามรี พรรณชมพู - พายุสวาท - ทัศนีย์ สีทอง - พิกุลแกมเกดแก้ว - สีฟ้า - พิกุลเนื้อเก้า - นลิน บุษกร - พิณมรณะ - มนสิการ - พิมพ์ดาว - อาริตา - พิมมาลา - แก้วเก้า - พิภพมนตรา - จุฑารัตน์ - พิภพสนธยา - ก่ำฟ้า เฟือนจันทร์ - พิราบแดง - รพีพร - พิศวาสสีดำ - อาริตา - พิษน้ำผึ้ง - บุษยมาส - พิษพยศ - พัดชา - พิษสวาท - ทมยันตี - พี่เลี้ยง - ทมยันตี - พู่กลิ่น - ดอกไม้สด - เพชรของเพชรสี - นลิน บุษกร - เพชรเทพกานต์ - วลัย นวาระ - เพชรในเรือน - กฤษณา อโศกสิน - เพชรประดับใจ - นลิน บุษกร - เพชรพระอุมา - พนมเทียน - เพรงเงา - กิ่งฉัตร - เพรงภพ - คีตาญชลี - เพรงสิเน่หา - วิรัตต์ยา - เพลงชีวิต - ทมยันตี - เพลงบินใบงิ้ว - กฤษณา อโศกสิน - เพลงพระจันทร์ - นาวิกา - เพลงเภตรา - กนกวลี พจนปกรณ์ - เพลงรักริมขอบฟ้า - ดวงตะวัน - เพลงสาป - กฤษณา อโศกสิน - เพลงอำลา - อาริตา - แพ้ - รตี รจนา - แพรเยื่อไม้ - ปณิดา - แพรวโพยม - นันทนา วีระชน - เพลิงกินรี - กัญญ์ชลา - เพลิงดาว - ชลาลัย - เพลิงตะวัน - วัสส์ วรา - เพลิงบุญ - กฤษณา อโศกสิน - เพลิงพระจันทร์ - สราญรส - เพลิงพรหม - จามรี พรรณชมพู - เพลิงพราย - อรพิม - เพลิงแพร - บุษยมาส - เพลิงพิศวาส - นันทนา วีระชน - เพลิงมายา - เพ็ญศิริ - เพลิงมาร - ทิพเกสร - เพลิงรัก - กรุง ญ. ฉัตร - เพลิงสีรุ้ง - อาริตา - เพลิงสุมใจ - วลัย นวาระ - พัดแพรรัก - แพรดาว - พุดสามสี - นายา - เพราะว่ารัก - ศศิธริน - เพราะหัวใจมีเพียงคุณ - สุนันทา - เพียงตะวันฉาย - ทิพเกสร - เพียงฝัน - บุษยมาส - เพียงฝากฝัน - อาริตา - เพียงเพื่อจะรัก - ชลาลัย - เพียงรอยใจ - เอื้องอลิน - เพียงรอยทราย - สราญรส - เพื่อนชายให้เช่า - สุภาว์ เทวกุล - ไพรกว้าง - อรวรรณ - ไพรพิศวาส - ชูวงศ์ ฉายะจินดาฟฟ. - ฟากฟ้าสาละวิน - วิจิตรวาทการ,หลวง - ฟากสวนสีชมพู - ชาตบุษย์ - ฟางซ่อนไฟ - ทัศนีย์ สีทอง - ฟ้าจรดทราย - โสภาค สุวรรณ - ฟ้าต่ำ - ว. วินิจฉัยกุล - ฟ้าบ่กั้น - ลาว คำหอม - ฟ้าเปลี่ยนสี - เพ็ญแข วงศ์สง่า - ฟ้าพยับเมฆ - พัดชา - ฟ้าพร่างดาว - วลัย นวาระ - ฟ้าเพียงดิน - เสนีย์ บุษปะเกศ - ฟ้าสางที่กลางใจ - นราวดี - ฟ้าสีเงิน - เพ็ญแข วงศ์สง่า - ฟ้าหนาว - ม.มธุการี - ฟ้าใหม่ - ศุภร บุนนาค - ไฟ - สุภาว์ เทวกุล - ไฟกลางลม - จามรี พรรณชมพู - ไฟกับไฟ - ทัศนีย์ สีทอง - ไฟคุเชื้อ - ทัศนีย์ สีทอง - ไฟโชนแสง - กรุง ญ.ฉัตร - ไฟเดือนห้า - อาริตา - ไฟต่างสี - กนกวลี พจนปกรณ์ - ไฟใต้น้ำ - สุภาว์ เทวกุล - ไฟทะเล - กัญญ์ชลา - ไฟในดิน - ทัศนีย์ สีทอง - ไฟในทรวง - กฤษณา อโศกสิน - ไฟน้ำค้าง - ชลาลัย - ไฟปรารถนา - ทัศนีย์ สีทอง - ไฟปรารถนา - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ไฟพยาบาท - สราญรส - ไฟพ่าย - กฤษณา อโศกสิน - ไฟฝันไม่มีวันจาง - ชาครียา - ไฟในวายุ - ดวงตะวัน - ไฟมาร - เกตุวดี - ไฟรักไฟพิศวาส - มณีบุษย์ - ไฟร่านสวาท - ทัศนีย์ สีทอง - ไฟรัก - อาริตา - ไฟเริงฟาง - นันทนา วีระชน - ไฟล้างไฟ - ทิพเกสร - ไฟสวาท - ชลดา - ไฟสีกุหลาบ - มธุรส - ไฟสีเงิน - โสภี พรรณราย - ไฟเสน่หา - มธุรส - ไฟอนงค์ - พัดชาภภ. - ภพพิศวาส - นันทนา วีระชน - ภพเสน่หา - นภัสสร วรรณกร - ภมร - กฤษณา อโศกสิน - ภวาภพ - อาริตา - ภาพรักในฝัน - สิริณ - ภาษารัก - สีดา วิษณุภพ - ภุมรินสีทอง - ภีม ภูมรินทร์ - ภุมรินทร์เพื่อนรัก - ตรี อภิรุม - ภูชิชย์-นริศรา - ก.สุรางคนางค์ - ภูตปรารถนา - ศรีทอง ลดาวัลย์ - ภูตพยัคฆ์ - ตรี อภิรุม - ภูตพิศวาส - รพีพร - ภูตสารพัดพิษ - ตรี อภิรุม - ภูติพระจันทร์ - จินตวีร์ วิวัธน์ - ภูแสนดาว - ดวงตะวันมม. - มงกุฎดอกส้ม - ถ่ายเถา สุจริตกุล - มงกุฎฟาง - อุปถัมภ์ กองแก้ว - มงกุฎทาส - พัดชา - มงกุฏหนาม - ทมยันตี - มงกุฏที่ไร้บัลลังก์ - ลักษณวดี - มณีหยาดฟ้า - กรุง ญ. ฉัตร - มณีหยาดฟ้า - มณีบุษย์ - มนต์จันทรา - กิ่งฉัตร - มนต์นาง - จามรี พรรณชมพู - มนต์นางฟ้า - โสภาค สุวรรณ - มนต์ปาริชาต - มธุรส - มนต์ปาริชาต - จำปาลาว - มนต์พิศวาส - รจเรข - มนตรา - แก้วเก้า - มนต์เรียกรัก - พัดชา - มนต์ลวง - กรุง ญ. ฉัตร - มนต์สายหมอก - อาริตา - มนตร์อัปสรา - อรพิม - มนต์เสน่หา - ทิพเกสร - มนุษย์ - สุภาว์ เทวกุล - มรดกภูต - วรางค์ - มรดกสีเลือด - มนัสสวาท - มรสุมสวาท - ศรีทอง ลดาวัลย์ - มลทินมาร - ทัศนีย์ สีทอง - มฤตยูผยอง - ตรี อภิรุม - มหัศจรรย์แห่งรัก - ดวงตะวัน - มณีร้าว - ทมยันตี - มณีร้าว - ว. วินิจฉัยกุล - มณีสวาท - จินตวีร์ วิวัธน์ - มหารานี - ลักษณวดี - ม่อนมนต์ดำ - จินตวีร์ วิวัธน์ - มัจจุราชสีน้ำผึ้ง - อุปถัมภ์ กองแก้ว - มัจจุราชสีรุ้ง (กุหลาบไฟ) - พนมเทียน - มัตติกา - บุษยมาส - มัลลิกา - เกตุวดี - มัสยา - พนมเทียน - มะลิแรกแย้ม - จามรี พรรณชมพู - มะลิหลงกอ - วลัย นวาระ - ม่านบังใจ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ม่านไฟ - ดวงดาว - ม่านมายา - อร - ม่านหัวใจ - โรสลาเรน - ม่าย - ชารวี ศิรินันท์ - มายา - ทมยันตี - มายา - ว. วินิจฉัยกุล - มายาตวัน - กิ่งฉัตร - มายาลวง - จินตวีร์ วิวัธน์ - มายาโลก - สินี เต็มสงใส - มารจำแลง - สราญรส - มารสวาท - กฤษณา อโศกสิน - มายาพิศวาส - จินตวีร์ วิวัธน์ - มายาอสูร - ทัศนีย์ สีทอง - มาลาเค - โรสลาเรน - มาลีสีเลือด - พงศกร - มาลัยดอกงิ้ว - ช่อลัดา - มาลัยดาว - ชลาลัย - มาลัยที่ปลายทาง - นายา - มาลัยสองชาย - อาริตา - มาลัยสามชาย - ว. วินิจฉัยกุล - มาหยารัศมี - บุษยมาส - มิถิลา-เวสาลี - ว. วินิจฉัยกุล - มิสิ้นสายเสน่หา - กันยามาส - มีดที่ 13 - Big Boss Band - มีเพียงรัก - กิ่งฉัตร - มีนัดกับนางฟ้า - โสภาค สุวรรณ - มือปราบสิบแผ่นดิน - สิงขร - มือปราบหน้าหยก - สิงขร - มุกดามะดัน - สีฟ้า - เมฆขาว - โรสลาเรน - เมฆบังใจ - วลัย นวาระ - เมฆสีมุก - ทัศนีย์ สีทอง - แมวนอนหวด - ปณิดา - แมวเหมียว - นลิน บุษกร - เมียข้างถนน - ชลาลัย - เมียขายฝาก - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - เมียจำเป็น - วรางค์ - เมียนอกหัวใจ - ชลาลัย - เมียหลวง - กฤษณา อโศกสิน - เมียน้อย - ทมยันตี - เมียในนาม - วลัย นวาระ - เมียบังเงา  - จามรี พรรณชมพู - เมียบังเอิญ - จามรี พรรณชมพู - เมียบำเรอ - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - เมียบำเรอ - พัดชา - เมียพยศ - จามรี พรรณชมพู - เมียรับเชิญ - ทัศนีย์ สีทอง - เมียวัยรุ่น - วลัย นวาระ - เมียหมายเลขหนึ่ง - เพ็ญแข วงศ์สง่า - เมื่อดอกเห็ดบาน - อัจฉรียา - เมืองนิมิตร - นิมิตรมงคล นวรัตน์, ม.ร.ว. - เมืองโพล้เพล้ - ว. วินิจฉัยกุล - เมรัยสีกุหลาบ - กฤษณา อโศกสิน - แม่ดอกสวะ - ทมยันตี - แมนสรวง - คณาศัย สุนทร - แม่ครัวคนใหม่ - สุฟ้า - แม่ครัวเอก - วลัย นวาระ - แม่จันทร์กระพ้อ - ทัศนีย์ สีทอง - แม่ดาวฉาย - ทัศนีย์ สีทอง - แม่พลอยหุง - ว. วินิจฉัยกุล - แม่มดยอดยุ่ง - ชลาลัย - แม่ม่าย - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - แม่ยายที่รัก - กรุง ญ. ฉัตร - แม่สายสะอื้น - อ. ไชยวรศิลป์ - แม่สื่อยอดรัก - โสภี พรรณราย - แม่สื่อสาว - วลัย นวาระ - แม่เฒ่าเจ้าเล่ห์ - วราภา - แม่หญิง - วราภา - แม้ความตายมาพราก - ศุภร บุนนาค - แม้สุดขอบฟ้า - ชาครียา - ไม่เคยมีใครรักฉันจริง - รพีพร - ไม่เคยรักใครเท่าเธอ - วรางค์ - ไม่เคยหยุดรักสักขณะจิตเดียว - จามรี พรรณชมพู - ไม่มีวันนั้น - วรางค์ - ไม่มีเสียงเรียกจากสวรรค์ - พนมเทียน - ไม่มีหัวใจให้ความรัก - ดาริกา - ไม่มีหัวใจให้รัก - สราญรส - ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท - นันทนา วีระชน - ไม่สิ้นอาลัย - นุชาวดี - ไม้ไกลป่า - พัดชา - ไม้ป่า - กฤษณา อโศกสิน - ไม้แปลกป่า - สุภาว์ เทวกุล - ไม้เมืองหนาว - สิริมา อภิจาริน - ไม้เรียวสีชมพูกับคุณครูคนใหม่ - สีชาติ - ไม้เลื้อย - สุภาว์ เทวกุล - ไม้อ่อน - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - มนต์ชะตา - ช่อมณี - มุกเปื้อนทราย - แพรดาว - มิติมหัศจรรย์ - จุฑารัตน์ - มือมืด - วรางค์ - มือปราบพ่อลูกอ่อน - สีชาติ - เมื่อฟ้าแปรสี - สุนันทายย. - ยอดชายนายกะล่อน - วรางค์ - ยอดชีวัน - บุษยมาส - ยอดมณี - ศรีสัตตบุษย์ - ยอดยาหยี - อัจฉรียา - ยอดรักผู้กอง - กาญจนา นาคนันท์ - ยอดรักจอมแก่น - ทัศนีย์ สีทอง - ยอดรักทระนง - มณีบุษย์ - ยอดรักนักสืบ - ลักษณ์ โรจนา - ยอดรักยอดขวัญ - บงกชกร - ยุคทมิฬ และเรื่องสั้นอื่นๆ ของ อิศรา อมันตกุล - อิศรา อมันตกุล - ใยเสน่หา - ทมยันตี - ยั่วรัก - จำลักษณ์ - เยี่ยมวิมานรัก - แขไข เทวินทร์รร. - ร่มฉัตร - ทมยันตี - ร่มไม้ใบบัง - ปณิดา - ร่มไม้ริมคลอง - กนกวลี พจนปกรณ์ - ร่วมงานรัก - ชาครียา - รวิกาญจน์เภตรา - จำปาลาว - รวีช่วงโชติ - สีฟ้า - รอบรวงข้าว - กัญญ์ชลา - รอบุญ - มนสิการ - รอยแค้นแสนรัก - ชาตบุษย์ - รอยตรา - นาวิกา - รอยตะวัน - สิริณ - รอยที่ไม่อาจลบ - อาริตา - รอยพรหม - กิ่งฉัตร - รอยมลทิน - ทมยันตี - รอยมาร - พัดชา - รอยรัก - คณาศัย สุนทร - รอยรัก รอยบาป - อัจฉรียา - รอยรักรอยสลาย - มธุรส - รอยรักเรไร - นายา - รอยร้าวใจ - ชาครียา - รอยรำลึก - อาริตา - รอยอาลัย - พัดชา - รอยอาลัย - โรสลาเรน - รอยลิขิต - ทมยันตี - รอยอินทร์ - โรสลาเรน - รอยไหม - พงศกร - ร้อยราคี - อาริตา - ร้อยป่า - พันธุ์ บางกอก-อรชร - รอวันที่เขากลับ - ประดิษฐา - รหัสหัวใจ - กิ่งฉัตร - ระฆังพิศวาส - สุฟ้า - ระฆังพิศวาส - อุปถัมภ์ กองแก้ว - ระบำดอกหญ้า - ชลาลัย - ระบำดอกดิน - จำปาลาว - ระบำดวงดาว - อัจฉรียา - ระบำดาว - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ระบำลมหนาว - วัสส์ วรา - ระบำมัจจุราช - กรุง ญ. ฉัตร - ระบำมาร - กฤษณา อโศกสิน - ระบำหงส์ - โสภาค สุวรรณ - ระเบียงรัก - อุปถัมภ์ กองแก้ว - ระย้า - สด กูรมะโรหิต - ระหว่างดอกไม้...กับต้นข้าว - ว. วินิจฉัยกุล - รักไกลบ้าน - นลิน บุษกร - รักข้างแรม - เกตุวดี - รักข้ามขอบฟ้า - ส.คุปตาภา - รักคุณคนเดียว - จามรี พรรณชมพู - รักคืนรัง - วลัย นวาระ - รักคืนเรือน - ช่อลัดา - รักจำแลง - ภควดี - รักฉันสักนิด - กรุง ญ.ฉัตร - รักซ่อนเงา - ภควดี - รักซ้อนซ่อนรัก - ลักษณ์ โรจนา - รักซ้อนรัก- วลัย นวาระ - รักซะอย่าง - ทัศนีย์ สีทอง - รักเธอด้วยหัวใจ - วลัย นวาระ - รักเธอเสมอชีวิต - บุษยมาส - รักเธอยอดรัก - สวลี ส่องแสง - รักใดในหล้า - นันทนา วีระชน - รักเดียวของเจนจิรา - นิดา - รักเดียวที่ปรารถนา - รุ้งพลาย เพชรลดา - รักต่างวัย - ดาริกา - รักติดปีก - นาถฤดี - รักเพื่อนรัก - ชาครียา - รักลวง - ทมยันตี - รักผลิใบ -  วลัย นวาระ - รักแผลงฤทธิ์ - ดวงตะวัน - รักแฝงใจ - วลัย นวาระ - รักที่ต้องมนตรา - ทมยันตี - รักที่ปลายฟ้า - มณีบุษย์ - รักที่ถูกสาบ - รุ้งพลาย เพชรลดา - รักที่ริมทะเลเมฆ - ดวงตะวัน - รักที่หลงทาง - กีรติกานต์ - รักที่รอคอย - ชิดารัณห์ - รักนอกหัวใจ - ช่อวิรุณ - รักนี้เพื่อเธอ - อาริตา - รักนี้สีกุหลาบ - อาริตา - รักนี้หัวใจเราจอง - นันทนา วีระชน - รักในสายหมอก - ศิริรำไพ - รักในแหลมบอลข่าน - โสภาค สุวรรณ - รักบทสุดท้าย - บุษยมาส - รักประกาศิต - ก.สุรางคนางค์ - รักประดับชีวัน - อร - รักปาฏิหาริย์ - วลัย นวาระ - รักปลายเกสร - ดาริกา - รักปลายสายรุ้ง - จามรี พรรณชมพู - รักร้อยพันใจ - ดวงตะวัน - รักร้าย - พัดชา - รักริมทาง - ช่อลัดา - รักเร่ - โสภาค สุวรรณ  - รักไร้อันดับ - กันยามาส - รักริษยา - ถาวร สุวรรณ - รักแรก - นราวดี - รักแรก - อาริตา - รักโรยน้ำตาล - นันทนา วีระชน - รักเริงใจ - กันยามาส - รักลอยลม - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - รักเล่นรักลวง - จามรี พรรณชมพู - รักเล่ห์เสน่ห์ลวง - ทิพเกสร - รักฤๅจะแล้ง - ทิพเกสร - รักฤๅหักหาย - นาถฤดี - รักสลักใจ - เทพเทวี - รักสลักแค้น - Shayna - รักสุขสันต์ หัวใจหรรษา - กรมาศ - รักสำรอง - ชลาลัย - รักเอย - รจเรข - รัดใจ - บุษยมาส - รังนกบนปลายไม้ - ชมัยภร แสงกระจ่าง - รัตนโกสินทร์ - ว. วินิจฉัยกุล - รัตติกาลยอดรัก (ภูตสีชมพู) - พนมเทียน - รัตติกัลยา (รัตติกาลยอดรัก ภาค 2) (ภูตสีชมพู) - พนมเทียน - รัตนาวดี - ว. ณ ประมวญมารค - รัศมีจันทร์ - ลักษณวดี - รัศมีแข (สกาวเดือน ภาค 2) - พนมเทียน - ระเริงชล - มธุรส - ระเริงไพร - ดวงดาว - ระเริงไฟ - ชลาลัย - รากแก้ว - กฤษณา อโศกสิน - รากนครา - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ร่างนางรำ -อรุโณชา - ราชันย์ ธนายุ - นลิน บุษกร - ราชาวดี - ทมยันตี - ราชินีชีบา - ลักษณวดี - ราชินีสี่มงกุฎ - ช่อวิรุณ - ราตรีประดับดาว - ว. วินิจฉัยกุล - ร่านดอกงิ้ว - นันทนา วีระชน - ราศีหัวใจ - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - ร้ายเดียงสา - โสภี พรรณราย - ร้ายนักรักนี้ - รมณียา - ริมฝั่งแม่ระมิงค์ - อ.ไชยวรศิลป์ - ริมหาดรัก - วลัย นวาระ - ริ้วลายไผ่ - อาริตา - ริษยา - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - ริษยาเลือดเย็น - ชลาลัย - ริษยาอาฆาต - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - รุ่งอรุณ - กิ่งฉัตร - เราลิขิต-บทหลุมศพวาสิฏฐี - ร.จันทพิมพะ - เรื่องของเกด - สุวรรณี สุคนธา - เรือนกระดังงา - ทัศนีย์ สีทอง - เรือนใจใส่รัก - ชาตบุษย์ - เรือนดอกรัก - ดวงตะวัน - เรือนนพเก้า - แก้วเก้า - เรือนซ่อนรัก - อัจฉรียา - เรือนมายา - อรุโณชา - เรือนศิรา - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - เรือนไม้สีเบจ - ว. วินิจฉัยกุล - เรือนแรม - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - เรือมนุษย์ - กฤษณา อโศกสิน - แรงแค้นรอยรัก - อาริตา - แรงเงา - นันทนา วีระชน - แรงใจรัก - วรางค์ - แรงเทียน - ชลาลัย - แรงบุญรอยบาป - บุษยมาส - แรงปรารถนา - อาริตา - แรงฝนชนหนาว - บุษยมาส - แรงรัก - กนกเรขา - แรงริษยา - อาริตา - แรมพิศวาส - อัจฉรียา - แรงอธิษฐาน - ก. สุรางคนางค์ - รุ่งทิพย์ - เสนีย์ บุษปะเกศ - รุ่งอรุณ - ก.สุรางคนางค์ - รุ้งจันทร์ตะวันดาว - ดวงตะวัน - รักซ่อนลาย - ช่อมณี - รัดเกล้าพิศวง - ช่อมณี - รากบุญ - ช่อมณี - ไร่ดอกรัก - อร - ไร้เสน่หา - ว. วินิจฉัยกุล - ไร้แรงบิน - ม.มธุการี - รำเพยดอกสุดท้าย - นายา - โรงแรมวิปริต - ศรีทอง ดลาวัลย์ - โรงเรียนที่เงียบที่สุดในโลก - ฟ้า พูลวรลักษณ์ฤฤ. - ฤดูดาว - พงศกร - ฤกษ์สังหาร - วรรณวรรธน์ - ฤทธิ์กามเทพ - อุณากรรณลล. - ลมซ่อนรัก - นราเกตต์ - ลมปลายฟ้า - ทัศนีย์ สีทอง - ลมพัดชายน้ำ- กฤษณา อโศกสิน - ลมฝน - ทัศนีย์ สีทอง - ลมหวน - โสภาค สุวรรณ - ล่องไพร - น้อย อินทนนท์ - ละครคน - ว. วินิจฉัยกุล - ละครเมฆ - สุภาวดี - ละครเล่ห์เสน่หา - กิ่งฉัตร - ละครแห่งชีวิต - อากาศดำเกิง รพีพัฒน์, ม.จ. - ละอองดาว - พนมเทียน - ละอองเทศ - สุภาว์ เทวกุล - ละอองสวาท - มธุรส - ลับแลใจ - อาริตา - ลับแลลายเมฆ - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - ลางลิขิต - กิ่งฉัตร - ลานนกจาก - โสภาค สุวรรณ - ลานไพลิน - กันยามาส - ลานภุมรา - กฤษณา อโศกสิน - ลายดอกไม้ร่วง - กฤษณา อโศกสิน - ลายภุมริน - ดาริกา - ลายหงส์ - กฤษณา อโศกสิน - ลายอสูร - มณีบุษย์ - ล่า - ทมยันตี - ล่าพระกาฬ - พนมเทียน - ล่ามัจจุราช - พนมเทียน - ลำเนาลม - กิ่งฉัตร - ลำนำจันทร์ - กิ่งฉัตร - ลินลาน่ารัก - ว. วินิจฉัยกุล - ลีลาวดีลีลา - อรุโณชา - ลูกขวัญ - ทัศนีย์ สีทอง - ลูกเขยตัวร้าย-แม่ยายตัวแสบ - นันทนา วีระชน - ลูกทาส - รพีพร - ลูกไม้เปลี่ยนสี - วัตตรา - ลูกไม้ลายดาว - อรพิม - ลูกสาว - สาเรศ ศิระมนัส - ลูกสาวซาตาน- ตรี อภิรุม - ลูกหลง - นันทนา วีระชน - ลูกหว้า - ช่อลัดา - ลูกอีสาน - คำพูน บุญทวี - เลดี้มหาชน - สีชาติ - เล่ห์ร้อยรัก - อรพิม - เลศลาวัณย์ - กรมาศ - เลือดขัตติยา - ลักษณวดี - เลือดแค้นสีชมพู - ลดาวดี - เลือดสุพรรณ - วิจิตรวาทการ,หลวง - เลื่อมลายหงส์ - บุษยมาส - เลื่อมสลับลาย - กฤษณา อโศกสิน - เล็บครุฑ - พนมเทียน - แลไปข้างหน้า - ศรีบูรพา - แล้วจะลืม - อาริตา - แล้วเราก็รักกัน - ทัศนีย์ สีทอง - เล่ห์เสน่หา - วาสนา - เล่ห์สวรรค์ - ช่อมณี - โลกของมัทรี - กฤษณา อโศกสิน - โลกนี้ฉันมีสิทธิ์ - วรางค์ - ลืมแล้วหรือความรัก - ทัศนีย์ สีทองวว. - วงกตรัก - เพ็ญแข วงศ์สง่า - วงศาคณาญาติ - ว. วินิจฉัยกุล - วงเวียนชีวิต - สีฟ้า - วงเวียนหัวใจ - รจเรข - วนาลี - สราญจิตต์ - วนิดา - วรรณสิริ - วสันต์ลีลา - แก้วเก้า - วาดฝันด้วยความจริง - ชาครียา - วาสนา - สุภาวดี - วาวพลอย - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - วังดอกหญ้า - ว. วินิจฉัยกุล - วังพญาพราย - พงศกร - วังวารี - โสภี พรรณราย - วังไวกูณฑ์ - จินตวีร์ วิวัธน์ - วันชื่นคืนสุข - มธุรส - วันดอกรักบาน - จิตรเรขา - วันดีๆ - ดวงตะวัน - วันเดียว - สุภาวดี - วันนี้ที่รอคอย - วราภา - วันที่รอคอย - ทมยันตี - วันที่เราพบกัน - อาริตา - วันที่รักหลงทาง - สราญรส - วันนี้ยังมีหัวใจ - กันยามาส - วันพรุ่งนี้ของปรารถนา - เพ็ญแข วงศ์สง่า - วันหนึ่ง - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - วัยเช้งวับ - สราญรส - วัยสวิง - เทพเทวี - วัยอลเวง - ชลาลัย - วัสสิกา - ว. วินิจฉัยกุล - วายร้ายยอดรัก - กันยามาส - วิญญาณพิศวาส - ตรี อภิรุม - วิถีชีวิต - กมลนารีย์ - วิมานกระดาษ - สุภาว์ เทวกุล - วิมานคอย - สาเรส ศิระมนัส - วิมานเงา - สายัณห์ ลวพงศ์ - วิมานชีวิต - กันยามาส - วิมานซาตาน - สราญรส - วิมานเถื่อน - ทัศนีย์ สีทอง - วิมานทราย - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - วิมานดวงดาว - โสภี พรรณราย - วิมานดิน - วราภา - วิมานน้ำผึ้ง - วลัย นวาระ - วิมานเพลิง - สราญรส - วิมานเพลิง - จำปาลาว - วิมานมะพร้าว - แก้วเก้า - วิมานไม้ฉำฉา - กฤษณา อโศกสิน - วิมานเสน่หา - ทัศนีย์ สีทอง - วิมานหัวใจ - รจเรข - วิมานอารมณ์ - ทัศนีย์ สีทอง - วิวาห์เถื่อน - จามรี พรรณชมพู - วิวาห์ผิดคู่ - จิตรเลขา - วิวาห์ไฟ - ชลาลัย - วิวาห์ล่ารัก - ตรี อภิรุม - วิวาห์ลอย - วลัย นวาระ - วิวาห์วน - ศรีสัตตบุษย์ - วิวาห์วอน - นภาลัย ไผ่สีทอง - วิวาห์วิวาท - ชลาลัย - วิวาห์สนธยา - อิสย่าห์ - วิวาห์หน้าร้อน - วลัย นวาระ - วิวาห์หวาม - จามรี พรรณชมพู - วิวาห์อลวน - วลัย นวาระ - วิวาห์อลเวง - มณีบุษย์ - วิวาห์อาฆาต - ลักษณ์ โรจนา - วิหคที่หลงทาง - กฤษณา อโศกสิน - วีนัสกับศพเปลือย - พนมเทียน - เวียงกุมกาม - ทมยันตี - เวียงแว่นฟ้า - กฤษณา อโศกสิน - เวลาในขวดแก้ว - ประภัสสร เสวิกุล - แววมยุรา - พนมเทียน - แวววัน - โบตั๋น - แวววิเชียร - มาลิน จินดากุล - ไวษณวี - ทมยันตี - วุ่นนักรักซะเลย - ทัศนีย์ สีทอง - เวิ้งระกำ - กฤษณา อโศกสินศศ. - ศตวรรษสวาท - จินตวีร์ วิวัธน์ - ศรรักน้ำผึ้ง - รจเรข - ศัตรูของเจ้าหล่อน - ดอกไม้สด - ศัตรูคู่ขวัญ- รจเรข - ศัตรูคู่สร้าง - กมลนารีย์ - ศัตรูพิศวาส - ชาตบุษย์ - ศัตรูเสน่หา - สุฟ้า - ศาลปืน - ศักดิ์ สุริยา - ศิขริน-เทวินตา - โสภาค สุวรรณ - ศิลามณี - วราภา - ศิวาราตรี - พนมเทียน - ศิวาลัย - ทมยันตี - ศีรษะมาร - จินตวีร์ วิวัธน์ - ศีรษะอสูร - ตรี อภิรุม - เศรษฐีตีนเปล่า - ว. วินิจฉัยกุล - เศรษฐีใหม่ - ว. วินิจฉัยกุล - โศรดาพลัดถิ่น - ชอุ่ม ปํญจพรรค์สส. - สกาวเดือน - พนมเทียน - สกุลกา - บุษยมาส - สงครามดอกรัก - โสภาค สุวรรณ - สงครามเย็น - สุภาว์ เทวกุล - สงครามสวาท - พัดชา - สงครามเสน่หา - ว. วินิจฉัยกุล - สตรีหมายเลขหนึ่ง - ทมยันตี - สนล้อลม - ช่อมณี - สนิมดอกรัก - สิริณ - สนิมสังคม - เพ็ญแข วงศ์สง่า - สนิมหัวใจ - วลัย นวาระ - เสน่ห์นางงิ้ว - ภราดร ศักดา - สมการวัย - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - สมมติว่าเขารักฉัน - กฤษณา อโศกสิน - สมาคมม่าย - กนกเรขา - สร้อยทอง - นิมิตร ภูมิถาวร - สร้อยฟ้าขายตัว - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - สร้อยแสงจันทร์ - พงศกร - สลักจิต - บุษยมาส - สลักลายดอกรัก - สวลี ส่องแสง - สวนผึ้ง - สุภาวดี - สวนทางสายรุ้ง - เพ็ญแข วงศ์สง่า - สวรรค์กลางดง - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - สวรรค์นี้ไม่มีเธอ - ชลาลัย - สวรรค์เบี่ยง - กฤษณา อโศกสิน - สวรรค์ยังมีชั้น - ดาวไสว ไพจิตร - สวรรค์ลวง - นงนาถ ณ วังสาย - สวรรค์สร้าง - กัญญ์ชลา - สวรรค์เหิน - จามรี พรรณชมพู - สวัสดีความรัก - นลิน บุษกร - สองชีวิต - ทมยันตี - สองฝั่งคลอง - ว. วินิจฉัยกุล - สองเรา - นันทนา วีระชน - สองเสน่หา - กันยามาส - สองสมิง - ศักดิ์ สุริยา - สักวันฉันจะกลับมา - วรางค์ - สักวันหนึ่ง - นันทนา วีระชน - สักวันหนึ่ง - สุฟ้า - สัญญาซาตาน - สุฟ้า - สัญญาตะวัน - กันยามาส - สัญญามาร - มณีบุษย์ - สัญญาเถื่อน - จามรี พรรณชมพู - สัมปทานหัวใจ - โบตั๋น - สัมผัสพิศวง - ตรี อภิรุม - สัมภเวสี - ตรี อภิรุม - สะพานดาว - ทมยันตี - สะพานรุ้ง - อาริตา - สะพานอธิษฐาน - กิ่งฉัตร - สะพานแสงคำ - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - สะใภ้คาเฟ่ - อาริตา - สะใภ้จ้าว - รจนา - สะใภ้ตีนแดง - สาเรส ศิระมนัส - สะใภ้ทาส - นันทนา วีระชน - สะใภ้หัวนอก - เพ็ญแข วงศ์สง่า - สะใภ้กาฝาก - สีชาติ - สางสยอง - จินตวีร์ วิวัธน์ - สาบนรสิงห์ - จินตวีร์ วิวัธน์ - สาปไฟ - ทัศนีย์ สีทอง - สาปสมิง - เทอด ธรณินทร์ - สามคม - กฤษณา อโศกสิน - สามชาย - ดอกไม้สด - สามใบเถา - บงกชกร - สามสะคราญ - อาริตา - สามสาบาน - ศักดิ์ สุริยา - สามอนงค์ - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - สามีตีตรา - นาวิกา - สายชลเชี่ยว - สราญรส - สายลับสามมิติ - สีชาติ - สายเลือดสิเน่หา - ฌรัณฌา - สายน้ำที่ไหลกลับ - เพชรน้ำค้าง - สายน้ำไม่ไหลกลับ - เกตุวดี - สายบ่หยุดเสน่ห์หาย - สุวรรณี สุคนธา - สายใยเสน่หา - กันยามาส - สายสัมพันธ์ - โรสลาเรน - สายโลหิต - โสภาค สุวรรณ - สายรุ้ง - ทมยันตี - สายรักสายสวาท - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - สายใจ - ลักษณวดี - สายสวาท - อุปถัมภ์ กองแก้ว - สารวัตรเถื่อน - วสิษฐ เดชกุญชร - สาวแก่ - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - สาวน้อยกลอยใจ - โสภี พรรณราย - สาวน้อยในตะเกียงแก้ว - โสภี พรรณราย - สาวน้อยร้อยชั่ง - นลิน บุษกร - สาวน้อยร้อยฝัน - นลิน บุษกร - สาวน้อยร้อยล้าน - พลอยชื่น-รื่นสราญ - สาวน้อยหนีรัก - วลัย นวาระ - สาวเนื้อทอง - นลิน บุษกร - สาวเนื้ออ่อน - วลัย นวาระ - สาวพลังสูง - ตรี อภิรุม - สาวแรกผลิ - จามรี พรรณชมพู - สาวรุ่น - ก.เจษฎาพงศ์ - สาวสิบเก้า - วลัย นวาระ - สาวหลงยุค - พงศกร - สาวหัวนอกหนุ่มหัวใน - นลิน บุษกร - สาวฮอทหนุ่มเฮ้ว - กันยามาส - สาปภูษา - พงศกร - สาปรัก สานนคร - ช่อมณี - สายใยพิศวง - แพรดาว - สำรองรัก - ทมยันตี - สิคีริยา - โสภาค สุวรรณ - สิงห์สั่งป่า - พนมเทียน - สิงหะสูตรสี่ - ตรี อภิรุม - สิ้นกระแสชล - นทีทม - สิ้นเสน่หา - ภควดี - สิ้นสวาท - โรสลาเรน - สี่ทางฝัน - อาริตา - สี่แผ่นดิน - คึกฤทธิ์ ปราโมช, ม.ร.ว. - สี่ห้องหัวใจ - นทีทม - สืบลับรหัสรัก - กิ่งฉัตร - สุดขอบจักรวาล - จุฑารัตน์ - สุดแค้นแสนรัก - ภควดี - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า - โบตั๋น - สุดถนนบนทางเปลี่ยว - นันทนา วีระชน - สุดที่รัก - อาริตา - สุดทราย ปลายฟ้า - อลินน์ - สุดปรารถนา - วาสนา - สุดรักซาตาน - ชาตบุษย์ - สุดรักสุดดวงใจ - เพ็ญศิริ - สุดสมรภูมิ - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - สุดสายรุ้ง - คีตาญชลี - สุดสายสวาท - รจเรข - สุดหัวใจที่ปลายรุ้ง - ว. วินิจฉัยกุล - สุดหล้าฟ้าเขียว - จามรี พรรณชมพู - สุดแดนหัวใจ - ร่มแก้ว - สุภาพบุรุษชาวดิน - ก.สุรางคนางค์ - สุภาพบุรุษเถื่อน - กันยามาส - สุริยวรมัน - ทมยันตี - สุสานภูเตศวร- จินตวีร์ วิวัธน์ - สุสานรักกุหลาบดำ- กุหลาบน้ำเงิน - สูรย์สิ้นแสง - บุษยมาส - สูตรเสน่หา - กิ่งฉัตร - สู้เพื่อรัก - ชลาลัย - เสน่ห์น้องสาว - นลิน บุษกร - เสน่หาฤๅหักหาย - รจเรข - เสบียงบุญ - อัจฉรียา - เสเพลบอยชาวไร่ - รงค์ วงษ์สวรรค์ - เสราดารัล - กิ่งฉัตร - เส้นทรายสีเงา - วรรณวรรธน์ - เส้นทางที่ใฝ่หา - ชาครียา - เสือเพลินกรง - ผาด พาสิกรณ์ - เส้นไหมสีเงิน - ว. วินิจฉัยกุล - แสงเงารัก - ดวงตะวัน - แสงดาวฝั่งทะเล - กิ่งฉัตร - แสงตะวันในสายหมอก - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - แสงสูรย์ - จินตะหรา - แสนซน - เทพเทวี - แสนพยศ - มธุรส - โสดสโมสร - ว. วินิจฉัยกุล - โสนบานเช้าคัดเค้าบานเย็น - ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - โสเภณีลอยฟ้า - นันทนา วีระชน - โสมส่องแสง - โรสลาเรน - เสียแรงรัก - นันทนา วีระชน - เสียงกระซิบจากริมหาด - โสภาค สุวรรณ - เสี้ยนชีวิต - ชูวงศ์ ฉายะจินดา - เสี้ยนดอกงิ้ว - โสภาค สุวรรณ - เสี้ยวหนึ่งแห่งกาลเวลา - เพชรน้ำค้าง - เสื้อสีฝุ่น - กัญญ์ชลา - สองหัวใจนี้เพื่อเธอ - จินโจวหห. - หงส์สะบัดลาย - ช่อมณี - หงส์เหิน - บุษยมาส - หญ้าแพรก ดอกมะเขือ และเรือน้อย - ว. วินิจฉัยกุล - หญิงคนชั่ว - ก. สุรางคนางค์ - หนทางเถื่อน - ชาครียา - หนองบัวแดง - ปณิดา - หนอนดอกรัก - เกตุวดี - หน้ากากดอกซ่อนกลิ่น - แก้วเก้า - หน้ากากเมขลา - เพ็ญศิริ - หนามชีวิต - มาลิน จินดากุล - หนามดอกไม้ - กฤษณา อโศกสิน - หนามพิศวาส- นาวิกา - หนามอารมณ์ - สราญรส - หนาวแปร - สุภาวดี - หนาวน้ำตา - แมน สุปิติ - หนังหน้าไฟ- โสภาค สุวรรณ - หนี้ค้างใจ - กรุง ญ.ฉัตร - หนี้พยาบาท - สุนันทา - หนี้รัก - ลักษณวดี - หนี้สวาท - สุฟ้า - หนี้เสน่หา - เกตุวดี - หนึ่งเดียวที่ปรารถนา - จามรี พรรณชมพู - หนึ่งนุช นิรันดร์ - มาลิน จินดากุล - หนึ่งในทรวง - บุษยมาส - หนึ่งในร้อย - ดอกไม้สด - หนึ่งในรัก - ชาตบุษย์ - หนึ่งฟ้าดินเดียว - กฤษณา อโศกสิน - หนึ่งห้องหัวใจ - กฤษณา อโศกสิน - หนุ่มตามนาง - วลัย นวาระ - หนุ่มทิพย์ - แก้วเก้า - หนุ่มร้างเมีย - วลัย นวาระ - หนุ่มรูปทอง - นลิน บุษกร - หนุ่มสวยสาวซน - วลัย นวาระ - หมอกกลางใจ - วลัย นวาระ - หมอกผลัดฟ้า - ช่อมณี - หมอกสวาท - บุษยมาส - หมอกอรุณ - วลัย นวาระ - หม่อมเจ้าสุริยกานต์ - วลัย นวาระ - หมอภัคพงศ์ - ก.สุรางคนางค์ - หมอเมืองเถื่อน - จามรี พรรณชมพู - หมูแดง - วราภา - หมู่บ้านดอกไม้แดง - เพ็ญแข วงศ์สง่า - หอมกลิ่นโบตั๋น - ญาณภา - หรือมีฉันในวันนั้น - กรุง ญ. ฉัตร - หลงเงา - ว. วินิจฉัยกุล - หลงเงาฝัน - จามรี พรรณชมพู - หลงทางรัก - พัดชา - หลงไฟ - กฤษณา อโศกสิน - หลงรักเธอ - ชาตบุษย์ - หลังคาใบบัว - กัญญ์ชลา - หลังลับแล - กฤษณา อโศกสิน - หลานสาวคุณย่า - กมลนารีย์ - หยกลายเมฆ - โสภี พรรณราย - หยาดชล - นาถฤดี - ห้วงกิเลส - ข. อักษราพันธุ์ - ห้วงรักห้วงริษยา - บุษยมาส - ห้วงรักเหวลึก - วิจิตรวาทการ,หลวง - หอขวัญ - อรสา ทศนุต - ห้องที่จัดไม่เสร็จ - กฤษณา อโศกสิน - หวานใจ - ดวงตะวัน - หากที่นี่มีรัก - วรางค์ - หาบของแม่ - เพ็ญศิริ - หิมะกลางทะเลทราย - กิ่งฉัตร - หิมะสีแดง - โสภาค สุวรรณ - หุ้นส่วนชีวิต - นุชาวดี - หุ้นส่วนหัวใจ - จามรี พรรณชมพู - หุ้นส่วนหัวใจ - นันทนา วีระชน - เหตุเกิดในครอบครัว - สีฟ้า - เหมราช - วราภา - เห่าดง - พนมเทียน - เหรียญเหมราช - วราภา - เหล็กไหล - พนมเทียน - เหลี่ยมกุหลาบ - กฤษณา อโศกสิน - เหลี่ยมกุหลาบ - โสภี พรรณราย - เหลี่ยมดาริกา - ว. วินิจฉัยกุล - แหวนดอกไม้ - ดวงตะวัน - แหวนหมั้น - กุลรัตน์ - เหมือนคนละฟากฟ้า - วาสนา - เหมือนไม่เคย - นุชาวดี - เหมือนหนึ่งในฝัน - บุษยมาส - หัวใจคืนเหย้า - วลัย นวาระ - หัวใจจ๋าอยู่ไหน - วรางค์ - หัวใจจำแลง - ชลาลัย - หัวใจดงดิบ - โสภี พรรณราย - หัวใจดื้อ - วลัย นวาระ - หัวใจติดปีก - ดาริกา - หัวใจเถื่อน - บุษยมาส - หัวใจ 18 ฝน - สีชาติ - หัวใจที่ถูกปล้น - ว. วินิจฉัยกุล - หัวใจที่ต้องไขลาน - สุภาว์ เทวกุล - หัวใจที่ไร้รัก - กันย์ กานดา - หัวใจที่หมางเมิน - เวฬุรีย์ - หัวใจประกาศิต - จามรี พรรณชมพู - หัวใจปรารถนา - ส.คุปตาภา - หัวใจปฏิวัติ - บุษยมาส - หัวใจไม้ไผ่ - ช่อลัดา - หัวใจนี้ใครครอง - นาวิกา - หัวใจในกรงแก้ว - จามรี พรรณชมพู - หัวใจในม่านหมอก - วลัย นวาระ - หัวใจลอยแก้ว - กรมาศ - หัวใจและไกปืน - วิศวนาถ - หัวใจรสไอติม - เพ็ญศิริ - หัวใจร้อยดาว - สิริณ - หัวใจร้าว - กันยามาส - หัวใจริษยา - สราญรส - หัวใจไร้สังกัด - กันยามาส - หัวใจสายรุ้ง - สุนันทา - หัวใจสองภาค - ม.มธุการี - หัวใจหลงทาง - วลัย นวาระ - หัวใจเหลือเดน - สราญรส - หัวใจอสูร - มณีบุษย์ - เหยื่ออารมณ์ - สราญรส - เหลือเพียงคำอำลา - นันทนา วีระชนออ. - อดีตรักไม่เคยลืม - ประดิษฐา - อตีตา - ทมยันตี - อธิราชา - ทมยันตี - อธิษฐาน - แก้วเก้า - อมตะ - แก้วเก้า - อมฤตาเทพธิดาจอมซน - เจิด จินตนา - อมฤตาลัย - จินตวีร์ วิวัธน์ - อมาญาส์ - จันทรำไพ - อยากจะรัก - วรางค์ - อยากจะรู้นัก - พริมโรส - อย่าร้องไห้เพื่อฉัน - ประดิษฐา - อย่าลืมฉัน - ทมยันตี - อยู่กับก๋ง- หยก บูรพา - อรุณเบิกฟ้า - นราวดี - อรุณรุ่งที่มัสยิปานา - ปิ่นลดา - อรุณสวัสดิ์ - จุลลดา ภักดีภูมินทร์ - อริรัก - ชาตบุษย์ - อริตวรรธน์ ครุฑานาคา - จำปาลาว - อลวนกลหัวใจ - พงศกร - วัสส์ วรา - อวสานอสูร - บุษยมาส - อสูรเริงไฟ - นาวิกา - อสูรสวาท - บุษยมาส - อ้อมแขนที่พักใจ - สาเรศ ศิระมนัส  - อะมาซ็อนพิศวาส - จันทรำไพ - อังสนาหย่าผัว - รพีพร - อันเป็นดวงใจ - รจเรข - อันเป็นที่รัก - เทพเทวี - อันธการ - ทมยันตี - อัญมณี - แกมกาญจน์ ศุภวรรณ - อัปสรสวรรค์ - วลัย นวาระ - อัสวัด ราชันย์แห่งความมืด - วรรณวรรธน์ - อัศเจรีย์ - สุภาว์ เทวกุล - อาญารัก - จำลักษณ์ - อาณาจักรใจ - ส.คุปตาภา - - พนมเทียน - อารมณ์ - ดาริกา - อิตถีเพศ - สุวรรณี สุคนธา - อีสา-รวีช่วงโชติ - สีฟ้า - อีสาวอันตราย - เทพเทวี - อุทยานเครื่องเทศ - กฤษณา อโศกสิน - อุดมการณ์บนเส้นขนาน - อรุณมนัย - อุบัติเหตุ - กนกเรขา - อุบัติเหตุ - ดอกไม้สด - ไอ้คุณผี - กนกเรขา - ไอ้แมงดา - อ้อย อัจฉริยกร - ไอรัก ไฟแค้น - ช่อมณี - โอ้...โลกีย์สุข - สีฟ้า - โอ้มาดา - สีฟ้าฮฮ. - ฮานาเล - กีรติ ชนา - เฮฮากะลาสี - นันทนา วีระชน - เฮฮาเมียนาวี - นันทนา วีระชน</doc>
