<doc id="367755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367755" title="ทางหลวงเอเชียสาย 12">ทางหลวงเอเชียสาย 12 ทางหลวงเอเชียสาย 12 () ถนนเครือข่ายทางหลวงสายเอเชีย ประเภทสายประธาน มีระยะทางรวม 1,195 กิโลเมตร เริ่มต้นจากทางหลวงเอเชียสาย 3 ในบ้านนาเตย ประเทศลาว ผ่านเมืองไชย, หลวงพระบาง, วังเวียง, เวียงจันทน์, หนองคาย, อุดรธานี, ขอนแก่น, นครราชสีมา และสระบุรี จนสิ้นสุดที่ ทางหลวงเอเชียสาย 1 ในเทศบาลตำบลหินกอง อำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี ทางหลวงเอเชียสาย 12 ในประเทศไทยเริ่มต้นที่ทางแยกต่างระดับหินกอง ตำบลโคกแย้ อำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 1 ไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ถนนพหลโยธิน) ถึงทางแยกต่างระดับมิตรภาพ (แยกปากเพรียว) ตำบลปากเพรียว อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี แยกขวาไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 (ถนนมิตรภาพ) ผ่านจังหวัดนครราชสีมา ขอนแก่น อุดรธานี สิ้นสุดที่สะพานมิตรภาพไทย-ลาว อำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย ระยะทาง 520 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตั้งแต่วันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 1994 เส้นทางเหนือ-ใต้ของทางหลวงเอเชียสาย AH12 แล้วเสร็จโดยประเทศลาวและประเทศไทย ยกเว้นการก่อสร้างสะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 1 มูลค่าการก่อสร้างประมาณ 30 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ที่ใช้เงินทุนของรัฐบาลออสเตรเลียเส้นทางประเทศลาวเส้นทาง. ประเทศลาว. - ทางหลวงหมายเลข 13: นาเตย – เวียงจันทน์ (593.5 กิโลเมตร) - ถนนเวียงจันทน์–สถานีรถไฟท่านาแล้ง (นครหลวงเวียงจันทน์) (30 กิโลเมตร) - ชายแดนไทย (สะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 1 ข้ามแม่น้ำโขง)ประเทศไทยประเทศไทย. - ชายแดนลาว - ถนนมิตรภาพ: หนองคาย – สระบุรี (559.5 กิโลเมตร) - ถนนพหลโยธิน: สระบุรี – หินกอง (อำเภอหนองแค) (12 กิโลเมตร) </doc>
