<doc id="367719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367719" title="แอชลีย์ ยัง">แอชลีย์ ยัง แอชลีย์ ไซมอน ยัง () เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เล่นเป็นปีก หรือ กองหน้าตัวรุกที่ 2 ให้กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เขามีน้องชาย ลูอิส ยัง เล่นให้กับสโมสรฟุตบอลครอว์ลีย์ ทาวน์ ในฟุตบอลลีกทู เขาเกิดและเติบโตที่เมืองฮาร์ทฟอร์ดเชอร์ จากนั้นเริ่มต้นอาชีพนักฟุตบอลที่สโมสรฟุตบอลวอตฟอร์ด ลงแข่งในฐานะรุ่นใหญ่ในปี ค.ศ. 2003 ภายใต้การจัดการของเรย์ เลวิงตัน เขาเข้าอยู่ในทีมตัวจริง ชุดใหญ่ ในฤดูกาล 2004–05 ยังเล่นกับสโมสรฟุตบอลในพรีเมียร์ลีก และในเดือนมกราคม ค.ศ. 2007 ได้ย้ายมาอยู่กับสโมสรฟุตบอลแอสตันวิลลา ด้วยค่าตัว 8 ล้านปอนด์ และเพิ่มขึ้นเป็น 9.75 ล้านปอนด์ จากนั้นเขาก็เข้าอยู่ในทีมชุดใหญ่ ในสนามวิลลาพาร์ก เขาลงแข่งในทีมชาติอังกฤษ 17 นัด และทำประตูได้ 3 ประตูเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - พรีเมียร์ลีก (1): 2012-2013</doc>
