<doc id="367714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367714" title="ฮาศาสตร์">ฮาศาสตร์ ฮาศาสตร์ () เป็นภาพยนตร์ไทยแนวตลก จัดฉายวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2554 โดย ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น กำกับโดย พรชัย หงษ์รัตนาภรณ์ นำแสดงโดย ชาลี ไตรรัตน์, ธนฉัตร ตุลยฉัตร, บริบูรณ์ จันทร์เรือง, พิมพ์ชนก พลบูรณ์ และนักแสดงหน้าใหม่ คือ อินทิพร แต้มสุขิน ในภาพยนตร์ยังรวบรวมนักแสดงตลกไว้คับคั่ง เช่น ค่อม ชวนชื่น, เกริก ชิลเลอร์, จาตุรงค์ มกจ๊ก, นุ้ย เชิญยิ้ม, แจ๊ส ชวนชื่น, เอ๋ เชิญยิ้ม, โจอี้ เชิญยิ้ม และได้นิมนต์ พระมหาสมปอง ตาลปุตฺโต ร่วมแสดง ภาพยนตร์ทำรายได้ 25.17 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. การแสดงตลก(ที่เคยเรียกเสียงฮามาก่อน)กลับไม่ตลก แต่ ดาราตลกก็เสียชีวิต(แบบ ทีละคนๆ) อาจารย์ใหญ่ฮาศาสตร์ เลยหาคนที่จะกอบกู้ฮาศาสตร์สี่คน (โดยได้คำทำนายจากเทพธิดาพยากรณ์) จนอาจารย์ใหญ่ หาคนทั้งสี่เจอคือ เมฆ (แน็ค) หมอก (อาร์ตี้) เพชร (ใบเฟิร์น) หิน (ตั้ก) แต่ถนน (แม็กซีน) อยากจะร่วมเข้าวงการตลกด้วย จึงกลายเป็นห้าคน ทั้งห้าคนฝึกตลกจากดาราตลกต่างๆ แต่แล้ว ก็เสียชีวิต (โดยที่ทั้งห้าคนยังไม่อยู่ ยกเว้น พระมหาสมปอง) ถ้ามีดาราตลกเสียชีวิต จะมีสัญญาณขึ้นที่ ม ฮาศาสตร์ ความจริงถูกเปิดเผยออกมา ว่า เลขาเกริก (เกริก) เป็นคนฆ่าดาราตลกที่เสียชีวิตไป และได้ตั้งชมรมหล่อศาสตร์ ขึ้นมาใหม่ จนทั้งห้าคนต้องเล่นเกมของ เลขาเกริก แต่ตอนพักรายการ (ซึ่งเป็นรายการหลอกๆ โดยที่ไม่รู้ว่าจะได้ออกหรือเปล่า) ใต้บ่อ (ที่หินนั่ง) โจอี้ เชิญยิ้ม แอบซ่อนอยู่ และให้หม้อ (คล้ายหม้อของหมอผี)3 ใบ โดยใบแรก มี แบรนด์ ซุปไก่สกัด (ของทำเอง ทำจาก ผงชูรส 100% ทำให้ทีม หล่อศาสตร์ ตอนตอบ ร้อง แอะๆๆ) ใบที่สอง มี หีบเสื้อผ้า (ของจาตุรงค์ มกจ๊ก ที่เล่นมุกตลกแต่งตัว) ใช้หลอกคนที่กำลังจะฆ่าตัวตายด้วยการกระโดดตึก โดยมี ชุดตำรวจ,ภรรยาแขนหัก,ลูกสาว,พ่อ(ปู่),แพนด้า(หมี) ใบที่สาม เลขาเกริก ขโมยไป มี กล้องอันเล็กถ่ายคลิป อาจารย์ใหญ่ ม ฮาศาสตร์ (โดยข้างในแอบฝังผายลมของดาราตลกทั่วประเทศ ซึ่งอาจารย์ใหญ่ทำเอง) เลขาเกริกจึงเผลอทำกล้องตกลงไป ในที่สุด ม ฮาศาสตร์ก็ได้มีอีกครั้ง และ เลขาเกริกถูกจับตัวแล้ว ส่วน อาจารย์ใหญ่ (ที่เสียชีวิตไปแล้ว) ได้กลับมาอีกครั้งนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ชาลี ไตรรัตน์ (แน็ค) รับบทเป็น เมฆ - ธนฉัตร ตุลยฉัตร (อาร์ตี้) รับบทเป็น หมอก - พิมพ์ชนก พลบูรณ์ (ใบเฟิร์น) รับบทเป็น เพชร - บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก) รับบทเป็น หิน - อินทิพร แต้มสุขิน (แม็กซีน) รับบทเป็น ถนนนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - อาคม ปรีดากุล (ค่อม ชวนชื่น) รับบทเป็น ครูใหญ่ - เกริก ชิลเลอร์ รับบทเป็น เลขาเกริก - จตุรงค์ พลบูรณ์ (จาตุรงค์ มกจ๊ก) - ชูเกียรติ เอี่ยมสุข (นุ้ย เชิญยิ้ม) - ผดุง ทรงแสง (แจ๊ส ชวนชื่น) - วีระพล จันทร์ตรง (เอ๋ เชิญยิ้ม) - พงษ์ศักดิ์ โสภักดี (โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม) - จงรวย สมจิตนา (หยอง ลูกหยี) - มูซา อาบีดู จอห์นสัน (โจอี้ กานา-เชิญยิ้ม) - เบบี้ ไมม์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พระมหาสมปอง ตาลปุตฺโต - ยุวดี เรืองฉาย (ปู โลกเบี้ยว) รับบทเป็น เทพธิดาพยากรณ์ - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ รับบทเป็น ปอง ปากหมา - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน (แจ็ค เอเอฟ 4) รับบทเป็น นักร้อง ทีมหล่อศาสตร์ - ดาวิเด โดริโก้ และเหล่าดีเจคลื่นซี๊ด รับบทเป็น ดีเจ ทีมหล่อศาสตร์เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เซโรงัง ขับร้องโดย สะเลอ</doc>
