<doc id="367786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367786" title="นวดกษัย">นวดกษัย นวดกษัย หรือ จับกษัย เป็นการนวดแผนไทยประเภทหนึ่งที่ทำการนวดบริเวณลูกอัณฑะและบริเวณโดยรอบ มีจุดประสงค์เพื่อช่วยให้การไหลเวียนในร่างกายดีขึ้น การทำงานของไตดีขึ้น และยังช่วยบรรเทาอาการปวดเอว ปวดหลัง รวมไปถึงการทำงานของอวัยวะเพศ และเพิ่มการสร้างไขสันหลัง และเม็ดเลือดแดง เพิ่มฮอร์โมนและปริมาณน้ำอสุจิ ในปัจจุบันมีธุรกิจแอบแฝงในลักษณะของนวดกามารมณ์ภายใต้สถานที่บริการนวดกษัย ซึ่งการนวดกษัยแบบดั้งเดิมจะแตกต่างกับการนวดกามารมณ์ที่จะไม่มีการสัมผัสองคชาตของผู้รับการนวด แต่ในศาสตร์การนวดกษัยในตำหรับโบราณ จะมีการจับสัมผัสองคชาตตามแนวเส้น ซึ่งครูนวดแต่ละภาคก็จะสอนแตกต่างกันออกไปการนวด การนวด. การนวดกษัยจะเริ่มต้นด้วยการใช้ผ้าชุบน้ำอุ่น เพื่อให้กล้ามเนื้อและเส้นเอ็นผ่อนคลาย และมีการใส่น้ำมันบริเวณผิวรอบถุงอัณฑะ หลังจากนั้นจะเป็นการนวดลูกอัณฑะเป็นระยะเวลาหนึ่ง ผู้นวด ควรมีความรู้ความเข้าใจ เกี่ยวกับระบบสืบพันธ์ และรู้หลักการ วิธีการนวด ที่ถูกต้อง และปลอดภัย เพราะทั้งหมดนี้ มีผลต่อสุขภาพของผู้ป่วยเป็นอย่างมาก ผู้ที่มีความรู้ทางด้านการนวดกษัย สามารถ ดูแล แก้ไข อาการหย่อนสมรรถนะได้ ความเจ็บปวด จากอาการอักเสบในส่วนระบบสืบพันธ์ เช่นอาการเส้นเลือดขอด โป่งพอง ในอัณฑะ หรือแม้กระทั่ง อาการปวดบวม อักเสบ ต่อมลูกหมาก ลดการเกิดโรคมะเร็งต่อมลูกหมาก ดังนั้นผู้นวดจึงจำเป็นต้องเป็นผู้ที่มีความรู้ความสามารถจริงหลักการนวด หลักการนวด. การนวดเน้นสุขภาพและความปลอดภัย ในระหว่างการนวดและหลังการนวด จึงจะได้รับผลที่ดีต่อสุขภาพ</doc>
