<doc id="367876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367876" title="วิลลา ทีวี">วิลลา ทีวี วิลลา ทีวี (ชื่อเต็ม:Villa TV) (ชื่อย่อVTV) เป็นสถานีโทรทัศน์เอกชนแห่งที่ 2 ของประเทศมัลดีฟส์. ออกอากาศอย่างเป็นทางการครั้งแรก เมื่อเดือน กันยายน พ.ศ.2551 ดำเนินงานโดย บริษัท ไอซ์แลนด์ บรอด์คลาสติ้ง จำกัด (Island Broadcasting Company Pvt Ltd.) ในประเทศไทยสามารถรับชมช่องรายการนี้ได้ผ่านดาวเทียมระบบ C Band ไทยคม 5ภาพทดสอบ ภาพทดสอบ. สถานีโทรทัศน์วิลลา ทีวี ออกอากาศในเวลา 13.00 น. - 02.30 น. (ตามเวลาในประเทศไทย) โดยในยุคแรกใช้ภาพทดสอบแบบโลโก้ตั้งแต่ ปี พ.ศ.2551 - 18 พฤษภาคม พ.ศ.2554 ปัจจุบันได้เลิกใช้แล้ว และรูปแบบที่ 2 ได้ใช้ในรูปแบบ Teletext จะมีภาพจากมิวสิควิดีโอเพลง ผังรายการ ตารางการบิน และแถบข้อมูลข่าวทั้งภาษาเดวิฮี และ ภาษาอังกฤษ เริ่มใช้ครั้งแรกในวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ.2554 เป็นต้นไป เพื่อให้สอดคล้องกับการรับชมแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เว็บไซต์ช่อง วิลลา ทีวี</doc>
