<doc id="36788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36788" title="ภูเขาไฟเมราปี">ภูเขาไฟเมราปี ภูเขาเมราปี (, ชวา: Gunung Merapi ความหมาย ภูเขาไฟ) เป็นภูเขาไฟในชวากลาง ประเทศอินโดนีเซีย สูง 2,914 ม. ชื่อ เมราปี มาจากคำสองคำคือ คำว่า "เมรุ" จากภาษาสันสกฤต หมายถึง "ภูเขา" คือภูเขากลางจักรวาลตามคติฮินดู กับคำว่า "อาปี" ที่แปลว่า "ไฟ" รวมกันมีความหมายว่า "ภูเขาไฟ" ภูเขาไฟเมราปิเป็นหนึ่งในจำนวนภูเขาไฟ 129 ลูกในอินโดนิเชียที่ยังคุกรุ่นอยู่ การระเบิดของมันเมื่อ พ.ศ. 2537 ได้คร่าชีวิตผู้คนไป 70 ราย ขณะที่การระเบิดใน พ.ศ. 2473 มีผู้เสียชีวิตถึง 1,300 ราย จากนั้นระเบิดเมื่อ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 เมื่อเวลา 5.40 น. ตามเวลาท้องถิ่นการปะทุในปี พ.ศ. 2553 การปะทุในปี พ.ศ. 2553. ภูเขาไฟเมราปีกลับมาประทุอีกครั้งเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ก่อให้เกิดเถ้าถ่านและกลุ่มควันสูงขึ้นไปในอาอาศ 1.5 กิโลเมตร ทำให้มีผู้เสียชีวิต 304 คน ทำให้ทางการสั่งอพยพประชาชนในพื้นที่ 50,000 คน ก่อนหน้านี้ เกิดแผ่นดินไหวจากภูเขาไฟกว่า 500 ครั้ง และการปะทุของลาวาที่เพิ่มความถี่มากขึ้นจากเมื่อการประทุเมื่อพ.ศ. 2549</doc>
