<doc id="367998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367998" title="ศาสนาคริสต์ตะวันออก">ศาสนาคริสต์ตะวันออก ศาสนาคริสต์ตะวันออก เป็นกลุ่มคริสตจักรที่พัฒนาในคาบสมุทรบอลข่าน ยุโรปตะวันออก เอเชียไมเนอร์ และตะวันออกกลาง ซึ่งนิยมใช้เพื่อเปรียบเทียบกับศาสนาคริสต์ตะวันตกที่มีพัฒนาการในทวีปยุโรปตะวันตก การแยกระหว่างตะวันตก-ตะวันออกนี้มีมาตั้งแต่การแตกจักรวรรดิโรมันเป็นจักรวรรดิไบแซนไทน์และจักรวรรดิโรมันตะวันตก ในบางครั้งก็นิยมเรียกคริสตจักรเหล่านี้ว่า "ออร์โธด็อกซ์" กลุ่มคริสตจักรที่อยู่ในจำพวกนี้ ได้แก่- อีสเติร์นออร์โธด็อกซ์ - โอเรียนทัลออร์โธด็อกซ์ - คริสตจักรอัสซีเรียนตะวันออก - คาทอลิกตะวันออก</doc>
