<doc id="367938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=367938" title="โอปคลับเบก">โอปคลับเบก โอปคลับเบก () เป็นเทศบาลในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 10,000 คน เมืองที่อยู่รอบ ได้แก่ เฮาต์ฮาเลิน-แฮ็ลค์เตอเรินในทางตะวันตก, เมวเวิน-เครยโตรเดอในทางเหนือ, มาไซก์ทางตะวันออก, อัส และเคงก์ทางใต้ และอยู่ห่างจากฮัสเซิลต์ซึ่งเป็นเมืองหลวงจังหวัดประมาณ 25 กิโลเมตร เขตอุตสาหกรรมของโอปคลับเบกเป็นหนึ่งในเขตอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในมณฑลลิมเบิร์ก ซึ่งเป็นผลจากการขยายตัวทางเขตอุตสาหกรรมของเคงก์</doc>
