<doc id="368065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368065" title="เปร์ (ประเทศเบลเยียม)">เปร์ (ประเทศเบลเยียม) เปร์ () เป็นเมืองและเทศบาลในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 16,000 คนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จากการควบรวมเขตย่อยทำให้เปร์แบ่งเป็นตัวเมืองเปร์และอีก 3 เขต ได้แก่ โครเตอ-โบรเคิล, ไกลเนอ-โบรเคิล และไวค์มาล โดยในปี ค.ศ. 1971 ได้มีการเพิ่มไกลเนอ-โบรเคิลเป็นส่วนหนึ่งของเปร์ และในปี ค.ศ. 1977 ได้มีการควบรวมเขตย่อยที่เหลือเข้ามาเป็นส่วนหนึ่งของเปร์ เออร์เปโกมเป็นหมู่บ้านในชนบทของเขตย่อยโครเตอ-โบรเคิล ส่วนเขตย่อยเปร์ประกอบด้วยตัวเมืองเปร์และอีก 2 หมู่บ้าน คือ ลินเดอและเวาแบร์ค</doc>
