<doc id="368170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368170" title="โรงพยาบาลชัยนาทนเรนทร">โรงพยาบาลชัยนาทนเรนทร โรงพยาบาลชัยนาทนเรนทร เป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัดชัยนาท มีขีดความสามารถในระดับตติยภูมิ เดิมมีชื่อว่าโรงพยาบาลชัยนาท เป็นโรงพยาบาลของรัฐขึ้นตรงต่อสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดชัยนาท สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข เป็นโรงพยาบาลทั่วไปขนาด 500 เตียง ตั้งอยู่ที่ถนนพหลโยธิน ตำบลบ้านกล้วย อำเภอเมืองชัยนาท จังหวัดชัยนาท มีบริเวณพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 70 ไร่ประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลชัยนาทนเรนทร ตั้งอยู่ใกล้ชุมชนในเขตอำเภอเมือง มีเนื้อที่ประมาณ 70 ไร่ ก่อสร้างเมื่อ ปี พ.ศ. 2498 เริ่มด้วยเรือนไม้ชั้นเดียวขนาด 25 เตียงเปิดบริการรักษา พยาบาลผู้ป่วยเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 สถานที่ดำเนินการระยะแรกอยู่ทางทิศตะวันตกของพื้นที่ ต่อมาได้มีการก่อสร้างตึกผู้ป่วย ตึกที่ทำการอื่น ๆ ตลอดจนบ้านพักเจ้าหน้าที่เพิ่มขึ้นในปี พ.ศ. 2516 ได้สร้างตึกอำนวยการขึ้นทางด้านทิศตะวันออก และในวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2553 โรงพยาบาลชัยนาทนเรนทรได้ผ่านการรับรองคุณภาพโรงพยาบาล (Hospital Accreditation) ปัจจุบันโรงพยาบาลมีจำนวนเตียงทั้งหมด 417 เตียง มีนายแพทย์วิริยะ เอี๊ยวประเสริฐ เป็นผู้อำนวยการคนปัจจุบันหน่วยงานต่างๆกลุ่มภารกิจด้านอำนวยการ หน่วยงานต่างๆ. กลุ่มภารกิจด้านอำนวยการ. • ฝ่ายบริหารทั่วไป • งานประชาสัมพันธ์และห้องสมุด • ฝ่ายการเจ้าหน้าที่ • ฝ่ายการเงินและพัสดุ • ฝ่ายโภชนาการ • ฝ่ายแผนงานและสารสนเทศ • ฝ่ายสวัสดิการสังคมกลุ่มภารกิจด้านพัฒนาระบบบริการสุขภาพ กลุ่มภารกิจด้านพัฒนาระบบบริการสุขภาพ. • พัฒนาคุณภาพ/มาตรฐาน • ประสานการเพิ่มพูนความรู้และทักษะ • งานเวชนิทัศน์กลุ่มภารกิจด้านบริการตติยภูมิ กลุ่มภารกิจด้านบริการตติยภูมิ. • เวชศาสตร์ฉุกเฉิน-นิติเวช • สูติ-นรีเวชกรรม • ศัลยกรรม • กุมารเวชกรรม • วิสัญญีวิทยา • อายุรกรรม • ออร์โธปิดิกส์ • จักษุวิทยา • โสต ศอ นาสิก • จิตเวช • ทันตกรรม • กลุ่มงานเทคนิคบริการ • เวชกรรมฟื้นฟู • พยาธิวิทยากายวิภาค • พยาธิวิทยาคลินิก • รังสีวิทยา • เภสัชกรรมกลุ่มภารกิจด้านบริการปฐมภูมิและทุติยภูมิ กลุ่มภารกิจด้านบริการปฐมภูมิและทุติยภูมิ. • กลุ่มงานผู้ป่วยนอก • งานการแพทย์แผนไทยและแพทย์ทางเลือก • กลุ่มงานเวชกรรมสังคม • งานบริการสุขภาพชุมชน • กลุ่มงานสุขศึกษา • กลุ่มงานอาชีวเวชกรรมกลุ่มภารกิจด้านการพยาบาล กลุ่มภารกิจด้านการพยาบาล. • งานหน่วยจ่ายกลาง • การป้องกันและควบคุม • การติดเชื้อในโรงพยาบาล • งานผู้ป่วยนอก • งานผู้ป่วยอุบัติเหตุและฉุกเฉิน • งานห้องผ่าตัด • งานห้องผู้ป่วยหนัก • งานผู้ป่วยใน • งานวิสัญญีพยาบาล • งานตรวจและรักษาพยาบาลพิเศษ</doc>
