<doc id="36810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36810" title="22">22 22 (ยี่สิบสอง) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 21 (ยี่สิบเอ็ด) และอยู่ก่อนหน้า 23 (ยี่สิบสาม)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน -ในทางคณิตศาสตร์ในทางคณิตศาสตร์. - 22 เป็นจำนวนประกอบ ตัวหารลงตัวได้แก่ 1, 2 และ 11ในทางฟิสิกส์และเคมีในทางฟิสิกส์และเคมี. - 22 เป็นเลขอะตอมของ ไทเทเนียมในทางศาสนาในทางศาสนา. - พยัญชนะฮิบรูมี 22 ตัวในกีฬาในกีฬา. - จำนวนผู้เล่นในสนามในเกมฟุตบอล - ความยาวของสนามคริกเกตคือ 22 หลาในทางคอมพิวเตอร์ในทางคอมพิวเตอร์. - 22 เป็นหมายเลขพอร์ตมาตรฐานของโพรโทคอล Secure Shell</doc>
