<doc id="368148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368148" title="เหตุการณ์สำคัญในอาณาจักรอยุธยา">เหตุการณ์สำคัญในอาณาจักรอยุธยา ลำดับเหตุการณ์สำคัญในอาณาจักรอยุธยาพ.ศ. 1893พ.ศ. 1893. - สมเด็จพระเจ้าอู่ทองทรงสถาปนากรุงศรีอยุธยาเป็นราชธานี และทรงสถาปนาชื่อเมืองว่า กรุงเทพทวารวดีศรีอยุธยาพ.ศ. 1912พ.ศ. 1912. - สมเด็จพระเจ้าอู่ทองเสด็จสวรรคต - สมเด็จพระราเมศวรเสด็จขึ้นครองราชย์พ.ศ. 1913พ.ศ. 1913. - สมเด็จพระราเมศวรทรงสละราชสมบัติให้ขุนหลวงพะงั่วพ.ศ. 1931พ.ศ. 1931. - ขุนหลวงพะงั่วเสด็จสวรรคต - สมเด็จพระเจ้าทองลันเสด็จขึ้นครองราชย์ - สมเด็จพระราเมศวรสำเร็จโทษสมเด็จพระเจ้าทองลันแล้วเสด็จขึ้นครองราชย์ครั้งที่2พ.ศ. 1981พ.ศ. 1981. - เจ้าสามพระยาทรงผนวกกรุงสุโขทัยเข้าเป็นส่วนหนึ่งของกรุงศรีอยุธยาพ.ศ. 1991พ.ศ. 1991. - สมเด็จพระบรมไตรโลกนาถเสด็จขึ้นครองราชย์พ.ศ. 2112พ.ศ. 2112. - กรุงศรีอยุธยาเสียกรุงครั้งที่1สมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงกอบกู้เอกราชครั้งที่1 - สมเด็จพระมหินทราธิราชเสด็จสวรรคต - สมเด็จพระมหาธรรมราชาธิราชเสด็จขึ้นครองราชย์และสถาปนาราชวงศ์สุโขทัยพ.ศ. 2127พ.ศ. 2127. - สมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงประกาศอิสรภาพ ที่เมือง แครงพ.ศ. 2133พ.ศ. 2133. - สมเด็จพระมหาธรรมราชาธิราชเสด็จสวรรคต - สมเด็จพระนเรศวรมหาราชเสด็จขึ้นครองราชย์พ.ศ. 2135พ.ศ. 2135. - สมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงกระทำยุทธหัตถีกับพระมหาอุปราชาได้รับชัยชนะพ.ศ. 2148พ.ศ. 2148. - สมเด็จพระนเรศวรมหาราชเสด็จสวรรคต - สมเด็จพระเอกาทศรถเสด็จขึ้นครองราชย์พ.ศ. 2231พ.ศ. 2231. - สมเด็จพระนารายณ์มหาราชเสด็จสวรรคต - สมเด็จพระเพทราชาเสด็จขึ้นครองราชย์และสถาปนาราชวงศ์บ้านพลูหลวงพ.ศ. 2277พ.ศ. 2277. - สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชทรงพระราชสมภพเมื่อวันที่ 22 มีนาคมพ.ศ. 2279พ.ศ. 2279. - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชทรงพระราชสมภพเมื่อวันที่ 20 มีนาคมพ.ศ. 2301พ.ศ. 2301. - สมเด็จพระที่นั่งสุริยาสน์อมรินทร์เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งกรุงศรีอยุธยาพ.ศ. 2310พ.ศ. 2310. - พม่าตีกรุงศรีอยุธยาแตกในปลายรัชกาล - พระยาวชิรปราการสามารถต่อสู้เอาชนะข้าศึกได้สำเร็จกอบกู้เอกราชครั้งที่2ได้สำเร็จ ทรงปราบดาภิเษกเป็นพระมหากษัตริย์ เฉลิมพระนามว่า สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชและโปรดเกล้าฯให้ย้ายราชธานีมาตั้งอยู่ที่กรุงธนบุรีและสถาปนากรุงธนบุรีเป็นราชธานี - สิ้นสุดราชธานีกรุงศรีอยุธยา เมื่อ 7 เมษายน</doc>
