<doc id="368101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368101" title="โรงเรียนสารสาสน์วิเทศบางบัวทอง">โรงเรียนสารสาสน์วิเทศบางบัวทอง โรงเรียนสารสาสน์วิเทศบางบัวทอง () เป็นโรงเรียนลำดับที่ 16 ของกลุ่มโรงเรียนในเครือโรงเรียนสารสาสน์ และเป็นลำดับที่ 6 ที่เปิดหลักสูตรการเรียนการสอนเป็นหลักสูตรสองภาษา (Bilingual Program) เริ่มก่อสร้างเมื่อปลายพุทธศักราช 2546 บนเนื้อที่ 31 ไร่ 87 ตารางวาเป็นอาคารสูง 7 ชั้น กว้าง 38 เมตร และยาว 68 เมตร มีห้องเรียน และห้องอื่นๆรวมกัน 98 ห้อง โดยสร้างเสร็จเมื่อต้นปี 2547 ตั้งอยู่เลขที่ 55 ถนนวงแหวนรอบนอก ต.ลำโพ อ.บางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี 11110 เปิดสอนหลักสูตรสองภาษาและหลักสูตรสามัญ (Mini Bilingual Program)โดยมีพิบูลย์ ยงค์กมล เป็นผู้รับใบอนุญาตประวัติ ประวัติ. ปี พ.ศ. 2546 เริ่มการก่อสร้างโรงเรียน ปี พ.ศ. 2547 เปิดทำการศึกษาเป็นครั้งแรก ปี พ.ศ. 2548 สร้างอาคารเพิ่มอีก 1 หลัง เป็นอาคาร 2 ชั้นจำนวนห้องเรียน 16 เป็นห้องของนักเรียนชั้นอนุบาล ปี พ.ศ. 2549 สร้างอาคารเพิ่มอีก 1 หลัง เป็นอาคาร 4 ชั้นจำนวนห้องเรียน 56 เป็นห้องของนักเรียนชั้นประถมสามัญ ปี พ.ศ. 2550 ได้ขยายชั้นเรียนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3</doc>
