<doc id="368189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368189" title="ระเบียบวิธีเกี่ยวกับทฤษฎีบทกลศาสตร์">ระเบียบวิธีเกี่ยวกับทฤษฎีบทกลศาสตร์ ระเบียบวิธีเกี่ยวกับทฤษฎีบทกลศาสตร์ () คืองานเขียนชิ้นหนึ่งของอาร์คิมิดีสซึ่งบรรจุแนวคิดเกี่ยวกับกณิกนันต์ที่สามารถนำไปใช้ได้ แต่เดิมเคยเชื่อว่างานเขียนชิ้นนี้สูญหายไปแล้ว แต่ต่อมาถูกค้นพบอีกครั้งอยู่ในสมุดบันทึกของอาร์คิมิดีส อันเป็นสมุดบันทึกพาลิมเซสต์ที่เคยบรรจุงานเขียนของอาร์คิมิดีส รวมถึงเรื่อง "ระเบียบวิธีทางกล" ที่เกี่ยวกับกฎของคาน และจุดศูนย์ถ่วง ซึ่งเขาได้พบกรณีพิเศษมากมาย</doc>
