<doc id="368219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368219" title="โนปังคิสซะ">โนปังคิสซะ โนปังคิสซะ () หมายความว่า ร้านกาแฟไม่นุ่งชั้นใน เป็นร้านเครื่องดื่มในประเทศญี่ปุ่นซึ่งพนักงานไม่นุ่งชั้นใน มีลักษณะคล้ายร้านอาหารทั่วไป แต่ราคาสูงกว่ากันราวสี่ถึงห้าเท่า และพื้นทั้งหมดหรือบางส่วนของร้านปูด้วยกระจกไว้ส่องดูใต้กระโปรง ลูกค้ามองพนักงานได้ แต่สัมผัสไม่ได้ แตกต่างจากการบริการทางเพศรูปแบบอื่น เช่น โซปแลนด์ และพิงก์ซาลอน ที่สัมผัสตัวพนักงานได้ ร้านประเภทโนปังคิสซะนี้เปิดครั้งแรกที่จังหวัดโอซะกะเมื่อปี 2523 ส่วนร้านอย่างอื่นที่ให้บริการทำนองเดียวกัน เช่น โนปังชะบุชะบุ (nopan shabu-shabu) ซึ่งเป็นร้านหม้อไฟ และโนปังคะระโอะเกะ (nopan karaoke) ซึ่งเป็นร้านคาราโอเกะ</doc>
