<doc id="368294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368294" title="มอนสเตอร์ฟาร์ม">มอนสเตอร์ฟาร์ม มอนสเตอร์ฟาร์ม () หรือ มอนสเตอร์แรนเชอร์ () เป็นการ์ตูนอะนิเมะของญี่ปุ่นผลิตโดยทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ มีเนื้อเรื่องอิงเกมชุดมอนสเตอร์ฟาร์มโดยเทคโม (Tecmo) ออกฉายในปี 2542 ความยาวทั้งสิ้น 73 ตอน เข้าฉายในประเทศไทยทางช่อง 9 การ์ตูน เมื่อวันที่ 22 ก.ค. 2544 - 31 มี.ค. 2545 ซึ่งโรสและไทก้าเป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ ต่อมาได้มีการทำหนังสือการ์ตูนความยาว 2 เล่มโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ออกวางจำหน่ายช่วงปลายปี 2544เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มอนสเตอร์ฟาร์มเป็นเรื่องของเด็กประถมคนหนึ่งชื่อเก็งกิ ซึ่งชอบเล่นเกมคอมพิวเตอร์เป็นชีวิตจิตใจ และได้ถูกดูดเข้าไปในเกมส์มอนสเตอร์ฟาร์มเพื่อต่อสู้กับฝ่ายอธรรม และ มู โดยการตามหานกไฟซึ่งเป็นมอนสเตอร์ในตำนานที่เชื่อกันว่าจะปราบฝ่ายอธรรมได้ตัวละครหลักตัวละครหลักตัวละครหลัก. ตัวละครหลัก. - ซากุระ เก็งกิ (佐倉ゲンキ) - โฮลี่ (ホリィ) - โมจจี (モッチー) - สึเอโซ่ (スエゾー) - โกเลม (ゴーレム) - ไลก้า (ライガー) - แฮม (ハム)กองทัพวารุมอนกองทัพวารุมอน. - มู (ムー) - ปิ๊กซี่ (ピクシー) - กาลี (ガリ) - กิงกิไลก้า (ギンギライガー, ไลก้าสีเงิน) - นากา (ナーガ) - บลูเมาท์เทน (ブルーマウンテン) - ดูราฮัน (デュラハン) - ริรีม (リリム) - โปวาซอน (ポワゾン) - มามาเนีย (ママニャー) - โกบิ (ゴビ) - พิงค์แจม (ピンクジャム) - โชกุน (ショーグン)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ไมเคิล (マイケル) - อาชูว์ (アシュー) - อาริระ (アリラ) - วอร์ม (ワーム)</doc>
