<doc id="368391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368391" title="เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์">เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีเนื้อเรื่องคู่ขนาน (side story) กับเรื่อง อินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม โดยมีการดำเนินเรื่องไปในด้านวิทยาศาสตร์ภายในเมืองกากุเอ็น หรือ เมืองแห่งการศึกษา () ดำเนินเรื่องโดยศูนย์กลางอยู่ที่ มิซากะ มิโคโตะ ฉายภาคแรกเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 20 มีนาคม พ.ศ. 2553 จำนวน 24 ตอน และ ภาคที่สอง ใช้ชื่อว่า To aru Kagaku no Railgun S ฉายเมื่อ 12 เมษายน พ.ศ. 2556 - 27 กันยายน พ.ศ. 2556เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในภาคแรก มิซากะกับเพื่อนร่วมกันสืบสวนเหตุการณ์เหนือธรรมชาติ ที่เรียกกันว่า เลเวล อัปเปอร์ (Level Upper) ซึ่งสามารถเพิ่มพลัง เพิ่มเลเวลให้กับผู้มีพลังจิต (ในฝ่ายวิทยาศาสตร์) แต่กลับทำให้ผู้ได้รับการเพิ่มเลเวลนั้น ต้องได้รับอันตราย ถึงกับต้องเข้าโคม่าภายหลังจากใช้พลังพิเศษ ซาเต็น รุยโกะ เพื่อนสนิทของ อุยฮารุ ที่พบเพลง เลเวล อัปเปอร์ โดยการสร้างของนักวิจัยฝ่ายวิชาการ คิยามะ ฮารุมิ เป็นกลไกของเครือข่ายสมองของผู้ไม่มีพลังพิเศษ หรือมีพลังพิเศษในระดับต่ำ ทำให้ผู้ไม่มีพลังพิเศษ สามารถใช้พลังพิเศษได้ แต่ก็ต้องล้มป่วยไป ซาเต็น รุยโกะ ก็เป็นหนึ่งในผู้ป่วยด้วย ในครึ่งหลังของซีรีส์ ได้กล่าวถึงพวกสกิลเอาท์ กลุ่มบิ๊กสไปเดอร์ ที่ตามล่าผู้มีพลังจิต หรือพลังพิเศษ โดยใช้เสียงปริศนาที่ทำให้ผู้มีพลังพิเศษ ไม่สามารถใช้พลังได้ และเข้าทำร้ายผู้มีพลังจิต ในภาคที่สอง กล่าวไปในช่วงก่อนที่มิซากะ มิโคโตะ จะรู้เรื่องเกี่ยวกับความเป็นอยู่ของ มิซากะ ซิสเตอร์ โดยได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับการสร้างร่างโคลนของตนเองขึ้น เพื่อผลิตผู้มีพลังพิเศษในระดับ 5 ขึ้น และข่าวลือเรื่อง Money Card ปริศนา และเธอได้พบกับ นูโนะทาบะ ชิโนบุ นักเรียนชั้นมัธยมปลาย ปีที่ 3 ทำงานอยู่ที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยยามาชิตะ ซึ่งเธอคือหนึ่งในทีมนักวิทยาศาสตร์ที่อยู่ในโปรเจกต์สร้างร่างโคลนจากมิซากะ มิโคโตะ ในชื่อโปรเจกต์ Radio noise หลังจากที่โปรเจกต์ดังกล่าวไม่ได้ผลตามที่คาดไว้จึงถูกยกเลิกไป และได้นำเหล่าร่างโคลน ไปใช้ในโปรเจกต์เพื่อพัฒนาความสามารถไปสู่ระดับ 6 ให้กับ แอคเซราเรเตอร์ (Level 6 Shift)ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - มิซากะ มิโคโตะ- ชิราอิ คุโระโกะ- อุยฮารุ คาซาริ- ซาเต็น รุยโกะ- ตัวละครรับซึ่งไม่ปรากฏตัวออกมา ??ผลิตภัณฑ์มังงะอะนิเมะ ผลิตภัณฑ์. อะนิเมะ. เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ ผลิตโดย J.C.Staff ผลงานการกำกับโดย นางาอิ ทะทสึยูกิ และเริ่มฉายในญี่ปุ่นเมื่อ 3 ตุลาคม 2552 จนกระทั่งถึง 20 มีนาคม 2553 ในประเทศไทย เด็กซ์ เป็นผู้ผลิตและจัดจำหน่ายในภาคนี้อย่างเป็นทางการ และในภาคที่ 2 ใช้ชื่อว่า To aru Kagaku no Railgun Sรายชื่อตอนเรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์To aru Kagaku no Railgun Sบทเพลงประจำซีรีส์ เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์เพลงในเรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์บทเพลงประจำซีรีส์ เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์. เพลงในเรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์. - only my railgun อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย fripSide - Dear My Friend (Mada Minu Mirai e) อัลบั้มเพลงปิดเพลงแรก ขับร้องโดย ELISA - Smile You and me อัลบั้มเพลงปิดของตอนที่12 ขับร้องโดย ELISA - LEVEL5-judgelight- อัลบั้มเพลงเปิดเพลงที่สอง ขับร้องโดย fripSide - Real Force อัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สอง ขับร้องโดยELISA - future gazer อัลบั้มเพลงในOVA ขับร้องโดย fripSide - Special "ONE" อัลบั้มเพลงในOVA ขับร้องโดยELISA รายชื่อเพลง เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ Sเพลงใน To aru Kagaku no Railgun Sเพลงใน To aru Kagaku no Railgun S. - Sister noise อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย fripSide - Grow Slowly อัลบั้มเพลงปิดเพลงแรก ขับร้องโดย Yuka Iguchi</doc>
