<doc id="368484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368484" title="รูต">รูต รูต หรือ รูท () อาจหมายถึง- ความหมายทั่วไป - รากของพืช - ในทางคณิตศาสตร์ - รากที่ n และเครื่องหมายกรณฑ์ √- รากที่สอง - รากที่สาม - รากของสมการ หรือคำตอบของสมการ เป็นผลที่ได้จากการแก้สมการ - รากของฟังก์ชัน ค่าของ x ที่ทำให้ฟังก์ชันมีค่าเป็นศูนย์ - รากของ 1 (root of unity) จำนวนเชิงซ้อนที่เป็นคำตอบของสมการ x = 1- สำหรับคำตอบอื่นที่ไม่ใช่ 1 เรียกว่า รากปฐมฐาน (primitive root of unity) - ระบบรากของเวกเตอร์ - ในทางคอมพิวเตอร์ - ไดเรกทอรีราก ไดเรกทอรีบนสุด บางครั้งอาจเรียกว่าโฟลเดอร์ราก - จุดต่อราก (root node) ของโครงสร้างข้อมูลต้นไม้ - ผู้ใช้สิทธิพิเศษ หรือซูเปอร์ยูเซอร์ - /root ไดเรกทอรีบ้านของผู้ใช้สิทธิพิเศษในยูนิกซ์ - รูตคิต โปรแกรมมัลแวร์ - ในทางภูมิศาสตร์ - รูต (ประเทศสวิตเซอร์แลนด์) - รูต (รัฐนิวยอร์ก) - แม่น้ำรูต (รัฐมินนิโซตา) - แม่น้ำรูต (รัฐวิสคอนซิน)</doc>
