<doc id="36848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36848" title="แม่ม่ายติดคอมฯ">แม่ม่ายติดคอมฯ แม่ม่ายติดคอมฯ () เป็นคำเรียกผู้ใช้คอมพิวเตอร์เพื่อเล่นเกม ผ่อนคลาย เล่นอินเทอร์เน็ต หรือเขียนโปรแกรม เป็นต้น จนติดคอมพิวเตอร์ และขาดความสนใจหรือเอาใจใส่บุคคลรอบข้างโดยเฉพาะคู่ครองหรือคนรัก อย่างไรก็ตาม คนบางคนกลับพบว่าอินเทอร์เน็ตเป็นหนทางที่จะใช้ในการหาคู่ อย่างเช่น แหล่งเดตออนไลน์ และยังมีกลุ่มบางกลุ่มที่สนับสนุน "แม่ม่ายติดคอมฯ" ในชีวิตจริง. รวมทั้งกลุ่มคนที่ติดเกมก็มีตัวแทนที่จะพูดตามสื่ออีกด้วย</doc>
