<doc id="368460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368460" title="แว็ลเลิน">แว็ลเลิน แว็ลเลิน () เป็นเทศบาลในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 7,000 คน โดยทางเหนือติดต่อกับอัลเกิน ทางตะวันออกติดต่อกับกอร์เตสเซม ทางใต้ติดต่อกับบอร์คโลน และทางตะวันออกติดต่อกับซินต์-เตรยเดิน จากการควบรวมเขตย่อยทำให้แว็ลเลินประกอบด้วยตัวแว็ลเลินเองและอีก 3 เขต ได้แก่ แบร์ลิงเงิน, แฮร์เติน และอึลเบก โดยนอกจากตัวเมืองแว็ลเลินแล้วก็ไม่มีเขตย่อยใดมีประชากรมากกว่า 1,000 คนเลย (ข้อมูลปี พ.ศ. 2549)</doc>
