<doc id="368463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368463" title="วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม (วัดปากแคว)">วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม (วัดปากแคว) วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม (วัดปากแคว) เป็นวัดในสังกัดของคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 4 ตำบลปากแคว อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย มีความสำคัญในฐานะที่เป็นวัดในพระพุทธศาสนา และเป็นศูนย์กลางของชุมชนชาวปากแควและบริเวณใกล้เคียง ทั้งยังเป็นที่ประดิษฐานของ หลวงพ่อเพชร ซึ่งที่เคารพบูชาของชาวตำบลปากแคว ปัจจุบันมีทุ่งทะเลหลวง พื้นที่อยู่ในตำบลบ้านกล้วยและตำบลปากแคว หมู่ที่ 1, หมู่ที่ 6, หมู่ที่ 7</doc>
