<doc id="368489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368489" title="วัดบ้านขวาง">วัดบ้านขวาง วัดบ้านขวาง เป็นวัดในพระพุทธศาสนา สังกัดมหานิกาย โดยเป็นวัดที่มีความสำคัญต่อชุมชนชาวบ้านขวางและบริเวณใกล้เคียง โดยตั้งอยู่เลขที่ 169 หมู่ 3 ตำบล บ้านกล้วย อำเภอ เมือง จังหวัดสุโขทัย มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 15 ไร่ 2 งาน 27 ตารางวา อาณาเขต ทิศเหนือ ติดต่อกับคลองแม่รำพัน ทิศใต้ ติดต่อกับถนนจรดวิถีถ่อง ทิศตะวันออก ติดต่อกับทาสาธารณะและหมู่บ้าน ทิศตะวันตกถาวรวัตถุถาวรวัตถุ. 1. อุโบสถ 2. ศาลาการเปรียญ 3. กุฎิที่พักสงฆ์ 4. ฌาปนสถาน/ศาลาคู่เมรุ 5. หอกลอง/หอระฆังลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระครูสิริบุญธาดา (บุญชู)</doc>
