<doc id="368574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368574" title="ซินต์-เตรยเดิน">ซินต์-เตรยเดิน ซินต์-เตรยเดิน () หรือ แซ็ง-ทรง () เป็นเมืองและเทศบาลในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 39,000 คน อยู่ห่างจากฮัสเซิลต์ซึ่งเป็นเมืองหลวงจังหวัด 18 กิโลเมตร จากการควบรวมเขตย่อยในปี ค.ศ. 1971 และ ค.ศ. 1977 ทำให้ซินต์-เตรยเดินประกอบด้วยตัวซินต์-เตรยเดินเองและเขตย่อยทั้งหมด 14 เขต ได้แก่ อาลสต์, บรึสเตม, ดือรัส, แอ็งเงิลมันส์โฮเฟิน, เคอลินเดิน, คอร์เซม, โครต-แค็ลเมิน, ฮัลมาล, เกอร์กอม-ไบ-ซินต์-เตรยเดิน, ออร์ดิงเคน, รึงเกอเลิน, เฟล์ม, วิลเดอเริน และเซปเปอเริน กับหมู่บ้านกอร์เตินโบสความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ. ซินต์-เตรยเดินเป็นเมืองคู่แฝดกับอีก 3 เมือง ดังนี้- : ดูว์รัส - : เวร์ต - : นูเอบากิเนอา</doc>
