<doc id="368577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368577" title="โสเภณีข้างถนน">โสเภณีข้างถนน โสเภณีข้างถนน เป็นรูปแบบการค้าประเวณีประเภทหนึ่งซึ่งผู้ขายบริการจะสอบถามผู้คาดว่าจะซื้อบริการในที่สาธารณะเช่นตามถนน หรือสวนสาธารณะ โดยผู้ขายจะเข้ามาติดต่อและสอบถามความต้องการ หากมีการตกลงเกิดขึ้นก็จะมีการบริการทางเพศต่อไปในสถานที่ที่ตกลงเช่น โรงแรมม่านรูด ในรถยนต์ หรือห้องพักของผู้ขายบริการเป็นต้น ในประเทศนิวซีแลนด์การค้าประเวณีประเภทนี้ถูกกฎหมาย ในขณะที่ในสหรัฐอเมริกาจะเป็นการผิดกฎหมาย แม้ว่าในบางรัฐการเปิดซ่องจะถูกกฎหมายก็ตาม</doc>
