<doc id="368591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368591" title="โรงเรียนนารีนุกูล">โรงเรียนนารีนุกูล โรงเรียนนารีนุกูล () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษประจำจังหวัดอุบลราชธานี แต่เดิมเป็นโรงเรียนสตรีประจำจังหวัด แต่ในปัจจุบันได้จัดการเรียนการสอนแบบสหศึกษา เช่นเดียวกับโรงเรียนประจำจังหวัดคือ โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช โรงเรียนนารีนุกูลตั้งอยู่ในเขตเทศบาลนครอุบลราชธานี ถนนแจ้งสนิท ตำบลในเมือง อำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และ มัธยมศึกษาตอนปลาย สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่มัธยมศึกษา เขต 29 (อุบลราชธานี - อำนาจเจริญ) กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. โรงเรียนนารีนุกูล จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2428 โดยนางจงราชกิจ (หนู ศิริโสถติ์) ได้จัดตั้งโรงเรียนขึ้นเป็นครั้งแรกที่บ้านของท่าน ในปี พ.ศ. 2443 พระญาณรักขิต (พระอุบาลีคุณูปมาจารย์ - จันทร์ สิริจฺนโท) เจ้าคณะมณฑลอุบลราชธานี ได้ตั้งชื่อโรงเรียนแห่งนี้ว่า นารีนุกูล จึงนับปีนี้เป็นปีก่อตั้งโรงเรียน ในปี พ.ศ. 2458 หลวงวิสณฑ์ดรุณการได้รวมโรงเรียนเพิ่มวิชานารีกับโรงเรียนนารีนุกูลเข้าเป็นโรงเรียนเดียวกัน ในปี พ.ศ. 2460 โรงเรียนนารีนุกูลได้ตั้งเป็นหลักฐานมั่นคงเป็นครั้งแรกที่บริเวณบ้านเหนือ ซึ่งเป็นที่ตั้งของวิทยาลัยอาชีวศึกษาอุบลราชธานีในปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2480 ทางราชการให้งบประมาณก่อสร้างอาคารใหม่ขึ้น ณ บริเวณตะวันออกของทุ่งศรีเมืองโรงเรียนนารีนุกูลจึงย้ายออกจากที่เดิมไปอยู่ที่ใหม่และเปิดเรียนวันแรกในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2480 และในปี พ.ศ. 2515 ได้รับงบประมาณสร้างอาคารเรียนขึ้นในสถานที่ใหม่ เนื้อที่ 37 ไร่ 1 งาน 67 ตารางวา ซึ่งนายเดช ถิรวัฒน์ เป็นผู้บริจาคให้เป็นที่ตั้งของโรงเรียนนารีนุกูลในปัจจุบัน เมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2516 สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร ได้ทรงพระกรุณาเสด็จวางศิลาฤกษ์อาคารเรียนหลังที่ 2 และโรงเรียนได้ถือเอาวันที่ 4 มกราคม เป็นวันสถาปนาโรงเรียน เมื่อ พ.ศ. 2538 โรงเรียนนารีนุกูลเปลี่ยนจากโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดเป็นโรงเรียนสหศึกษาสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ตราสัญลักษณ์ : ตราประจำโรงเรียนนารีได้แก่ พุ่มดอกไม้ซึ่งประดับด้วยกลีบดอกบัว อันเป็นสัญลักษณ์ของจังหวัดอุบลราชธานี ยอดของพุ่มประดับด้วยส่วนยอดของมงกุฏ อันเป็นเครื่องหมายแสดงความเครพเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ มีรัศมีปรากฏบนยอดแสดงความเจริญรุ่งเรือง ขอบล่างประดับด้วยผ้าโบสลักชื่อโรงเรียน ความหมาย เป็นเครื่องหมายของสถาบันการศึกษาแห่งนี้ และสะท้อนให้แนวปรัชญาการศึกษาที่สถาบันแห่งนี้มุ่งให้การศึกษา การฝึกฝนอบรมให้แก่เด็กเยาวชนที่รับเข้ามาเป็นศิษย์ เกิดการพัฒนามีความเจริญงอกงาม ทั้งด้านร่างกาย จิตใจ สังคมและสติปัญญาเป็นบุคคลที่ทรงคุณค่า มีศิลปะและวัฒนธรรม ความเป็นไทย เสมือนพุ่มดอกไม้ที่ได้รับการแต่งประดับให้เป็นของสูงค่า- สีธงประจำโรงเรียน : ธงประจำโรงเรียนเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า แบ่งครึ่งตามแนวนอน ครึ่งบนเป็นสีกรมท่า ครื่งล่างเป็นสีชมพู- กรมท่า หมายถึง ความวิริยะอุตสาหะ เข้มแข็ง อดทน และมั่นคง - ชมพู หมายถึง คุณธรรมความดี ร่าเริง แจ่มใส- ปรัชญา "นารีนุกูล เพิ่มพูลปัญญา รักสามัคคี มีเกียรติวินัย"- ความหมาย ชาวนารีนุกูลทุกคน จักต้องฝึกตนเองให้เป็นผู้ไฝ่รู้อยู่เสมอ รู้รักสามัคคี รักษาเกียรติ และวินัย- อัตลักษณ์ "มารยาทงาม นามนารีนุกูล ยิ้ม ไหว้ ทักทาย"- เอกลักษณ์ "งามอย่างไทย ก้าวไกลสู่สากล"- คติธรรม "ธมฺโม หเว รกฺขติ ธมฺมจาริ"(ธรรม ย่อมรักษาผู้ประพฤติธรรม)- มาร์ชนารีนุกูล รักเกียรติศักดิ์ศรีนารีนุกูล เทอดทูนถิ่นความรู้ความดี ทุกคนน้องพี่นารีนุกูล เราทูนเทอดความสามัคคี เรามีความพากเพียร จะเล่น หรือจะเรียน ประมวลวิชาปัญญาเพิ่มพูน เพื่อเกียรติศักดิ์ศรีนารีนุกูล เราทูนเทอดแต่ยอดความดีอาคาร และ สถานที่สำคัญในโรงเรียนนารีนุกูลอาคาร และ สถานที่สำคัญในโรงเรียนนารีนุกูล. - อาคารราชกิจ(อาคาร๑)- ชั้นที่ ๑ ที่ตั้งฝ่ายกิจการนักนักเรียน ห้องแนะแนว ห้องพยาบาล ห้องคณะกรรมการนักเรียน ห้องศูนย์ มศธ. - ชั้นที่ ๒ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ - ชั้นที่ ๓ ที่ตั้งห้องภูมิศาสตร์ ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ - ชั้นที่ ๔ ที่ตั้งห้องพระพุทธศาสนา ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ - อาคารวชิราคาร(อาคาร๒)- ชั้นที่ ๑ ที่ตั้งฝ่ายวิชาการ - ชั้นที่ ๒ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๒ - ชั้นที่ ๓ ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๒ - ชั้นที่ ๔ ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๒ - อาคารพระญาณ(อาคาร๓)- ชั้นที่ ๑ ที่ตั้งห้องเตรียมเคมี ห้องเรียนสีเขียว - ชั้นที่ ๒ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ห้องเตรียมชีววิทยา - ชั้นที่ ๓ ที่ตั้งห้องเตรียมฟิสิกส์ ห้องเรียนโลก ดาราศาสตร์และอวกาศ - อาคารรักขิต(อาคาร๔)- ชั้นที่ ๑ ที่ตั้งห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ ห้องเรียนวิชาวิทยาศาสตร์ - ชั้นที่ ๒ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๑ - ชั้นที่ ๓ ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๑ - อาคารหลวงวิสณฑ์(อาคาร๕)- ชั้นที่ ๑ โรงอาหาร - ชั้นที่ ๒ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี - ชั้นที่ ๓ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ ห้องนาฏศิลป์ ห้องดนตรีไทย ห้องทัศนศิลป์ - ชั้นที่ ๔ ที่ตั้งโรงยิม - อาคารดรุณการ(อาคาร๖)- ชั้นที่ ๑ ที่ตั้งสหกรณ์ร้านค้านารีนุกูล ธนาคารโรงเรียน - ชั้นที่ ๒ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ ห้องภาษาญี่ปุ่น ห้องภาษาจีน - ชั้นที่ ๓ ที่ตั้งห้องเรียน Narinukun International Programme (NIP) ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๖ - ชั้นที่ ๔ ที่ตั้งห้องปฏิบัติการทางภาษา ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๖ - อาคาร ๑๑๐ ปี นารีนุกูล- ชั้นที่ ๑ ที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา - ชั้นที่ ๒ ที่ตั้งห้องเรียนทั่วไป - อาคารเฉลิมพระเกียรติ- ชั้นที่ ๑ โรงอาหาร - ชั้นที่ ๒ หอสมุดนารีนุกูล - อาคารอำนวยการ- ชั้นที่ ๑ ฝ่ายอำนวยการ - ชั้นที่ ๒ ห้องผู้อำนวยการสถานศึกษา - อาคาร ๑๑๑ ปี นารีนุกูล- ชั้นที่ ๑ ห้องวงโยธวาทิต ออร์เคสตรา (orchestra) ฝ่ายอาคารและสถานที่ - ชั้นที่ ๒ ห้องเรียนทั่วไป - หอประชุม ๑๑๓ ปีนารีนุกูล - สระว่ายน้ำนารีนุกูล - อาคารคีตราชันย์ - อาคารเกียรติสุรนนท์ - อาคารศูนย์การเรียนเกษตร - อาคารประชาสัมพันธ์ - อาคารนารีนุกูลสมาคม - อาคารคหกรรม - อาคารอุตสาหกรรม - อาคารศูนย์คอมพิวเตอร์ - อาคารเกียรติยศ โรงเรียนนารีนุกูลรายนามผู้อำนวยการโรงเรียนนารีนุกูลรายนามผู้อำนวยการโรงเรียนนารีนุกูล. - พ.ศ. 2398 นางจงราชกิจ (หนู ศิริโสถติ์) - พ.ศ. 2443 นางเพิ่ม สุบรรณมาศ - พ.ศ. 2446 นายหรุ่น ศุภสร - พ.ศ. 2461 นางลาภ เมนะเสวต - พ.ศ. 2466 นายเขียน สูนานนท์ - พ.ศ. 2467 นางอรพิน ไชยกาล - พ.ศ. 2483 นางสาวแฉล้ม หลิมวานิชย์ - พ.ศ. 2484 นางบุญฉวี พรหมโมปกรกิจ - พ.ศ. 2485 นางสาวเศวต จึงเจริญ - พ.ศ. 2492 นางสาวนันทนา ประสิทธิ์ยุทธศิลป์ - พ.ศ. 2494 นางชุ่มชื่น สุคนธรส - พ.ศ. 2495 นางสาวประมวล วรรณเวส - พ.ศ. 2497 นางสาวฉวีวรรณ ดุลยจินดา - พ.ศ. 2497 นางสาวภูมิจิต โกศัลวัฒน์ - พ.ศ. 2514 นางศิริลักษณ์ นันทพิศาล - พ.ศ. 2521 นางจันทร์เพ็ญ เจริญผลารักษ์ - พ.ศ. 2524 นางสาววิไล พรหมคุปต์ - พ.ศ. 2531 นางสุมาลี บุญยารมย์ - พ.ศ. 2534 นางละออ จองอยู่ - พ.ศ. 2535 นางอนงค์ จุนนารัตน์ - พ.ศ. 2540 นายอิทธิพล ทองปน - พ.ศ. 2545 นายสมพงษ์ โลมะรัตน์ - พ.ศ. 2549 - 2556 นายวิโรจน์ ดวงมาลา - พ.ศ. 2556 - 2559 นายประหยัด หลักรัตน์ - พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน นายพิชิต กะมณีกิจกรรมประจำปีของโรงเรียนกิจกรรมประจำปีของโรงเรียน. - พิธีปฐมนิเทศนักเรียน ชั้น ม.1 ม.4 และพิธีมอบเข็มกลัด - จัดขึ้นในช่วงต้นเดือนพฤษภาคม ก่อนเปิดภาคเรียน - รับน้องใหม่และพิธีไหว้ครู - จัดในช่วงต้นเดือนพฤษภาคมของทุกปี ซึ่งพิธีไหว้ครูจะจัดในช่วงเดือนมิถุนายน - กีฬาสีภายใน (นารีนุกูลเกมส์) - จัดเป็นประจำในเดือนพฤศจิกายนของทุกปี เพื่อสร้างความรักและสามัคคีของพี่น้องนักเรียนภายในโรงเรียน - กีฬาประเพณี เบ็ญจะมะมหาราช - นารีนุกูล - จัดขึ้นในช่วง ปลายเดือนมกราคม-กุมภาพันธ์ ของทุกปี เป็นการเชื่อมความสำพันธ์ระหว่างครูและนักเรียนของทั้งสองโรงเรียน - วันอำลานารี - จัดเพื่อชื่นชมนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่ประสบความสำเร็จในรั้วมัธยมที่กำลังจะก้าวเข้าสู่รั้วมหาวิทยาลัย - พิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาและปัจฉิมนิเทศคณะสี ของโรงเรียน คณะสี ของโรงเรียน. กีฬาคณะสีจะจัดขึ้นในภาคเรียนที่ 2 ทุกปีการศึกษา คณะสีของโรงเรียนเป็นชื่อบุคคลสำคัญของโรงเรียนใช้วิธีแบ่งนักเรียน มัธยมต้นที่เข้าใหม่ ด้วยการแบ่งเป็นห้องซึ่งนักเรียนทั้งหมดใน 1 ห้องจะสังกัดคณะสีเดียวกัน โดยเปลี่ยนคณะสีใหม่อีกครั้งเมื่อขึ้น มัธยมปลาย มีทั้งหมด 6 คณะสี อันประกอบด้วย- คณะราชกิจ สีม่วง - คณะดรุณการ สีเหลือง - คณะพระญาณ สีน้ำเงิน - คณะรักขิต สีแดง - คณะวชิรา สีฟ้า - คณะหลวงวิสณฑ์ สีเขียวศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - อรพินท์ ไชยกาล - อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหญิงคนแรกของประเทศไทย - ธัญนันท์ ทองศีรธนพงษ์ (ปลาทอง KPN) - ศิลปินจากเวที KPN AWARD 2010 - วิรังรอง อุดมศิลป์ (ปุ๊กกี้ KPN) - ผู้เข้าประกวดรายการ KPN AWARD 20th - รัตติยาภรณ์ ภักดีล้น (บิวตี้) - นางเอกภาพยนตร์ แหยมยโสธร 3, นางสาวอุบลราชธานี ประจำปี 2554 - มด อุบลมณี - นักร้องชื่อดัง</doc>
