<doc id="368555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368555" title="รัฐเซาเปาลู">รัฐเซาเปาลู รัฐเซาเปาลู () เป็นรัฐในบราซิล มีความสำคัญด้านอุตสาหกรรมและมีอิทธิพลต่อเศรษฐกิจบราซิล ตั้งชื่อตาม พอลแห่งทาร์ซัส ถือเป็นรัฐที่มีประชากรมากที่สุด ร่ำรวยที่สุด และเมืองหลวงของรัฐ เซาเปาลู เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในทวีปอเมริกาใต้ มักถูกขนานนามว่า "หัวรถจักรแห่งบราซิล" เพียงรัฐเดียวมีค่าผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ อยู่ที่ 33.9% เป็นรัฐที่มีค่าผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศสูงสุด นอกจากนั้นยังมีดัชนีการพัฒนามนุษย์มากที่สุด และมีมูลค่าผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศต่อหัวเป็นอันดับ 2 มีอัตราการตายแรกเกิดต่ำสุดอันดับ 2 และมีอัตราการไม่รู้หนังสือต่ำสุดอันดับ 4 ในเหล่ารัฐของบราซิล</doc>
