<doc id="368569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368569" title="รัฐปีเอาอี">รัฐปีเอาอี รัฐปีเอาอี () เป็นหนึ่งในรัฐของบราซิล ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ รัฐมีชายฝั่งทะเลสั้นที่สุดในรัฐของบราซิลที่ติดทะเล มีความยาวชายฝั่ง 66 กิโลเมตร มีเมืองหลวงของรัฐชื่อ เตเรซีนา เป็นเมืองหลวงของรัฐเดียวในภาคตะวันออกเฉียงเหนือที่มีเมืองหลวงที่ไม่ติดทะเล ไม่เหมือนกับรัฐอื่น เพราะรัฐปีเอาอีเป็นเมืองอาณานิคมแห่งแรกในแผ่นดิน แล้วจึงขยับขยายมายังมหาสมุทร ทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐ มีอุทยานแห่งชาติ เซร์ราดากาปีวารา เป็นมรดกโลกของยูเนสโก</doc>
