<doc id="368698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368698" title="เท็กซัส โฮลเอ็ม">เท็กซัส โฮลเอ็ม เท็กซัส โฮลเอ็ม (Texas Hold'em , hold'em) เป็นการเล่นชนิดหนึ่งของโป๊กเกอร์ ซึ่งเกมจะประกอบไปด้วยการ์ดสองใบสำหรับผู้เล่นและการ์ดชุมชน (Community Cards) 5 ใบเปิดอยู่กลางโต๊ะ -- ชุดของสามใบและการ์ดอีก 2 ใบตามมาใน 2 รอบ ซึ่งผู้เล่นมีทางเลือกที่จะเช็ค พนัน เพิ่มเงินเดิมพัน หรือทิ้งการ์ด ในแต่ละรอบภาพรวม ภาพรวม. เท็กซัสโฮลเอ็ม เป็นการเล่นโดยใช้โป๊กเกอร์ ประกอบไปด้วยเงินเดิมพันที่สนับสนุนโดยผู้เล่น การ์ดชุมชน 5 ใบ การ์ดของผู้เล่น 2 ใบต่อ 1 คน และเงินเดิมพัน เกมแบ่งออกเป็นหลายส่วนตามชุดของการ์ดในมือ ในตอนสุดท้าย ผู้เล่นที่ได้การ์ดสูงสุดเท่านั้นได้เงินเดิมพันทั้งหมด เมื่อการ์ดชุมชนครบ 5 ใบ จะเป็นการโชว์การ์ด ใครที่ได้การ์ดสูงสุดจะเป็นผู้ชนะ ผู้เล่นที่ได้การ์ดสูงสุดจะมี 1 คน แต่ในบางครั้ง ถ้าเสมอกัน จะได้คนละครึ่ง และอาจจะมีบางครั้งที่ผู้เล่นคนอื่นๆ โยนการ์ดทิ้ง คนที่เหลือจะได้เงินทั้งหมดไปถึงแม้ว่าการ์ดชุมชนจะไม่ครบห้าใบก็ตามวิธีการเล่น วิธีการเล่น. ก่อนการเล่น ผู้เล่นสองคนที่อยู่ด้านซ้ายนับจากเจ้ามือเรียกว่า Big Blind และ Small Blind ซึ่งจะถูกบังคับให้วางเงินเดิมพัน โดย Big Blind จะต้องจ่ายเป็นสองเท่าของ Small Blind เช่น ถ้า Small วาง $20 Big จะต้องวาง $40 และนำเงินเดิมพันวางไว้กลางโต๊ะ (เรียกว่า Pot) ผู้เล่นแต่ละคนจะได้การ์ดสองใบที่ห้ามให้ผู้เล่นคนอื่นดู (Hole Card) ถ้าแจกการ์ดครบแล้วจะเป็นส่วนของการวางเงินเดิมพัน ซึ่งจำนวนเงินเดิมพันที่วางได้ต่ำสุดจะขึ้นอยู่กับ Big Blind ผู้เล่นสามารถเก(เพิ่มเงินเดิมพัน)ได้ (Raise) ซึ่งผู้เล่นทุกคนต้องจ่ายเงินเป็นจำนวนเท่ากัน ถ้าเห็นว่าการ์ดที่ตนเองได้มานั้นสู้ไม่ไหว ผู้เล่นสามารถทิ้งการ์ดได้ (Fold) ซึ่งผู้เล่นไม่ต้องวางเงินเดิมพัน แต่จะไม่มีสิทธิ์ในการได้รับรางวัล เมื่อการวางเงินเดิมพันสิ้นสุดลง เจ้ามือจะวางการ์ดสามใบไว้กลางโต๊ะ (The Flop) การ์ดที่อยู่กลางโต๊ะเรียกว่าการ์ดชุมชน เพราะเป็นการ์ดที่ผู้เล่นทุกคนต้องใช้ หลังจากนั้นการ์ดอีกใบจะถูกวางกลางโต๊ะ (Turn) ในรอบนี้ผู้เล่นสามารถผ่าน (Check) โดยไม่ต้องวางเงินได้ ถ้าไม่มีใครสู้ (วางเงินเดิมพัน)(Call) หลังจากนั้นการ์ดใบสุดท้ายจะถูกเปิดออก (The River) และกติกาเหมือนเดอะรีเวอร์ หลังจากที่มีการ์ดชุมชน 5 ใบ + การ์ดโฮล 2 ใบ ผู้เล่นจะต้องเลือกการ์ดเพียง 5 ใบที่ดีที่สุด ใครที่ได้ไพ่ที่ดีที่สุดก็จะเป็นผู้ชนะและได้รับเงินรางวัลทั้งหมด (Winner-takes-all) แต่ถ้าได้การ์ดเหมือนกันและตัว Kickers เหมือนกัน ก็จะเสมอและได้รับเงินรางวัลคนละครึ่ง แต่กรณีนี้เกิดขึ้นได้ไม่บ่อยนักตัวอย่าง ตัวอย่าง. นี่คือตัวอย่าง : ผู้เล่นแต่ละคนจะต้องเลือกเล่นการ์ดที่ดีที่สุด 5 จาก 7 ใบ : ในกรณีนี้ ประพนธ์ได้ Full House ซึ่งดีที่สุด จึงเป็นผู้ชนะ ทรงพลได้ดีรองลงมา ส่วนนำพลได้การ์ดแย่ที่สุดศัพท์ในเกม ศัพท์ในเกม. ศัพท์ที่ใช้เรียกกันในเกมโป๊กเกอร์นั้นแม้แต่คนที่ใจแข็งที่สุดก็อาจจะตระหนกตกใจได้ แต่เราจะพยายามอธิบายให้เข้าใจได้ง่าย ต่อไปนี้คือศัพท์ที่ใช้กันทั่วไปในเกมโป๊กเกอร์:- การแจกครั้งแรก- ไพ่โฮล (HOLE CARDS)- แบ๊ดบีท (BAD BEAT)- บิ๊กบลายด์ (BIG BLIND)- สมอลบลายด์ (SMALL BLIND)- เจ้ามือ (DEALER)- บอร์ด (BOARD)- ปุ่ม (BUTTON)- เงินกองกลาง (POT)- สู้ (CALL)- หมอบ (FOLD)- ผ่าน (CHECK)- เก, เกทับ (RAISE, RE-RAISE)- เทหน้าตัก (ALL-IN)- ฟล็อป (FLOP)- เทิร์น (TURN)- ริเวอร์ (RIVER)- ตัวคุม (KICKER)- มัคคาร์ด (MUCHKED CARDS)- นัท (NUTS)- พ็อคเก็ตคาร์ด (POCKET CARDS)- โพสต์ (POST)- อัตราการหักเงินกองกลาง (RAKE)- ฟิช (FISH)- รอบของการวางเดิมพัน (ROUNDS OF BETTING)- เปิดทั้งหมด (SHOWDOWN)หมายเหตุ</doc>
