<doc id="368611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368611" title="ทีมฟุตบอล">ทีมฟุตบอล ทีมฟุตบอล () เป็นชื่อที่เรียกกลุ่มของผู้เล่นที่เลือกมาเล่นร่วมกันในการแข่งขันฟุตบอล แต่ละทีมสามารถเลือกผู้เล่นเพื่อแข่งกับทีมตรงข้าม อาจเป็นตัวแทนของสโมสรฟุตบอล กลุ่ม รัฐ หรือชาติ ทีมรวมดาว หรือแม้แต่ทีมสมมติ (อย่างเช่น ดรีมทีมหรือทีมแห่งศตวรรษ) ที่เป็นทีมที่อาจไม่เคยลงแข่งขันจริง ผู้เล่นจะได้รับเลือกให้เล่นในตำแหน่งต่าง ๆ ของทีม ในบางกรณีการเรียกว่า ทีมฟุตบอล ในบางครั้งอาจจำกัดเฉพาะผู้ที่ลงแข่งในสนาม และไม่รวมผู้เล่นที่เป็นผู้เล่นเปลี่ยนตัวหรือผู้เล่นฉุกเฉิน ส่วนคำว่า "Football squad" อาจจะใช้รวมถึงทีมสนับสนุนและผู้เล่นสำรองด้วย สโมสรฟุตบอล นั้นเป็นองค์กรหรือกลุ่มคนที่มี ประธาน คณะกรรมการและมีกฎการรับผิดชอบเพื่อให้มั่นใจถึงความมีตัวตนของทีม ที่จะมีการเลือกหรือการชิงตำแหน่ง สโมสรฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดเกิดขึ้นในช่วงต้นศตวรรษที่ 19สถิติสโมสรฟุตบอลระดับโลกสถิติสโมสรฟุตบอลไทยสโมสรฟุตบอลไทยที่มีอันดับดีที่สุดสถิติสโมสรฟุตบอลไทย. สโมสรฟุตบอลไทยที่มีอันดับดีที่สุด. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - อันดับ 109 ของโลก (8 มกราคม พ.ศ. 2557)สโมสรฟุตบอลต่างประเทศที่คนไทยเป็นเจ้าของสโมสรฟุตบอลต่างประเทศที่คนไทยเป็นเจ้าของ. - แมนเชสเตอร์ซิตี - ทักษิณ ชินวัตร เคยเป็นเจ้าของในอดีต - เลสเตอร์ซิตี - วิชัย ศรีวัฒนประภา เป็นเจ้าของในปัจจุบัน - เชฟฟีลด์เวนส์เดย์ - เดชพล จันศิริ เป็นเจ้าของในปัจจุบัน - เรดิง - สัมฤทธิ์ ธนะกาญจนสุทธิ์ เคยเป็นเจ้าของในปัจจุบัน - เอาด์-เฮเฟอร์เลเลอเฟิน - วิชัย ศรีวัฒนประภา เป็นเจ้าของในปัจจุบัน - อ๊อกซฟอร์ดยูไนเต็ด - สัมฤทธิ์ ธนะกาญจนสุทธิ์ เป็นเจ้าของในปัจจุบัน - ปานาซีไนโกส - ไพโรจน์ เปี่ยมพงษ์สานต์ เป็นเจ้าของในปัจจุบัน - รัวยาแล็กแซลมูครง - ไพโรจน์ เปี่ยมพงษ์สานต์ เป็นเจ้าของในปัจจุบันสโมสรฟุตบอลต่างประเทศที่คนไทยถือหุ้นสโมสรฟุตบอลต่างประเทศที่คนไทยถือหุ้น. - เอซี มิลาน - บี เตชะอุบล ได้ถือหุ้นของสโมสรบางส่วนสโมสรฟุตบอลต่างประเทศที่คนไทยเป็นเจ้าของในนามต่างชาติสโมสรฟุตบอลต่างประเทศที่คนไทยเป็นเจ้าของในนามต่างชาติ. - นิวยอร์ก เรดบูลส์ คนออสเตรียเป็นเจ้าของผ่านเรดบูลของคนไทย - แอร์เบ ไลพ์ซิจ คนออสเตรียเป็นเจ้าของผ่านเรดบูลของคนไทย - เรดบูลล์ซัลซ์บวร์ก คนออสเตรียเป็นเจ้าของผ่านเรดบูลของคนไทย - เรดบูล บราซิล คนออสเตรียเป็นเจ้าของผ่านเรดบูลของคนไทย - เรดบูล กานา คนออสเตรียเป็นเจ้าของผ่านเรดบูลของคนไทยสโมสรฟุตบอลไทยที่เก่าแก่ที่สุด</doc>
