<doc id="368688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368688" title="บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ กันดาเลียน อินเวเดอร์ส">บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ กันดาเลียน อินเวเดอร์ส บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ กันดาเลียน อินเวเดอร์ส () (อังกฤษ:Bakugan: Gundalian Invaders) เป็นภาพยนตร์อะนิเมะชุดที่ 3 ของภาพยนตร์ซีรีส์บาคุกันโดยดำเนินเรื่องเป็นภาคที่ 3 ของบาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ ผลิตโดย TMS Entertainment ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 9:00 น. - 9:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 2011 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2012 มีความยาวทั้งหมด 39 ตอน ในประเทศไทยได้รับลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายโดย DEX และใช้ชื่อภาษาไทยว่า "บาคุกันภาค 3 การรุกรานของกันดาเลี่ยน"เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจบการต่อสู้กับ HEX พวกดันก็กลับมาที่โลกและใช้ชีวิตอย่างสงบสุขอีกครั้ง พร้อมกับสมาชิกทีมบรอว์เลอร์ใหม่อีก 2 คนคือ เร็นกับเจค แต่ในวันหนึ่งก็มีเด็กสาวปริศนาเข้ามาในบาคุกันอินเตอร์สเปซ ชื่อของเธอคือฟาเบีย เป็นชาวโรเทลเดีย เมื่อเร็นรู้เรื่องเข้าจึงตัดสินใจเล่าให้พวกดันฟังว่าความจริงแล้วเขาเป็นชาวกันดาเลีย ดินแดนกันดาเลียถูกชาวโรเทลเดียรุกรากอย่างหนักจนต้องลี้ภัยมาอยู่ที่โลกมนุษย์ แต่ในขณะนั้นเอง ฟาเบียก็มาปรากฏตัวต่อหน้าพวกดันและพูดออกมาว่าชาวกันดาเลียอย่างพวกเร็นต่างหากที่เข้ารุกรานดินแดนโรเทลเดียของเธอ สุดท้ายแล้วพวกดันจะเชื่อใคร และร่วมต่อสู้กับฝ่ายไหนกันแน่...?ตัวละครแบทเทิลบรอว์เลอร์ตัวละคร. แบทเทิลบรอว์เลอร์. - คูโซ ดันมะ (空操 弾馬) / ดัน (ダン) - มารุคุระ โจจิ (丸蔵 兆治) / มารุโจ (マルチョ) - คาซามิ ชุน (風見 駿) / ชุน (シュン) - เร็น ครอว์เลอร์ (レン・クロウラー ) / เร็น (レン) - เจค วาเลรี่ (ジェイク・ヴァレリ) / เจค (ジェイク) - ฟาเบียร์ ชีน (ファビア・シーン) / ฟาเบียร์ (ファビア) - จูลี่ เฮย์วาร์ด (ジュリィ・ヘイワード)กันดาเลียทเวล์ฟออร์เดอร์สกันดาเลีย. ทเวล์ฟออร์เดอร์ส. - บาริโอดิอุส (バリオディウス) - คาซารีน่า (カザリナ) - กิล (ギル) - แอร์เซล (エアゼル) - สกอร์เทีย (スコーティア) - นาแซ็ค (ナザック)เอเจนต์เอเจนต์. - ซิด อาไคล์ (シド・アーカイル) - ลีนา ไอซิส (リーナ・アイシス) - อีธาน กริน (エイザン・グリン) - เซเน็ต ซีโรเน่ (ゼネット・シローネ) - บรูซ บราวน์ (ブルース・ブラウン)โรเทลเดียโรเทลเดีย. - เซลีน ซีน (セリーヌ・シーン) - เอลไรท์ (エルライト) - ไลนัส คล็อด (ライナス・クロード)บาคุกันแบทเทิลบรอว์เลอร์บาคุกัน. แบทเทิลบรอว์เลอร์. - โนวา เฮลิกซ์ดราโกนอยด์ (ノヴァ・ヘリックス・ドラゴノイド) - ซับเทอร์รา คอร์เด็ม (サブテラ・コアデム) - เซฟิรอส ฮอว์คเตอร์ (ゼフィロス・ホークター) - อะควา ฮอปเปอร์ (アクア・ホッパー) - ลูมินา อาเนาท์ (ルミナ・アーナウト) - ดาร์คออน ไลน์ฮัลท์ (ダークオン・ラインハルト)กันดาเลียกันดาเลีย. - ดาร์คออน ดาห์รัค (ダークオン・ダラク) - ลูมินา วูล์ฟแฟงก์ (ルミナ・ウルファング) - โนวา ครักซ์ (ノヴァ・クラックス) - เซฟิรอส คีเมร่า (ゼフィロス・キマイラ) - ซับเทอร์รา เบอร์ติกัน (サブテラ・ブルティカン) - อะควา ริซลาส (アクア・リズラス)บาคุกันอื่นๆบาคุกันอื่นๆ. - โนวา นีโอยิปซั่ม - ลูมินา แรพโทริกซ์รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. "โลกใหม่" (新世界) 2. "สมรภูมิรบ" (戦場) 3. "การพบพาน" (出会い) 4. "ทัชดาวน์" (タッチダウン) 5. "ภารกิจ" (ミッション) 6. "ความแคลงใจ" (疑惑) 7. "ความจริง" (真実) 8. "พวกพ้อง" (仲間たち) 9. "ยึดครอง" (奪取) 10. "ประตูแห่งความมืด" (闇の扉) 11. "ผู้ส่งสาร" (メッセンジャー) 12. "ชะตากรรมของเปลวเพลิง" (炎のさだめ) 13. "แปลงร่าง" (核変換) 14. "ศึกแนวหน้า (ヴァンガードの戦い) 15. "บุกสายฟ้าแลบ (電撃戦侵入) 16. "การโต้กลับ (ラリー) 17. "คืนสภาพ (回復します) 18. "เวทีแห่งฝัน (夢のステージ) 19. "แผนการลับ (秘密の計画) 20. "ความฝัน (夢) 21. "ก่อกบฎ (反抗) 22. "เทคออฟ (テックオフライン) 23. "หลบหนี (エスケープ) 24. "ออกศึก (戦争を始めます) 25. "สุดปลายทางต้องห้าม (宛先禁止) 26. "ความรู้สึกในใจ (内面性) 27. "ท่ามกลางพายุ (嵐の中で) 28. "ปัญหาที่ไม่จบสิ้น(問題は終わりません) 29. "การทดสอบ (検査) 30. "แผนฝ่าด่านครั้งใหญ่ (主なチェックポイントを介してプラン) 31. "แสงกับเงา (光と影) 32. "แผนช่วยเหลือ (救済計画) 33. "เชลยศึก (戦争捕虜) 34. "วิวัฒนาการ (進化) 35. "ความทรงจำ (メモリ) 36. "สู่มาตุภุมิ (祖国へ) 37. "มือสังหาร (暗殺者) 38. "อีฟ (イブ) 39. "นักรบคนสุดท้าย (最終テンプラー)</doc>
