<doc id="368671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368671" title="ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ ฤดูกาล 2554">ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ ฤดูกาล 2554 ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ ฤดูกาล 2554 เป็นการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในภาคเหนือประจำปี 2554 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 16 สโมสร จาก 16 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 4 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไปสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนน</doc>
