<doc id="368608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368608" title="โทรทัศน์ความละเอียดสูงยิ่งยวด">โทรทัศน์ความละเอียดสูงยิ่งยวด โทรทัศน์ความละเอียดสูงยิ่งยวด () เป็นโทรทัศน์ความละเอียดสูงที่สุดที่มีบนโลกในขณะนี้ เรียกกันสั้นๆ ว่าโทรทัศน์ 8K ที่มีความละเอียดมากกว่าโทรทัศน์ความละเอียดมาตรฐานประมาณ 64 เท่า มากกว่าโทรทัศน์ความละเอียดสูง (Full HD) 16 เท่า หรือเทียบเท่าว่าวิดีโอแบบ UHDTV นี้ถ้าขนาดความยาว 5 นาทีจะต้องใช้พื้นที่เก็บมากถึง 1 เทราไบต์ (1024 GB) เป็นโทรทัศน์ที่ปัจจุบันยังไม่มีการออกอากาศในที่อื่นเนื่องจากเป็นการสิ้นเปลืองอัตราการส่งสัญญาณเป็นอย่างมาก แต่เป็นการร่วมมือกันระหว่าง BBC อังกฤษและ NHK ญี่ปุ่น ในการร่วมกันสร้างเทคโนโลยีนี้ขึ้นมา โดยทางอังกฤษหวังว่าจะใช้ในการถ่ายทอดกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เป็นที่แรกในโลก (ภายหลังได้ถ่ายแบบ Full HD 1080 เนื่องด้วยปัญหาบางประการ) และญี่ปุ่นคาดว่าจะใช้ออกอากาศได้ในปี 2020 ซึ่งเรียกกล้องนี้ว่า Super-High Vision และได้นำมาจัดแสดงในงานแสดงเทคโนโลยีต่างๆ อย่างไรก็ตามมีการเร่งแผนพัฒนาให้เร็วขึ้น สอดคล้องกับมหกรรมฟุตบอลโลก ทำให้ญี่ปุ่นจะเป็นประเทศแรกในโลกที่จะผลักดันโทรทัศน์ 8K ให้ได้ออกอากาศภายในปี 2016 โดยเหมาะสมกับโทรทัศน์ขนาด 128 นิ้วขึ้นไปคุณสมบัติทั่วไปคุณสมบัติทั่วไป. - ความละเอียดภาพ : 7680 × 4320 หรือ 33,177,600 พิกเซล (ประมาณ 33.17 ล้านพิกเซล) - อัตราส่วนภาพ : 16:9 - Frame rate : 60Hz Progressive Scan - ระบบเสียง : ระบบเสียงรอบทิศทาง 22.2 แชนแนล</doc>
