<doc id="368731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368731" title="รอสส์ดีเพนเดนซี">รอสส์ดีเพนเดนซี รอสส์ดีเพนเดนซี () เป็นเขตการปกครองในทวีปแอนตาร์กติกา อยู่ระหว่างลองจิจูด 160° ตะวันออกถึง 150° ตะวันตก และสิ้นสุดที่ละติจูด 60° ใต้ เป็นเขตที่นิวซีแลนด์อ้างกรรมสิทธิ์ใน ค.ศ. 1923 ประกอบด้วยหมู่เกาะเบลเลนี เกาะโคลมัน เกาะรอสส์ เกาะสกอตต์ และบริเวณชายฝั่งของทะเลรอสส์ (คาบสมุทรเอดเวิร์ดที่ 7 และบางส่วนของวิกตอเรียแลนด์) รวมทั้งลิตเทิลอเมริกาและเกาะรูสเวลส์ ซึ่งอยู่บริเวณหิ้งน้ำแข็งรอสส์ มีเนื้อที่เป็นส่วนของแผ่น ชื่อเขตการปกครองมาจากชื่อของ เซอร์เจมส์ คลาร์ก รอสส์ ผู้ค้นพบทะเลรอสส์</doc>
