<doc id="368735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368735" title="22.2">22.2 22.2 หรือ ฮะมะซะกิ 22.2 (ตั้งชื่อตาม ฮะมะซะกิ คิมิโอะ วิศวกรวิจัยชั้นผู้ใหญ่ ของศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี แห่งบรรษัทกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งญี่ปุ่น) เป็นระบบเสียงรอบทิศทางที่สร้างขึ้นเพื่อให้ใช้ร่วมกับโทรทัศน์ความละเอียดสูงยิ่งยวด ประกอบด้วยลำโพงทั้งหมด 24 ตัว (รวมซับวูฟเฟอร์ 2 ตัวด้วย) คิดค้นโดยศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โดยลำโพงทั้งหมดจะถูกติดตั้งใน 3 ระดับตำแหน่งของลำโพงลำโพงที่ตำแหน่งสูงกว่าหู ตำแหน่งของลำโพง. ลำโพงที่ตำแหน่งสูงกว่าหู. ประกอบด้วยลำโพงทั้งหมด 9 ตัวได้แก่- ลำโพงซ้ายหน้า - ลำโพงซ้ายกลาง - ลำโพงซ้ายหลัง- ลำโพงกลางหน้า - ลำโพงกลาง - ลำโพงกลางหลัง- ลำโพงขวาหน้า - ลำโพงขวากลาง - ลำโพงขวาหลังลำโพงที่อยู่ในระดับเดียวกับหู ลำโพงที่อยู่ในระดับเดียวกับหู. ประกอบด้วยลำโพงทั้งหมด 10 ตัวได้แก่- ลำโพงขอบซ้ายหน้า - ลำโพงขอบซ้ายกลาง - ลำโพงขอบซ้ายหลัง- ลำโพงกลางซ้ายหน้า- ลำโพงกลางหน้า - ที่นั่งผู้ชม - ลำโพงกลางหลัง- ลำโพงกลางขวาหน้า- ลำโพงขอบขวาหน้า - ลำโพงขอบขวากลาง - ลำโพงขอบขวาหลังลำโพงที่อยู่ในระดับต่ำกว่าหู ลำโพงที่อยู่ในระดับต่ำกว่าหู. ประกอบด้วยลำโพงทั้งหมด 5 ตัวได้แก่- ลำโพงหน้าซ้าย - ซับวูฟเฟอร์ซ้าย- ลำโพงหน้ากลาง- ลำโพงหน้าขวา - ซับวูฟเฟอร์ขวา</doc>
