<doc id="368799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368799" title="ฟูกูชิมะ (เมือง)">ฟูกูชิมะ (เมือง) เมืองฟูกูชิมะ () เป็นเมืองหลักของจังหวัดฟูกูชิมะ ภูมิภาคโทโฮกุ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 746.43 ตารางกิโลเมตร ในปี 2007 มีจำนวนประชากรประมาณ 289,483 คน ฟูกูชิมะตั้งอยู่ทางทิศเหนือห่างจากกรุงโตเกียวประมาณ 250 กิโลเมตร และอยู่ทางทิศใต้ห่างจากเมืองเซนได ประมาณ 80 กิโลเมตรแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิ พ.ศ. 2554 แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิ พ.ศ. 2554. ฟูกูชิมะได้รับความเสียหายจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 ทำให้ขาดแคลนน้ำประปาและเชื้อเพลิง รถไฟหยุดบริการเนื่องจากรางรถไฟได้รับความเสียหายอุบัติเหตุนิวเคลียร์ฟูกูชิมะไดอิจิ อุบัติเหตุนิวเคลียร์ฟูกูชิมะไดอิจิ. โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ฟุกุชิมะไดอิชิซึ่งตั้งอยู่ห่างจากเมืองฟูกูชิมะประมาณ 63 กิโลเมตร ได้รับความเสียหายจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิ ทำให้อุปกรณ์เครื่องมือขัดข้องและปลดปล่อยสารกัมมันตรังสีจำนวนมากออกมาภายนอก ทำให้รัฐบาลญี่ปุ่นต้องประกาศมาตรการป้องกันภัยกัมมันตรังสีจากโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ ซึ่งส่งผลกระทบต่อชุมชนโดยรอบโรงไฟฟ้า อย่างไรก็ตาม พลเมืองของเมืองฟูกูชิมะไม่ได้รับผลกระทบมากเท่าใดนัก</doc>
