<doc id="368765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368765" title="โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์">โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์ โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์ เป็นโรงเรียนรัฐบาลประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 3 (นนทบุรี-พระนครศรีอยุธยา) (สังกัดเดิมคือสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาพระนครศรีอยุธยา เขต 1) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ บริเวณถนนอู่ทอง ตำบลหอรัตนไชย อำเภอพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายโดยรับเฉพาะนักเรียนหญิง และเป็นโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดพระนครศรีอยุธยาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์ สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2460 โดย สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานพระราชทรัพย์ส่วนพระองค์เพื่อสร้างโรงเรียนสตรีประจำมณฑลอยุธยา ขึ้นเนื่องในโอกาสที่พระองค์ทรงเจริญพระชนมพรรษาครบ 50 พรรษา จำนวน 30,000 บาท เพื่อสร้างโรงเรียนสตรีประจำมณฑลอยุธยาขึ้น พระราชทานนามว่า "โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์" การก่อสร้างได้เริ่มตั้งแต่ พ.ศ. 2460 ณ บริเวณวัดร้าง ชื่อวัดฝาง บนเนื้อที่ 18 ไร่ 1 งาน 38 ตารางวา เป็นอาคารชั้นเดียว ก่ออิฐถือปูน แล้วเสร็จในปีพ.ศ. 2461 ถือเป็นอาคารเรียนหลังแรก ซึ่งต่อมาเรียกว่า อาคารพระราชทาน ปัจจุบันคือ อาคาร 1 หลังจากที่ก่อสร้างเสร็จในปี พ.ศ. 2461 สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ ได้มีพระราชเสาวนีย์โปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมหลวงพิษณุโลกประชานาถเสด็จแทนพระองค์ในพิธีเปิดโรงเรียนเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2462 และโรงเรียนได้เริ่มทำการสอนในวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2462 ในปี พ.ศ. 2476 ทางราชการได้ยุบเลิกมณฑลต่าง ๆ โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์จึงเปลี่ยนฐานะจากโรงเรียนสตรีประจำมณฑลเป็นโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดใช้ชื่อว่า โรงเรียนสตรีจอมสุรางค์อุปถัมภ์ ซึ่งต่อมาในปี พ.ศ. 2494 ก็ได้เปลี่ยนชื่อกลับไปใช้ชื่อเดิมอีกครั้งสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน ตราพระราชเสาวนี - คติธรรม อติวิชชา สุวโจ แปลว่า วิชาดี วจีงาม - คำขวัญ มีวินัย ใจสะอาด เปรื่องปราดวิชา กีฬาเด่น - สีประจำโรงเรียน กรมท่า-ขาว- สีกรมท่า หมายถึง โรงเรียนในพระองค์สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ - สีขาว หมายถึง โรงเรียนจะอบรมสั่งสอนนักเรียนให้เป็นกุลสตรีที่งาม พร้อมทั้ง กาย วาจา ใจ - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกสารภี - เพลงประจำโรงเรียน- มาร์ชจอมสุรางค์อุปถัมภ์ - จอมสุรางค์คืนถิ่น - ความหลังครั้งเก่า สีขาวกรมท่า - คำอำลาที่สุดอาลัย - เชิญธง - จอมสุรางค์ที่รัก - ลาแล้วจอมสุรางค์ - ตลุง แม่ศรีจอมสุรางค์อาคารและสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียน อาคารและสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียน. ปัจจุบันโรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์มีอาคารทั้งหมด9อาคาร1. อาคาร 1 (อาคารพระราชทาน) 2. อาคาร 2 3. อาคาร 3 4. อาคาร 4 5. อาคาร 5 6. อาคารคหกรรมศาสตร์ 7. อาคารพลศึกษา 8. อาคารเฉลิมพระเกียรติฯ 6 รอบ พระชนมพรรษา 9. หอสมุดเฉลิมพระเกียรติรายนามผู้บริหารโรงเรียน รายนามผู้บริหารโรงเรียน. นายเฉลิมชัย อิ่มมาก รองผู้อำนวยการและหัวหน้าสำนักอำนวยการ- นางชุติมา อร่ามเรือง รองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารงานทั่วไปและกิจการนักเรียน- นางนาฏพิมล คุณเผือก รองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารงานวิชาการ- นางสุรีย์ สุวรรณภาค รองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารงานบุคคลสิ่งแวดล้อมและเทคโนโลยี- นางจงกลรัตน์ พิพัฒน์อนุสรณ์ รองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารงานงบประมาณและแผน- นายธนะ รื่นแสงมาตรฐานคุณภาพของโรงเรียนมาตรฐานคุณภาพของโรงเรียน. - ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทาน ในปี พ.ศ. 2526,2535,2539,2543,2547 และปี พ.ศ. 2553 - ได้รับรางวัลรองชนะเลิศประเภท ค และ ก จากการประกวดวงโยธวาทิต นักเรียน นักศึกษาชิงถ้วยพระราชทานฯ ครั้งที่ 27 และครั้งที่ 29 ตามลำดับ - ได้รับรางวัลชนะเลิศและรองชนะเลิศอันดับ 2 จากการแข่งขัน Kuala Lumper World Marching Band Competition 2008 จากประเทศมาเลเซียศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - คุณหญิงบุญเลื่อน เครือตราชู อดีตอธิบดีกรมสามัญศึกษา - คุณหญิงจวบ จิรโรจน์ - คุณศรีสุดา รัชตะวรรณ อดีตนักร้องวงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์ และสุนทราภรณ์ - รองศาสตราจารย์ ดร.บุหงา วัฒนะ อดีตอธิการบดีสถาบันราชภัฎพระนครศรีอยุธยา - แม่ชีศันสนีย์ เสถียรสุต - ผู้ช่วยศาสตราจารยฺ์แพทย์หญิงพรระวี เต็งอำนวย - นางสาววรพรรณ สิทธิถาวร - นางสาวอรวรรณ สุริยฉาย - นางสาวสุชยา โมกขเสน พิธีกรรายการกบนอกกะลาภาคอินเตอร์ สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 อสมท. ปัจจุบัน รับราชการสำนักบังคับคดีอาญาและบังคับใช้กฎหมาย (THAI MARSHALS) และช่วยราชการกรมสอบสวนคดีพิเศษ (DSI) กระทรวงยุติธรรม- รศ.ศุภลักษณ์ โรมรัตนพันธ์ องคณบดีฝ่ายกิจการพิเศษ - แพทย์หญิงดวงพร อัศวราชันย์ กุมารแพทย์ระดับเชี่ยวชาญและรองผู้อำนวยการด้านด่านหน้าและภารกิจปฐมภูมิ โรงพยาบาลพระนครศรีอยุธยา - นางสาววรนิตา บุรณศิริ - นางสาวเวธนี ชนะพาล - นางสาวพรวดี ลาทนาดี ผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - นางสาวทิพนารี วีรวัฒโนดม นักแสดงสังกัด จีเอ็มเอ็มทีวี</doc>
