<doc id="368719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368719" title="การเต้นโกโก">การเต้นโกโก การเต้นโกโก () เป็นการเต้นที่ให้ความบันเทิงฝูงชนในดิสโก้เธค ไนต์คลับ ผับบาร์ การเต้นประเภทนี้ถือกำเนิดที่ร้านเปปเปอร์มินต์เลาจน์ ในนิวยอร์กซิตี เมื่อพนักงานหญิงหลายคนเริ่มเต้นทวิสต์บนโต๊ะอาหารภายในร้าน ต่อมาไนต์คลับทั่วไปเริ่มมีความคิดที่จ้างการเต้นประเภทนี้ในร้านของตนเพื่อเรียกลูกค้าเข้ามา คำว่า "โกโก" (Go-Go) มาจากคำว่า "go-go-go" สำหรับคนที่มีพลังงานสูง และได้รับอิทธิพลจากภาษาฝรั่งเศสคำว่า อะโกโก (à gogo) ที่มาจากคำภาษาฝรั่งเศสเก่าคำว่า la gogue หมายถึง ความสุข ความสนุก</doc>
