<doc id="368721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368721" title="พระสุขวโรทัย (จง จตฺตมโล)">พระสุขวโรทัย (จง จตฺตมโล) พระสุขวโรทัย (จง จัตตมโล) วัดสังฆาราม และเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย นอกจากนี้ท่านยังเป็นเกจิย์คณาจารย์ที่มีวัตถุมงคลจำนวนมาก ท่านเป็นศิษย์สายพระครูสุวิชานวรวุฒิ (หลวงพ่อปี้ ทินฺโน) แห่งวัดลานหอย ที่มีผู้เคารพนับถืออย่างกว้างขวางในจังหวัดสุโขทัยและจังหวัดใกล้เคียง เป็นผู้ก่อตั้งโรงเรียนปริยัติสามัญวัดสังฆาราม อุทยานพระพุทธศาสนา และสร้างพระร่วงองค์ใหญ่ประจำจังหวัดสุโขทัยตำแหน่งตำแหน่ง. - ผู้อำนวยการศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนา วัดสังฆาราม สังกัดกรมการศาสนา แผนก ศพอ. - เจ้าอาวาสวัดสังฆาราม - พ.ศ. 2548-2557 รองเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย - พ.ศ. 2557 ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย</doc>
