<doc id="368746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368746" title="ริงโงะ ชีนะ">ริงโงะ ชีนะ ยุมิโกะ ชีนะ () หรือที่รู้จักกันโดยทั่วไปในชื่อของ ริงโงะ ชีนะ () เป็นนักร้องชาวญี่ปุ่น นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์ดนตรี เธอเป็นนักร้องนำของวงโตเกียว จิเฮ็น ()ประวัติ ประวัติ. ชีนะ เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 ในไซตามะและเติบโตในฟูกูโอกะ เธอเริ่มเรียนเปียโนและบัลเล่ต์ตั้งแต่อายุ 4 ปี เธอได้เข้าสู่วงการเพลงโดยไปออดิชั่นหลาย เธอได้เซ็นสัญญากับโตชิบาอีเอ็มไอ เธอได้เปิดตัวครั้งแรกครั้งเดียวคือ Kōfukuron บน 27 พฤษภาคม 1998 เธอเริ่มวงโตเกียว จิเฮ็นในปี 2004ผลงาน: ริงโก ชีนะอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มCover albumร่องเสียงอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มดีวีดีแผ่นเสียงซิงเกิลผลงาน: โตเกียว จิเฮะนอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มซิงเกิล</doc>
