<doc id="368863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368863" title="ปนัสยา กิตติกถากุล">ปนัสยา กิตติกถากุล ปนัสยา กิตติกถากุล ชื่อเล่น เน็ท เกิดเมื่อวันที่ (9 กันยายน 2538) เป็นนักร้องชาวไทย ผู้เข้าแข่งขัน รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 อดีตสมาชิกเกิร์ลกรุ๊ป วง แคนดี้มาเฟียประวัติ ประวัติ. ปนัสยา เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2538 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติแอ๊ดเวนต์รามคำแหง และระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน โดยเป็นลูกคนเล็กผลงานละครเวทีละครเวที. - เรื่อง ดาวดวงใหม่ (เน็ท)หนังสั้นหนังสั้น. - The shock on TV ตอน นาฬิกาโบราณ รับบท " (หมิว) "ซีรีส์ซีรีส์. - ฉันเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ ตอน ดุจแสงทองส่องผลงานอื่นผลงานอื่น. - เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย รายการ strawberry cheesecake (เน็ท)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - ฟ้องพี่ช้าง ไม่ทราบชื่อศิลปิน (เน็ท) ' - เสียงจากลูกของพ่อ - รวมศิลปิน - ใช้หัวใจทำ (กลุ่มพลังเล็กๆ)ผลงานเพลง ผลงานเพลง. ผลงานเพลงร่วมกับวงแคนดี้ มาเฟีย- 2554: "Album The First Time ปล.ในอัลบั้มมีเพลงของ candy mafia ที่ร้อง 4 เพลงคือเพลง เพิ่งรู้ว่า...รักรักรัก,Mafia,Alzheimer และ Blink Blink- 2555: "Album "Candy Mafia"(ชุดที่ 1) - 2556-2557:SINGLE "Candy Mafia"- รอข้อมูลปีที่วางจำหน่ายอัลบั้ม: "Album "Mono Music Bar" ปล.ในอัลบั้มมีเพลงของ สมาชิก candy mafia ที่ร้อง 2 เพลงคือเพลง นิทานเรื่องเก่า : เน็ท Candy Mafia และ ฟ้าฝน...คนเหงา : แบมแบม Candy Mafia- 2559: เพลง เสียงจากลูกของพ่อ - รวมศิลปินเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปี 12 เดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปี 12. เน็ท ปนัสยา ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 ได้รับหมายเลขรหัส *5เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก 16 คนสุดท้าย- เพลง อู้ ล่า ล้า (2007 Show girls)- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงที่บ่งบอกถึงตัวตน- เพลง อยากรักต้องไม่กลัวคำว่าเสียใจ (ดา เอ็นโดรฟิน)- คะแนนสะสม 9.50% - คะแนนจากกรรมการ 0 - คะแนนในห้องส่ง 0- สัปดาห์ที่ 2 - เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "The star party"- เพลง ผีเสื้อราตรี (2002 ราตรี)- คะแนนสะสม 11.16% - คะแนนจากกรรมการ 20 - คะแนนในห้องส่ง 4- สัปดาห์ที่ 3 - เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Legend of grammy เพลงของศิลปินระดับตำนาน"- เพลง รักยังไม่ต้องการ (มาช่า วัฒนพานิช)- คะแนนสะสม 20.66% - คะแนนจากกรรมการ 20 - คะแนนในห้องส่ง 1- สัปดาห์ที่ 4 - เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงคู่กับศิลปิน"- เพลง ทิ้งไว้กลางทาง (โปเตโต้) ร้องคู่กับ โดม-จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม- คะแนนสะสม 25.14% - คะแนนจากกรรมการ 30 - คะแนนในห้องส่ง 2- เพลงอำลาจากเวที- เพลง ฉันจะจำเธอแบบนี้ (สุนิตา ลีติกุล)พรีเซ็นเตอร์ผลงานคอนเสิร์ต ผลงานคอนเสิร์ต. แขกรับเชิญ คอนเสิร์ต The Battle of BFF Concert ของ อ๊อฟ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ นิว จิ๋ว นภัสสร ภูธรใจปิยนุช เสือจงพรู ร่วมกับ พรีน รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน ปิ่น พรชนก เลี่ยนกัตวา เจนนี่ รติพันธ์ พันธ์พินิจ น้ำผึ้งธนัญญา รักแก้ว เพชร เผ่าเพชร เจริญสุขปิงปอง,เต๋อ,ไดอารี่ตุ๊ดซีส์ และ หญิงรฐา โพธิ์งามรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลอันดับ 2 งาน EBO ประเภทเดี่ยว เพลงสากล - รางวัลชนะเลิศชิงถ้วยพระราชทานประเภทกลุ่ม เพลงลูกทุ่ง งาน EBO - ชนะเลิศการประกวดร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง รูมเมท ได้เงินสด 1ล้านบาท - รางวัลชนะเลิศ อันดับ 1 งาน M-Sport - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 งาน Wedo Cawaii - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 งาน I-TEEN - รางวัลชนะเลิศอันดับ 2 งาน J-Fasta</doc>
