<doc id="368880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368880" title="เทิสเซินเดอร์โล">เทิสเซินเดอร์โล เทิสเซินเดอร์โล () เป็นเทศบาลทางตะวันตกที่สุดของมณฑลลิมเบิร์กในประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 18,000 คน ตั้งอยู่บริเวณรอยต่อระหว่างมณฑลลิมเบิร์ก, เฟลมิชบราบันต์ และแอนต์เวิร์ป โดยมีคลองอัลเบิร์ตและทางหลวงยุโรปสาย E313 (แอนต์เวิร์ป-ลีแยฌ) พาดผ่าน สำเนียงท้องถิ่นของเทิสเซินเดอร์โลไม่ได้เป็นสำเนียงลิมเบิร์กแต่เป็นสำเนียงบราบรานต์แทนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทิสเซินเดอร์โลประกอบด้วยตัวเมืองและหมู่บ้านอีก 4 หมู่บ้าน ได้แก่ ฮูลส์ต, ชูต, เองสเบอร์เคน และเบิร์ก</doc>
