<doc id="368845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368845" title="รายชื่อศาลเจ้าในจังหวัดภูเก็ต">รายชื่อศาลเจ้าในจังหวัดภูเก็ต รายชื่อศาลเจ้าในจังหวัดภูเก็ตเรียงตามปีก่อสร้างก่อนปี ๒๔๐๐เรียงตามปีก่อสร้าง. ก่อนปี ๒๔๐๐. - ศาลเจ้าไล่ทู่เต้าโบ้เก้ง(กระทู้) (内杼斗母宮) - ศาลเจ้าฮกแชเก้ง (ชิดแชเนี่ยวม่า) (福星宮七星娘媽）- สร้างปี ๒๓๕๐ - ศาลเจ้าเทียนเต๊กต๋อง（天德堂觀音廟） - ศาลเจ้าซัมส้านเทียนเฮวกึ๋งฮกจิวกงซอ (三山天后宮福州公所）- สร้างปี ๒๓๙๖ - ศาลเจ้าฮกซานเก้ง (内杼福山宮本頭公)ระหว่างปี ๒๔๐๐ - ๒๔๕๐ระหว่างปี ๒๔๐๐ - ๒๔๕๐. - ศาลเจ้าจุ้ยตุ่ยเต้าโบ้เก้ง (水碓斗母宮) - ก่อนปี ๒๔๕๐ - ศาลเจ้าปุดจ้อ(จุ้ยตุ่ยเป๋งเอ๊กซานกวนอิมเบี้ยว) (水碓平陽山觀音廟) - ประมาณปี ๒๔๑๐ มาเป็นศาลเจ้าปุดจ้อ เดิมเป็นศาลเจ้าเต้กุนไม่ปรากฏปีสร้าง - ศาลเจ้าทงฮุนเก้ง （通雲宮）-สร้างปี ๒๔๑๐ - ศาลเจ้าจีเหลียนเก้ง (กวนอูนาบอน) (嗒吹紫連宮關聖帝君廟) - ศาลเจ้าเต้กุ้นไต่เต่จี้เหล่งเก้ง (帝君大帝紫龍宮 ) - ศาลเจ้าเซ่งเต็กเบ๋ว (勝德廟) (ผ่อต้อก้ง)- สร้างปี ๒๔๓๓ - ศาลเจ้าเฮียบเทียนเก้งกวนเต้กุน（สะปำ) （協天宮關帝君廟） - สร้างปี ๒๔๓๔ - ศาลเจ้าซำก้ายก้อง (三界公宮三官大帝）(บางคู) - ศาลเจ้ากิมหุ้ยเตียนส่ามอ๋องฮู้(เชิงทะเล)（鎮霞金飛殿三王府）-สร้างปี ๒๔๔๔ - ศาลเจ้าไฮหล่ำฮุยก้วนเค่งจิวกงซอ (ไหหล่ำ) (海南會館瓊州公所天后宮)- สร้างปี ๒๔๔๔ - ศาลเจ้าบ่างเหลียงเต้าบู๊เก้ง(บางเหนียว)(網寮斗母宮)- สร้างปี ๒๔๔๗ - ศาลเจ้าหงอจินยินฮกเล้งเก้ง(ท่าเรือ) (吳眞閣福龍宮) - ศาลเจ้าต่องย่องสู (忠勇祠) (อั้งยี่) - ศาลเจ้าหงวนฮกเก้ง (内杼源福宮本頭公) - ศาลเจ้าทีกงตั๋ว (靝罡壇) - ศาลเจ้าฮกเซี้ยงเก้ง (福祥宮本頭公) - ศาลเจ้าเชเหล่งเก้ง (เจ่งอ๋อง) (青龍宮) - ศาลเจ้าหงวนฮกเก้ง (福元宮) - ศาลเจ้าท่องคาหย่องฮุนเก้ง (ไท้ซูทุ่งคา) （通卡肜雲宮太師廟）- สร้างปี ๒๔๓๕ - ศาลเจ้าแชเหล่งเก้งไถ้หงวนต๋อง(จ้ออ๋อง) (青龍宮太原堂祖王廟) - สร้างปี ๒๔๔๑ - ศาลเจ้าเต่งก้องต๋อง (定光堂) (แสงธรรม)- สร้างปี ๒๔๓๔ - ศาลเจ้าฮกหงวนกง （福元宮清水祖師廟）- ไม่ปรากฏปีสร้าง แต่เปลี่ยนเป็นหลังปัจจุบันเมื่อปี ๒๔๖๐ - ศาลเจ้าฮุนจ่องอาม (雲從菴清水祖師廟) - สร้างปี ๒๔๔๙ - ศาลเจ้าฮกแช่เก้งปุ่นเถ้าก๋ง （福星宮本頭公）ระหว่างปี ๒๔๕๑ - ๒๕๐๐ระหว่างปี ๒๔๕๑ - ๒๕๐๐. - ศาลเจ้าฮุนซานเก้งลิ่มไท้ซู้ （雲山宮林太師廟） - สร้างปี ๒๔๕๘ - ศาลเจ้ากิ่วเหล่งต๋อง（九龍堂） สร้างปี ๒๔๖๐ - ศาลเจ้ายกเค่เก้ง (玉溪宮清水祖師廟) - สร้างประมาณปี ๒๔๙๐ - ศาลเจ้าโก้ยเส้งอ๋อง (ฮุนเอ๊กต๋องห่องซานซีกงเต๊กจุนอ๋อง) （汾陽堂鳳山寺廣澤尊王）- สร้างปี ๒๕๑๙ - ศาลเจ้าส่ามก่องฮุนซานเก้งหลิมฮู้ไท่ซู (三廣雲山宮林府太師廟) - ก่อนปี ๒๔๖๒ระหว่างปี ๒๕๐๑ - ปัจจุบันระหว่างปี ๒๕๐๑ - ปัจจุบัน. - ศาลเจ้าซำเซ้จูฮุด (三世祖佛) - สร้างปี ๒๕๔๔ - ศาลเจ้ากิ้วเที้ยนเก้ง (九天宮) - สร้างปี ๒๕๓๘ - ศาลเจ้าเจ่งภอถัง (清普洞潮州會館) - สร้างปี ๒๕๒๒ - ศาลเจ้าซุ่ยบุ๋นต๋อง (瑞文堂) -สร้างปี ๒๕๒๒ - ศาลเจ้าฮกเต๊กสือ （福德士） - สร้างปี ๒๕๔๗ - ศาลเจ้าฮกเซียนตั๋ว （福仙壇）-สร้างปี ๒๕๕๓ - ศาลเจ้าบู้เส่งต๋อง บ้านเคียน (武聖堂) -สร้างปี ๒๕๕๕ - ศาลเจ้าไม้ขาว ไห่เหยียนเก้ง (邁櫙海晏宮) สร้างปี ๒๕๕๔ - ศาลเจ้าเฉ้งเหล๋งต๋อง (เมืองใหม่)สร้างปี ๒๕๕๔ - ศาสเจ้าจ้อสู่ก้ง (นาคา) - ศาลเจ้าถี่กงตั๋ว (วัดเทพฯ)</doc>
