<doc id="368916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368916" title="บาคุกัน เมคทาเนียม เซิร์จ">บาคุกัน เมคทาเนียม เซิร์จ บาคุกัน เมคทาเนียม เซิร์จ (Bakugan Mechtanium Surge) เป็นอะนิเมะ ชุดที่ 4 ของภาพยนตร์ซีรีส์บาคุกันโดยดำเนินเรื่องเป็นภาคที่ 4 ของ บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ ผลิตโดย TMS Entertainmentเนื้อเรื่องตัวละครแบทเทิลบรอว์เลอร์หลักตัวละคร. แบทเทิลบรอว์เลอร์หลัก. - คุโซ ดันมะ (空操 弾馬) - มิซากิ รูโนะ (美咲 琉乃) - มารุคุระ โจจิ (丸蔵 兆治) - คาซามิ ชุน (風見 駿) - จูลี่ เฮย์วาร์ด (ジュリィ・ヘイワード)แบทเทิลบรอว์เลอร์ (บาคุกันดีเฟนเดอร์) จากเวสเตอร์แบทเทิลบรอว์เลอร์ (บาคุกันดีเฟนเดอร์) จากเวสเตอร์. - มิร่า เฟลมิ่ง (ミラ・フェルミン) - สเปคตร้า แฟนธอม (スペクトラ・ファントム, Spectra Phantom) / คีธ เฟลมิ่ง (キース・フェルミン)แบทเทิลบรอว์เลอร์ (ภาคการรุกรานของกันดาเลี่ยน)แบทเทิลบรอว์เลอร์ (ภาคการรุกรานของกันดาเลี่ยน). - เร็น ครอว์เลอร์ (レン・クロウラー ) - ฟาเบียร์ ชีน (ファビア・シーン)แบทเทิลบรอว์เลอร์ชุดใหม่แบทเทิลบรอว์เลอร์ชุดใหม่. - พาเมล่า - กันซ์ ลิซาร์ (Gunz Lazar) - ราฟกองทัพคาออสกองทัพคาออส. - แมค เมล (Mag Mel)กลุ่มอานุเบียสกลุ่มอานุเบียส. - อานุเบียส (Anubias) - เบน (Ben) - แจ็ค พันท์ - โรบิน - โนอากลุ่มเซลลอนกลุ่มเซลลอน. - เซลลอน (Sellon) - คริส (Chris) - ซูน (Soon)รายชื่อตอนบาคุกัน</doc>
