<doc id="368993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368993" title="โซนโฮเฟิน">โซนโฮเฟิน โซนโฮเฟิน () เป็นเทศบาลตอนกลางของมณฑลลิมเบิร์กในประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 21,000 คน ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของฮัสเซิลต์ และมีพื้นที่ติดต่อกับเฮิสเดิน-โซลเดอร์, เฮาต์ฮาเลิน-แฮ็ลค์เตอเริน และเคงก์ โซนโฮเฟินนับได้ว่าเป็นชุมชนและย่านธุรกิจชานเมืองของฮัสเซิลต์-เคงก์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. โซนโฮเฟินประกอบด้วยตัวเมืองและหมู่บ้านอีก 3 หมู่บ้าน ได้แก่ เตอร์โมเลิน, ฮัลเฟอเวค และเตอร์โดงก์ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ. โซนโฮเฟินเป็นเมืองพี่น้องกับอีก 1 เมือง คือ- : เกนดาห์</doc>
