<doc id="368960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368960" title="วรินทร ผดุงวิถี">วรินทร ผดุงวิถี วรินทร ผดุงวิถี (อ้วนตาน) มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี 2544 และยังได้รับตำแหน่งขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน จากการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี 2544 เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2001 ที่ประเทศเปอร์โตริโก เคยเข้าประกวดนางสาวไทยประจำปี 2541 และได้เป็นผู้ถือป้ายประเทศจอร์แดน ในพิธีการเปิดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13 กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2541ประวัติประวัติ. - ชื่อ-สกุล : วรินทร ผดุงวิถี - ชื่อเล่น : อ้วน - ส่วนสูง : 173 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 55 กิโลกรัม - สัดส่วน : 32-25-36 - การศึกษา : ปริญญาตรี วิทยาลัยนาฏศิลป์ และปริญญาโทคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์นต์ - ปัจจุบัน : ดำเนินธุรกิจส่วนตัวกับสามีชาวต่างชาติผลงานผลงาน. - ละคร นางสิบสอง ช่อง 7 (พ.ศ. 2543) - ละคร ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน (รับเชิญ) ช่อง 7 (พ.ศ. 2544) - ละคร เบญจา คีตา ความรัก ช่อง 7 (พ.ศ. 2546)</doc>
