<doc id="368942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368942" title="สมาคมคนหนีโลก">สมาคมคนหนีโลก สมาคมคนหนีโลก () เป็นนวนิยายของญี่ปุ่นที่แต่งโดย ทะสึฮิโกะ ทะกิโมโตะ วาดภาพประกอบโดย โยชิโตชิ อาเบะ และตีพิมพ์ในญี่ปุ่นโดย คาโดคาว่า โชะเทง เมื่อ 28 มกราคม พ.ศ. 2545 เรื่องราวเล่าถึงหนุ่มวัย 22 ปี ที่ต้องเข้ามาร่วมโครงการที่จะทำให้หายจากการเป็นโรคฮิคิโคโมริ โดยคำชักชวนของหญิงสาวแปลกหน้าที่เคยเห็นเธอมาเดินแจกใบปลิวกับคุณป้าเพียงครั้งเดียวเท่านั้น จริงๆแล้วในญี่ปุ่น NHK นั้นเป็นชื่อของสถานีโทรทัศน์แห่งหนึ่ง แต่สำหรับในเรื่องนี้ NHK ย่อมาจากคำว่า Nihon Hikikomori Kyōkai () ซึ่งตัวละครหลักของเรื่องเป็นผู้บัญญัติขึ้นมานั่นเองเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในเรื่องสมาคมคนหนีโลกนั้น จะพูดถึงผู้ที่ใช้ชีวิตอยู่ภายในเมืองโตเกียว ที่มีบุคคลใช้ชีวิตมากมายหลายสไตล์ โดยที่เรื่องนี้มุ่งเน้นไปยังกลุ่มผู้คนที่ใช้ชีวิตแบบเก็บตัว , เป็นโอตาคุอะนิเมะ และผู้ที่ใช้ชีวิตด้วยความหดหู่ และเปล่าเปลี่ยวเดียวดาย ซึ่งต่างเป็นบุคคลที่มีปัญหาชีวิตทั้งสิ้น ซาโต้ ทสึฮิโระ ชายหนุ่มผู้ที่ดรอปเรียนมหาวิทยาลัยมาถึง 4 ปีแล้ว และไม่มีงานทำ ด้วยความที่เขาเลือกที่จะใช้ชีวิตแบบเก็บตัว หรือ ฮิคิโคโมริ เพราะเขาคิดว่ามีองค์กรหนึ่งวางแผนที่จะทำให้เขาต้องเป็นพวกเก็บตัว ซึ่งเขาเรียกองค์กรนั้นว่า สมาคมคนหนีโลกแห่งญี่ปุ่น หรือ () ซึ่งทำให้เขาเลือกที่จะเก็บตัวเพื่อให้วันๆหนึ่งผ่านพ้นไปโดยเร็ว และไม่ให้ถูกพวกองค์กรชั่วร้ายนั้นหลอก แต่แล้วเขาก็ได้พบกับ นากาฮาระ มิซากิ หญิงสาวลึกลับที่อยากจะให้เขาออกจากเส้นทางเก็บตัว เธอนัดเขามาที่สวนสาธารณะ เพื่อมาทำสัญญาเข้าร่วมโครงการที่จะทำให้ายจากการเป็นโรคดังกล่าว และนั่นเป็นเหตุที่เขาต้องออกมาพบเธอทุกๆครั้ง และทำให้ชีวิตของเขาเปลี่ยนไปตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ซาโต้ ทสึฮิโระ (佐藤 達広 Satō Tatsuhiro )- นากาฮาระ มิซากิ (中原 岬 Nakahara Misaki)- ยามาซากิ คาโอรุ (山崎 薫 Yamazaki Kaoru)- คาชิวะ ฮิโตมิ (柏 瞳 Kashiwa Hitomi)- โคบายาชิ เมกุมิ (小林 恵 Kobayashi Megumi)</doc>
