<doc id="368910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368910" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์โปรตุเกส">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์โปรตุเกส ในประวัติศาสตร์ของราชอาณาจักรโปรตุเกสมีสมเด็จพระราชินีนาถซึ่งดำรงเป็นพระประมุขของโปรตุเกส 2 พระองค์ คือ สมเด็จพระราชินีนาถมาเรียที่ 1 แห่งโปรตุเกสและสมเด็จพระราชินีนาถมาเรียที่ 2 แห่งโปรตุเกส(บางหลักฐานกล่าวว่า เจ้าหญิงเบียทริซแห่งโปรตุเกสได้ขึ้นครองราชสมบัติด้วยระยะเวลาอันสั้นในศตวรรษที่ 14 ซึ่งปัจจุบันยังเป็นที่ถกเถียง) สตรีซึ่งเป็นคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์แห่งโปรตุเกสจะได้รับพระอิศริยยศ "สมเด็จพระราชินีแห่งโปรตุเกส" และสมเด็จพระราชินีบางพระองค์ได้รับพระอิศริยยศผู้สำเร็จราชการแผ่นดินแทนยวกษัตริย์ซึ่งยังทรงพระเยาว์และยามที่พระมหากษัตริย์ปฏิบัติภารกิจนอกประเทศ และยังมีคู่อภิเษกสมรสในสมเด็จพระราชินีนาถซึ่งได้ดำรงเป็นผู้ปกครองแผ่นดินร่วมกันด้วยเคานท์เตสแห่งโปรตุเกสประเทศโปรตุเกสที่ 2 (พ.ศ. 1636 - พ.ศ. 1682)สมเด็จพระราชินีแห่งโปรตุเกสราชวงศ์เบอร์กันดี (พ.ศ. 1682 - พ.ศ. 1726)ราชวงศ์อาวิซ (พ.ศ. 1928 - พ.ศ. 2038)ราชวงศ์อาวิซ-เบจา (พ.ศ. 2038 - พ.ศ. 2123)ราชวงศ์ฮับบูร์กสเปน-โปรตุเกส(พ.ศ. 2123 - พ.ศ. 2183)ราชวงศ์บราแกนซา(พ.ศ. 2183 - พ.ศ. 2396)ราชวงศ์บราแกนซา-แซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา(พ.ศ. 2396 - พ.ศ. 2453)ผู้อ้างสิทธิในพระอิศริยยศสมเด็จพระราชินีแห่งโปรตุเกสราชวงศ์บราแกนซา (พ.ศ. 2453 - ปัจจุบัน)</doc>
