<doc id="368961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=368961" title="กุลธิดา เย็นประเสริฐ">กุลธิดา เย็นประเสริฐ กุลธิดา เย็นประเสริฐ (เหน่ง) มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สคนแรกของไทย ประจำปี 2543 และยังได้รับรางวัลสาวเจ้าเสน่ห์ จากการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ประจำปี 2543 อีก 1 รางวัล เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2000 ที่ประเทศไซปรัส และเคยผ่านการประกวดและได้รับรางวัลซุปเปอร์โมเดล จากรายการเลติ้ส คอนเนอร์ ช่อง 5 และเป็นทูตหัวใจไร้สาร ของสำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด กุลธิดา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. กุลธิดา เคยทำงานเป็นสถาปนิกของบริษัทอิตาเลี่ยน-ไทย ต่อมาได้เข้าทำงานเป็นพนักงานต้อนรับ ประจำบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน)ละครละคร. - แคนลำโขง รับบท เวียงคำ (2549)</doc>
