<doc id="36906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36906" title="สนามกอล์ฟเพบเบิลบีช">สนามกอล์ฟเพบเบิลบีช สนามกอล์ฟเพบเบิลบีช (Pebble Beach Golf Links) เป็นสนามกอล์ฟที่มีชื่อเสียงแห่งหนึ่งในโลก ตั้งอยู่ที่เมืองเพบเบิลบีช ในรัฐแคลิฟอร์เนีย สนามเพบเบิลบีชได้ชื่อว่าเป็นสนามกอล์ฟที่สวยที่สุดแห่งหนึ่งในโลก โดยตั้งอยู่บริเวณชายฝั่งทะเล สนามเพบเบิลบีชได้รับเลือกเป็นสนามกอล์ฟอันดับ 1 ของสหรัฐอเมริกาโดย นิตยสารกอล์ฟไดเจสต์ ในปี 2544 สนามกอล์ฟออกแบบโดย แจ๊ค นีวิลล์ และ ดักลาส แกรนต์ โดยสนามกอล์ฟเปิดใช้เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2462 (ค.ศ. 1919) ต่อมา แจ๊ค นิคลอส ได้ทำการปรับปรุงสนาม โดยการปรับแต่งในหลุมที่ 4 5 และ 7 ในส่วนกรีนของสนาม ช่วงก่อนแข่งขัน ยูเอสโอเพนในปี 2535 สนามกอล์ฟเพบเบิลบีชได้ถูกเลือกให้จัดการแข่งขันยูเอสโอเพนมาแล้ว 4 ครั้ง และจะมีการจัดครั้งต่อไปในปี พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010)สกอร์การ์ดผู้ชนะยูเอสโอเพนที่สนามเพบเบิลบีชผู้ชนะยูเอสโอเพนที่สนามเพบเบิลบีช. - พ.ศ. 2543 (2000) ไทเกอร์ วูดส์ - พ.ศ. 2535 (1992) ทอม ไคต์ - พ.ศ. 2525 (1982) ทอม วัตสัน - พ.ศ. 2515 (1972) แจ็ค นิคลอส</doc>
