<doc id="369029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369029" title="อะฮะดะดะบุ๊กส์">อะฮะดะดะบุ๊กส์ อะฮะดะดะบุ๊กส์ () เป็นสำนักพิมพ์หนังสือเล็ก ๆ ในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น และ โตรอนโต ประเทศแคนาดา ตีพิมพ์หนังสือประเภทบทร้อยแก้วและร้อยกรองสมัยนิยม ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2541 โดย เจสซี่ กลาส กับผู้ช่วยของเขาคือ แดเนียล เซนเดคคิ มีนักเขียนอยู่ในสังกัด ได้แก่ อลัน ฮาลเซย์ , จีลาดีน มองค์ , อีลีน ทาบิออส เป็นต้น นอกจากนี้ อะฮะดะดะบุ๊กส์ยังตีพิมพ์หนังสือในภาษาต่าง ๆ ในเอเซีย โดยมีบริษัทสาขาในประเทศญี่ปุ่น</doc>
