<doc id="36908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36908" title="เพบเบิลบีช">เพบเบิลบีช เพบเบิลบีช () เป็นชุมชนเอกชนลักษณะคล้ายเมือง ตั้งอยู่แถบชายฝั่งทะลบริเวณเคาน์ตีมองเตอเรย์ ในรัฐแคลิฟอร์เนีย เพบเบิลบีชบริหารงานโดยบริษัทเพบเบลบีช และมีการบริหารงานคล้ายเมือง แต่เพบเบิลบีชไม่ได้บริหารงานภายใต้โดยรัฐบาล ผู้อาศัยอยู่ในเพบเบิลบีช จ่ายเงินให้กับทางบริษัท แทนที่จะจ่ายภาษีให้กับรัฐบาล เพบเบิลบีช ตั้งอยู่ในคาบสมุทรมองเตอเรย์ อยู่ละติจูด 36°35′27″ เหนือ และลองจิจูด 121°56′46″ ตะวันตก ติดต่อกับมหาสมุทรแปซิฟิกในทิศตะวันตก อยู่ทางใต้ห่างจากเมืองซานฟรานซิสโกประมาณ 192 กิโลเมตร (120 ไมล์) เพบเบิลบีชเป็นที่รู้จักของที่ตั้งสนามกอล์ฟที่มีชื่อเสียงสองแห่งคือ สนามกอล์ฟเพบเบิลบีช และ สนามกอล์ฟไซเพรซซ์พอยนต์</doc>
