<doc id="369122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369122" title="ลอตเตโนะโอะโมะชะ!">ลอตเตโนะโอะโมะชะ! ลอตเตโนะโอะโมะชะ! () คือ ซีรีส์การ์ตูนญี่ปุ่นที่เขียนขึ้นโดยยูอิ ฮะงะ เรื่องราวเกี่ยวกับชายหนุ่มคนหนึ่งที่ชื่อ นาโอยะ ที่ต้องเข้าไปพัวพันกับโลกแห่งเวทมนตร์ โดยการถูกซื้อตัวจากจูดิธ เสนาธิการทหารหญิง เพื่อให้เข้ามาอยู่ในฮาเร็มขององค์หญิงอัสตาล็อตเต้เพื่อดูดเมล็ดพันธุ์แห่งชีวิต ล็อตเต้ โนะ โอโมะจะ! นั้นเริ่มตีพิมพ์ในนิตยสาร เดงเกะคิ มาโอ ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2550 เป็นต้นมา และได้ตีพิมพ์รวมเล่มโดย ASCII Media Works ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 การ์ตูนเรื่องนี้ได้รับการนำมาทำเป็นแอนิเมชั่น ภายใต้ชื่อ อัสตาล็อตเต้ โนะ โอโมะจะ! (アスタロッテのおもちゃ!?, ของเล่นของอัสตาล็อตเต้!) อำนวยการผลิตโดย ไดโอเมเดีย สตูดิโอ ภายใต้การกำกับของ ฟุมิโตชิ โออิซากิ และเริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2554เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กล่าวถึงองค์หญิงแห่งอิควาร์แลนด์ อัสตาล็อตเต้ อิควาร์ ที่มีพระชันษาเพียง 10 พรรษาเท่านั้น และเป็นซักคิวปัส หรือ ปีศาจแฝงฝัน ที่ต้องสร้างฮาเร็มหนุ่มเพื่อรักษาชีวิตของตนเอง แต่ทว่า เธอนั้นเกลียดผู้ชาย เพราะความหลังของเธอที่น้อยใจผู้เป็นพระชนนี ของเธอ ที่หลับนอนกับชายในฮาเร็มจนลืมเธอ ว่าได้เรียกเธอเข้าไปนอนด้วย จึงแยกจากพระชนนีเพื่อมาอยู่ตัวคนเดียว ในแถบชนบทของอิควาร์แลนด์ และด้วยเหตุที่ องค์หญิงอัสตาล็อตเต้ เกลียดผู้ชาย แต่ จูดิธ เสนาธิการทหารหญิง ที่คะยั้นคะยอให้องค์หญิงสร้างฮาเร็มเพื่อดูดเมล็ดพันธุ์แห่งชีวิตจากผู้ชาย (มิฉะนั้นซัคคิวปัสจะถึงแก่ความตาย) ประกอบกับที่ได้รับทราบมาว่า บุรุษที่เป็นมนุษย์นั้นหายากในแผ่นดินของเอลฟ์ จึงบัญชาออกมาว่าองค์หญิงจะยอมดูดเมล็ดพันธุ์แห่งชีวิตจากมนุษย์เท่านั้น ซึ่งทำให้จูดิธเดินทางไปยังโลกด้วยต้นไม้แห่งโลก(มิดการ์ด) และนำตัวชายหนุ่มที่ชื่อ นาโอยะ ที่เป็นมนุษย์กลับมายังอิควาร์แลนด์ เพื่อเข้าเป็นสมาชิกคนแรกในฮาเร็มของ องค์หญิงอัสตาล็อตเต้ โดยตำแหน่งของเขาคือ "ของเล่น" ()ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อัสตาล็อตเต้ (ล็อตเต้) อิควาร์ (アスタロッテ・ユグヴァール, Asutarotte Yuguvaru) และที่สำคัญ เธอไม่เคยคิดมาก่อนว่า โทฮาระ อาสึนะ ที่เป็นเพื่อนรักที่สุดของเธอ จะเป็นพี่สาวต่างบิดาของเธอ ในนาม อัสฮาริเอ็ตต์ อิควาร์- โทฮาระ นาโอยะ (塔原 直哉,Tōhara Naoya)- โทฮาระ อาสึนะ (塔原 明日葉,Tōhara Asuha) หรือ อัสฮาริเอ็ตต์ อิควาร์ (アスハリエット　ユグヴァール) - เมอร์เซลิด้า อิควาร์ (メルチェリーダ・ユグヴァール, Merucherida Yuguvaru)ตัวละครรองตัวละครรอง. - จูดิธ สนอร์วิค (ユーディット・スノーレヴィク)- โอลาฟ ฟลิชแมร์ (オラフ・フリズマール)- กริเซลด้า เรกกิ้นส์ฮาร์ต (グリゼルダ・レギンハルト)- เอลเฟรด้า มิลยาสเดร (エルフレダ・ミルヤスドッティル)- คูธเฟรด้า (クートフレダ)</doc>
