<doc id="369184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369184" title="พระที่นั่งดำรงสวัสดิ์อนัญวงศ์">พระที่นั่งดำรงสวัสดิ์อนัญวงศ์ พระที่นั่งดำรงสวัสดิ์อนัญวงศ์ เป็นพระที่นั่งที่สร้างขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นพระที่นั่งองค์1ในหมู่พระที่นั่งจักรีมหาปราสาท ปัจจุบันถูกรื้อลงแล้วประวัติ ประวัติ. พระที่นั่งองค์นี้อยู่ต่อจากพระที่นั่งสมมติเทวราชอุปบัติ ทางทิศตะวันตกมีการตกแต่งด้วยเครื่องลายคราม มีนามเป็นการภายในว่า “ ห้องผักกาด “ บางครั้งใช้เป็นห้องเสวย กาแฟ เมื่อมีงานพระราชทานเลี้ยงใหญ่ ระหว่างพระที่นั่งองค์นี้กับพระที่นั่งราชปรีดีวโรทัยเป็นที่พักของหมอหลวงซึ่งโปรดเกล้า ฯ ให้เข้ามาอยู่เมื่อทรงพระประชวรห้องภายในพระที่นั่งห้องภายในพระที่นั่ง. - ห้องพระราชทานเลี้ยงกาแฟ - ห้องพระราชทานเลี้ยงใหญ่ - ห้องพักหมอหลวง</doc>
