<doc id="36922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36922" title="บ่อน้ำร้อน">บ่อน้ำร้อน บ่อน้ำร้อน หรือ พุน้ำร้อน () เป็นสถานที่ที่มีน้ำร้อนจากใต้ดินเป็นน้ำที่พุ่งขึ้นมาผ่านตามช่องเปิดใต้พื้นดินที่มีโครงสร้างหลายลักษณะต่างกัน น้ำพุร้อนนั้นจะมีอุณหภูมิสูงกว่าน้ำที่ไม่มีการพุ่งขึ้นมา แต่ไหลมาขังอยู่ในแอ่งพื้นโลกเรียกว่า “บ่อน้ำร้อน”บ่อน้ำร้อนในประเทศไทย บ่อน้ำร้อนในประเทศไทย. ในประเทศไทยมีบ่อน้ำร้อนอยู่หลายแห่งด้วยกัน เช่น- น้ำพุร้อนสันกำแพง ที่อำเภอแม่ออน จังหวัดเชียงใหม่ เป็นน้ำพุร้อนชนิด ไกเซอร์ (Geyser) ซึ่งน้ำร้อนจะพุ่งขึ้นมาจากชั้นหินอัคนี - ธารน้ำร้อนบ่อคลึง อำเภอสวนผึ้ง จังหวัดราชบุรี - บ่อน้ำร้อนที่แจ้ซ้อน จังหวัดลำปาง ไหลรวมกับธารน้ำเย็นทำให้เกิดเป็นน้ำอุ่น - บ่อนำร้อนหินตาด จังหวัดกาญจนบุรี - บ่อน้ำร้อนที่ห้วยน้ำนัก อำเภอพบพระ จังหวัดตาก - บ่อน้ำร้อนถ้ำตลอด บ้านถ้ำตลอด ตำบลเขาแดง อำเภอสะบ้าย้อย จังหวัดสงขลาบ่อน้ำร้อนในต่างประเทศบ่อน้ำร้อนในประเทศจีนบ่อน้ำร้อนในประเทศอินเดียบ่อน้ำร้อนในประเทศรัสเซียบ่อน้ำร้อนในสหรัฐอเมริกาบ่อน้ำร้อนในประเทศญี่ปุ่น บ่อน้ำร้อนในต่างประเทศ. บ่อน้ำร้อนในประเทศญี่ปุ่น. บ่อน้ำร้อนในภาษาญี่ปุ่นเรียก ออนเซ็น (温泉) มักเกิดจากความร้อนใต้ดิน และใช้อาบน้ำ โดยเฉพาะการอาบน้ำสาธารณะ</doc>
