<doc id="369259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369259" title="สถานีรถไฟเขาชัยสน">สถานีรถไฟเขาชัยสน สถานีรถไฟเขาชัยสน ตั้งอยู่ อำเภอเขาชัยสน จังหวัดพัทลุง เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : เขาชัยสน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Chaison - ชื่อย่อภาษาไทย : เข. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ตำบลเขาชัยสน อำเภอเขาชัยสน จังหวัดพัทลุง</doc>
