<doc id="369296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369296" title="อรพินท์ ไชยกาล">อรพินท์ ไชยกาล อรพินท์ ไชยกาล (6 พฤษภาคม พ.ศ. 2447 - 1 มกราคม พ.ศ. 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี เป็นสตรีที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรกของประเทศไทย เคยรับราชการเป็นครูใหญ่โรงเรียนนารีนุกูล จังหวัดอุบลราชธานีประวัติ ประวัติ. อรพินท์ ไชยกาล (คุณิตะสิน) เป็นบุตรของนายแก้ว และนางคูณ คุณิตะสิน มีพี่น้อง 6 คน โดยนางอรพินท์เป็นคนที่ 5 สมรสกับเลียง ไชยกาล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และหัวหน้าพรรคประชาชน โดยอรพินท์ ไชยกาล ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดอุบลราชธานี เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2492 นับเป็นสตรีคนแรกของประเทศไทยที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร นางอรพินท์ ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2539 สิริอายุ 91 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นสิริยิ่งรามกีรติ ลูกเสือสดุดีชั้นพิเศษ</doc>
