<doc id="369202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369202" title="พระที่นั่งอมรพิมานมณี">พระที่นั่งอมรพิมานมณี พระที่นั่งอมรพิมานมณี เป็นพระที่นั่งที่สร้างขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นพระที่นั่งองค์1ในหมู่พระที่นั่งจักรีมหาปราสาท ปัจจุบันถูกรื้อลงแล้วประวัติ ประวัติ. พระที่นั่งองค์นี้ตั้งอยู่ต่อจากเฉลียงพระที่นั่งบรมราชสถิตย์มโหฬารลงมาทางทิศ ใต้ เป็นพระวิมานสำหรับเข้าที่บรรทมของ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยเฉพาะ เรียกกันเป็นการภายในว่า " ในที่ " ด้านหลังพระที่นั่งองค์นี้ติดกับ " สวนสวรรค์ "</doc>
