<doc id="369206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369206" title="พระที่นั่งเทพดนัยนันทยากร">พระที่นั่งเทพดนัยนันทยากร พระที่นั่งเทพดนัยนันทยากร เป็นพระที่นั่งที่สร้างขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นพระที่นั่งองค์1ในหมู่พระที่นั่งจักรีมหาปราสาท ปัจจุบันถูกรื้อลงแล้วประวัติ ประวัติ. พระที่นั่งองค์นี้อยู่ทางทิศเหนือของพระที่นั่งบรมราชสถิตยมโหฬารตรง " ห้องน้ำเงิน " และอยู่ตรงข้ามกับพระที่นั่งสุทธาศรีอภิรมย์ มีดาดฟ้าคั่นกลาง และมีเฉลียงเดินติดต่อได้โดยผ่าน " ห้องน้ำเงิน " มีอัฒจันทร์ใหญ่เป็นทางลงร่วมกันได้ทางทิศตะวันออกห้องภายในพระที่นั่ง ห้องภายในพระที่นั่ง. ชั้นบนเป็นที่ประทับของสมเด็จพระราชโอรสหรือพระราชธิดา ส่วนชั้นล่าง เป็นห้องนอนใหญ่ ที่บรรทมของหม่อมเจ้าชายและหญิงหลายองค์ และลูกหลานข้าราชการ ห้องนี้จึงเรียกกันว่า " ห้องหม่อมเจ้า "</doc>
