<doc id="36937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36937" title="25">25 25 (ยี่สิบห้า) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 24 (ยี่สิบสี่) และอยู่ก่อนหน้า 26 (ยี่สิบหก)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน -ความหมายความหมาย. - 25 สตางค์ เป็น 1 สลึง - อายุ 25 ปี ถือว่าเป็นวัยเบญจเพส - 25 เป็นเลขอะตอมของ แมงกานีสในทางคณิตศาสตร์ ในทางคณิตศาสตร์. 25 เป็นจำนวนกำลังสอง เกิดจาก 5 = 5 × 5 ที่เล็กที่สุดที่เป็นผลรวมของจำนวนกำลังสองสองจำนวน (ที่ไม่ใช่ศูนย์) 25 = 3 + 4 ดังนั้นจำนวนนี้จึงมักปรากฏในภาพตัวอย่างของทฤษฎีบทพีทาโกรัส 25 เปอร์เซนต์ (%) เท่ากับ 25 เป็นจำนวนฟรีดแมนฐาน 10 ที่เล็กที่สุดที่แสดงด้วยจำนวนของตัวเอง คือ 5</doc>
