<doc id="369347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369347" title="คิส! คิส! คิส!">คิส! คิส! คิส! คิส! คิส! คิส! เป็นชื่อของซิงเกิลลำดับที่ 3 ของวงโบโน่! ภายใต้การกำกับของ เฮลโล! โปรเจกต์ เพลง คิส! คิส! คิส! นั้น จะถูกนำไปใช้เป็นเพลงปิดลำดับที่ 3 ในอะนิเมะเรื่อง คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ และเพลง มินนะ ไดซุกิ หน้าบี จะถูกนำไปใช้เป็นเพลงเปิด ลำดับ 2 ในอะนิเมะเรื่อง คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ เช่นกัน ในมิวสิกวิดีโอของเพลงนี้นั้น ถ่ายทำโดยใช้คอนเซปต์การใช้ชีวิตในโรงเรียน ซิงเกิลดังกล่าวออกวางจำหน่ายเมื่อ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ในญี่ปุ่นภายใต้การผลิตของ Pony Canyon ซึ่งมีสองรูปแบบคือ รูปแบบธรรมดา (PCCA.70215) และ รูปแบบลิมิต (PCCA.02672) ซึ่งในรูปแบบธรรมดานั้นจะมาพร้อมกับซีดีเพลงธรรมดา แต่ถ้าเป็นรูปแบบลิมิตในแพ็คเกจจะมี สเปเชี่ยล ดีวีดี มาพร้อมกับ ซีเรียล นัมเบอร์การ์ด ซึ่งใช้ร่วมกับ โปโมชันนอล ดรอว์ และ โบโน่! เทรดดิ้งการ์ด ส่วน Single V นั้นออกวางจำหน่ายเมื่อ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ซิงเกิลนี่ไต่อันดับโอริกอนชาร์ตประจำสัปดาห์สูงสุดลำดับที่ 4 หกสัปดาห์ติดต่อกันลำดับเพลงซีดีดีวีดี ลิมิตSingle Vการแสดงสดการแสดงสด. - 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 - Music Japan - 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 - Music Fighterลำดับในโอริกอนชาร์ต และ ยอดขาย (ซิงเกิล ซีดี)ลำดับในโอริกอนชาร์ต และ ยอดขาย (ซิงเกิล วี)รายการอ้างอิง</doc>
