<doc id="369430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369430" title="ไทเลอร์ เร็กส์">ไทเลอร์ เร็กส์ เกเบรียล อัลแลน ทูฟต์ (Gabriel Allan Tuft) เกิดวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1978 นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันที่เคยปล้ำให้กับWWEในนาม ไทเลอร์ เร็กส์ (Tyler Reks) เขาเป็นที่รู้จักกันสำหรับการเป็นผู้ประกอบการ ในปี 2007 เขาเริ่มเป็น บริษัท พัฒนาที่ดินที่เรียกว่า Xclusiv พัฒนา, LLC นอกจากนี้เขายังเริ่มต้นศูนย์ฝึกอบรมส่วนบุคคลกับภรรยาของเขา Priscilla Tuft ใน San Clemente, CA เรียกว่า Xclusiv การออกกำลังกาย ในปี 2011 เขาได้ก่อตั้ง บริษัท การตลาดอินเทอร์เน็ตที่เรียกว่าตลาดท้องถิ่น 2.0 ในปี 2013 กอได้รับการแต่งตั้งคณะกรรมการสำหรับยุคหินในเทศกาล Calistoga, แคลิฟอร์เนีย เขายังเป็นสมาชิกปัจจุบันของบริษัทซานตาโรซาหอการค้าและ Santa Rosa หอการค้า ในปี 2014 มีการประกาศว่าเขาเขียนหนังสือออกกำลังกายที่ชื่อ "บอดี สปาร์ตัน" และเปิดตัวเว็บไซต์ออกกำลังกายที่มีซูเปอร์สตาอื่นๆ อีกหลายเบื้องหลัง เบื้องหลัง. เขาร่วม Santa Rosa Junior วิทยาลัยในซานตา โรซา from 1996-1999 และจากนั้นย้ายไปอยู่ที่รัฐแคลิฟอร์เนีย Polytechnic University ในซานหลุยส์โอบิสโป (Cal-Poly) ในปี 2000 ที่นั่นเขาได้เสร็จสิ้นการเรียนการสอนของเขาและได้รับปริญญาด้านวิศวกรรมโยธากับ ที่สำคัญในการอุทกวิทยาและวิศวกรรมโครงสร้าง หลังจบการศึกษา เขาได้เป็นรักษาความปลอดภัยงานเป็นผู้ช่วยวิศวกรที่พีบีเอส & J ใน Encinitas, แคลิฟอร์เนีย เขาได้รับการบริการจากพนักงานที่เมืองนาพอยต์เป็นส่วนขยายของพนักงานและอยู่ในความดูแลของกรมโยธาธิการอนุญาตมวยปล้ำอาชีพ มวยปล้ำอาชีพ. เขาได้รับการฝึกฝนโดย ไมค์ เบลล์ เขาได้เปิดตัวในเดือนกุมภาพันธ์ 2007 สำหรับ อัลติเมตโปรเรสต์ลิง เขาได้เซ็นสัญญากับWWEร่วมปล้ำในฟลอริดาแชมเปียนชิปเรสต์ลิง(FCW) เป็นอดีตแชมป์ฟลอริดาเฮฟวี่เวท FCW 1สมัย แชมป์ฟลอริดาแท็กทีม FCWร่วมกับจอห์นนี เคอร์ติส 1สมัย และกับโจ เฮนนิก 1สมัย เขาเปิดตัวในECW 30 มิถุนายน 2009 ชนะแซค ไรเดอร์ไปได้ ในECW 15 กันยายน ได้เข้าร่วมแบทเทิลรอยัล 10 คน หาผู้ท้าชิงแชมป์โลก ECWกับคริสเตียน โดยผู้ชนะคือแซค ไรเดอร์ หลังจากที่ ECW ได้ถูกเปลี่ยนเป็นNXT เร็กส์ได้ย้ายไปอยู่สแมคดาวน์ และได้มาในบทฝ่ายอธรรมโดยเอาชนะคาวาลได้สิทธิ์เข้าร่วมเป็นสมาชิกคนที่6ของทีมฝั่งสแมคดาวน์เจอกับทีมฝั่งรอว์ในแบรกกิ้ง ไรท์ส (2010) และทีมฝั่งสแมคดาวน์ชนะ ในเซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ (2010)ได้เข้าร่วมทีมของอัลเบร์โต เดล รีโอแพ้ทีมของเรย์ มิสเตริโอ ปี 2011 เร็กส์ได้ถูกดราฟท์ไปอยู่รอว์ ต่อมาได้ร่วมทีมกับเคิร์ต ฮอว์กินส์ NXT 18 เมษายน 2012 เร็กส์ได้ชนะฮอว์กินส์โดยผู้แพ้จะถูกไล่ออกจาก WWE และเร็กส์ก็เป็นฝ่ายชนะ แต่ผู้จัดการทั่วไปของNXT วิลเลียม รีกัล ได้ไล่ทั้งคู่ออก จากนั้นเร็กส์ได้บอกผ่านทวิตเตอร์ว่าพวกเขาจะพยายามทำให้คำว่า #SaveReksAndHawkins กลายเป็นคำฮิตติดเทรนด์ให้ได้เพื่อให้จอห์น โลรีนายติส ผู้จัดการทั่วไปของรอว์และสแมคดาวน์ ช่วยเซ็นสัญญาให้พวกเขากลับมาใน WWE NXT 9 พฤษภาคม โลรีนายติสได้แต่งตั้งให้ทั้งคู่เป็นรปภ.ประจำเอ็นเอกซ์ที ในโอเวอร์เดอะลิมิต (2012) ทั้งคู่ได้เข้าไปคุยอยู่กับอีฟ ทอร์เรสที่หลังฉากซึ่งอีฟบอกว่าโลรีนายติสได้รับทั้งคู่กลับเข้ามาทำงานใน WWE ต่อได้ ในสแมคดาวน์ 17 สิงหาคม 2012 ทั้งคู่ออกมาในมาดใหม่ เป็นนักระบำเปลื้องผ้าแล้วก็เอาชนะนักมวยปล้ำจ๊อบเบอร์ 2 คนไปได้สบายๆ เร็กส์ได้ประกาศลาออกจาก WWE เนื่องจากเขาต้องการจะมีเวลาให้กับครอบครัวมากขึ้น โดยเฉพาะลูกสาวที่เพิ่งคลอดออกมาไม่นาน โดยเร็กส์เองก็ได้ออกมาโพสข้อความลงในทวิตเตอร์ว่าเขาลาออกจาก WWE แล้ว เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2012 และได้กล่าวขอบคุณโค้ชและครูฝึกของเขาหลายคน ไม่ว่าจะเป็น ฟิต ฟินลีย์, อาร์น แอนเดอร์สัน, เอดจ์, คริสเตียน, เคน, คริส เจริโค, ด็อกเตอร์ทอม, นอร์แมน สไมลีย์ และบิลลี คิดแมน และขอบคุณฮอว์กินส์ที่เหมือนเป็นน้องชาย และขอบคุณแฟนๆของ #ReksAndHawkins ทุกคน และแฟนๆของเร็กส์ #RekkingCrew ทางสมาคม WWE ก็ได้ประกาศการแยกทางกับเร็กส์ ทางเว็บไซต์ WWE.com แล้วเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม 2012 ในปี 2014 เร็กส์ได้ร่วมงานกับสมาคมอิสระ และกลับมาร่วมทีมเฉพาะกิจกับฮอว์กินส์ในนาม The Heatseekersในสื่ออื่นๆ ในสื่ออื่นๆ. เร็กส์เริ่มต้นช่องทาง YouTube เรียก TheRekkingCrew และสร้างขึ้นครั้งแรกที่เรียกว่าชุดแถม PWND ของเขาที่เกี่ยวข้องกับการเล่นของตัวเองเข้าถึง Halo และ "pwning" คนกว่า Xbox Live เขายังเริ่มต้นการแข่งขันที่ผู้ชมจะทำงานออกรหัสเพื่อเข้าสู่ห้องสนทนาของเขาและ เล่น Halo Reach กับเขา เร็กส์ร่วมกับเคิร์ทฮอว์กินส์สร้างซีรีส์แอนิเมชันที่เรียกว่า YouTube midcard มาเฟียใน 2011, ที่รวบรวมกว่า 54,000 ครั้งที่เข้าดูใน YouTube ใน 3 วันและมีแนวโน้มทั่วโลกบนทวิตเตอร์คืนวันที่เปิดตัว เนื่องจากการกำกับดูแลโดยฮอว์กินและเร็กส์ ไม่ได้รับอนุญาตจากผู้บริหาร WWE ที่จะเปิดการแสดงที่พวกเขายกเลิกชุดและนำออกแสดงที่อัปโหลด ในปี 2014 เขาเข้ามามีส่วนร่วมในการโฆษณา Doritos การแข่งขันในอากาศในปี 2015 ซูเปอร์โบว์ลชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เขาได้แต่งงานกับภรรยาของเขา Priscilla Tuft ตั้งแต่เดือนกรกฎาคมปี 2002 พวกเขามีลูกสาวหนึ่งคน Mia ที่เกิดในเดือนพฤศจิกายน 2011 หลังจากที่เขาออกมาจาก WWE ในปี 2012 เขาถูกขอให้พูดในชั้นเรียนของนักเรียนการศึกษาพิเศษที่ Montgomery โรงเรียนมัธยมในซานตา โรซา เขาพูดเกี่ยวกับตัวเลือกอาชีพสำคัญของการมีแผนชีวิตและต่อไปนี้หัวใจหนึ่งของไม่เพียง แต่มืออาชีพ แต่ในทุกเรื่อง ใน 2013 เขาร่วมมือกับโรงงานฝันเพื่อตอบสนองความต้องการของคนหนุ่มสาวที่มี dermatomyositis เขาและภรรยาของเขาทำงานอย่างใกล้ชิดกับโรงงานในฝันเช่นเดียวกับธุรกิจในท้องถิ่นหลายแห่งในชุมชนของเขาเพื่อให้ โจนาทาน โอมอลลี ไปเยี่ยมเขาสำหรับวันหยุดสุดสัปดาห์ 3 วันในขณะที่ความปรารถนาของเขา วันหยุดสุดสัปดาห์รวมถึงกิจกรรมหลายอย่างรวมทั้งการเดินทางไปอเมริกายิ่งใหญ่, อาหารค่ำฟรีจากคน Fieri ที่ Johnny Garlic's และไปแข่งรถโกคาร์ทส่วนตัวที่ขับเคลื่อนร่องน้ำในซานตา โรซา เมื่อวันที่ 20 กันยายน 2013 เขาได้ประกาศว่าเขาได้รับการร้องขอให้ดำเนินการสำหรับการเลือกตั้งเป็นวุฒิสมาชิกรัฐแคลิฟอร์เนียแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - Florida Championship Wrestling- FCW Florida Heavyweight Championship (1 time) - FCW Florida Tag Team Championship (2 time) – Johnny Curtis (1) and Joe Hennig (1) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #180 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2010 - World Wrestling Entertainment- Bragging Rights Trophy (2010) – with Team SmackDown - Slammy Award for Most Menacing Haircut (2010)</doc>
