<doc id="369446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369446" title="ดีว่า ยูนิเวอร์แซล (เอเชีย)">ดีว่า ยูนิเวอร์แซล (เอเชีย) ดีว่า ยูนิเวอร์แซล () เป็นช่องรายการโทรทัศน์ของเอ็นบีซียูนิเวอร์แซลโกลบอลเน็ตเวิร์กส มีสำนักงานใหญ่ที่ประเทศสิงคโปร์ เดิมใช้ชื่อว่า ฮอลล์มาร์กแชนแนล ก่อนจะเปลี่ยนชื่อเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2553 สำหรับในประเทศไทย ดีว่า ยูนิเวอร์แซลออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 51 ในระบบดิจิตอล โดยออกอากาศเป็นภาษาอังกฤษและมีคำบรรยายภาษาไทยใต้ภาพรายการที่ออกอากาศ รายการที่ออกอากาศ. รายการส่วนใหญ่ใน ดีว่า ยูนิเวอร์แซลนำเข้าจากสหรัฐอเมริกา ซึ่งประกอบด้วยรายการดรามา, ตลกขบขัน, ละครชุด, ทอล์กโชว์, รายการเรียลลิตี้ และภาพยนตร์รายการในปัจจุบันรายการที่เคยออกอากาศ</doc>
