<doc id="369484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369484" title="นิ่ม สีฟ้า">นิ่ม สีฟ้า กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์ (ชื่อเล่น : นิ่ม) หรือที่เรียกกันที่รู้จักในชื่อ นิ่ม สีฟ้า เป็น นักร้อง, โปรดิวเซอร์ และ นักแต่งเพลงชาวไทย สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. นิ่ม นักแต่งเพลงที่มีผลงานมากมาย เพลงส่วนใหญ่ของสีฟ้า จะถ่ายทอดอารมณ์ความรู้สึกที่อ่อนไหว โดยเฉพาะเพลงที่มีเนื้อหาที่เศร้า เรียกได้ว่าใครที่กำลังอยู่ภาวะเหงา ปวดร้าว เดียวดาย ถ้าได้ฟังเพลงของสีฟ้า จะยิ่งรู้สึกเศร้าลึกลงไปอีกหลายเท่า มีคนกล่าวไว้ว่า เพลงของสีฟ้า เป็นการทรมานคนฟังด้วยตัวหนังสือ ถ้าเพลงเศร้าคือหายนะ เพลงของสีฟ้า ก็คือหายนะที่งดงามที่สุด ในช่วงที่อยู่จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เคยเป็นผู้ดูแลการผลิตงานเพลงและคอนเสิร์ต ของศิลปินในเครือด้วย ในปี พ.ศ. 2555 นิ่มลาออกจากสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และไปทำงานที่สังกัด บีบี เรคคอร์ดผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - แค่ได้คิดถึง อัลบั้ม สีฟ้าโปรเจกต์ Deep Blue - หมอกหรือควัน (ร่วมร้อง) อัลบั้ม เบิร์ด 20 Memoriesคอรัสคอรัส. - อัสนี-วสันต์ (ร่วมร้องในอัลบั้ม + ร่วมทัวร์คอนเสิร์ต ตั้งแต่ 2529 - 2536 / ร่วมร้องในอัลบั้ม 2540 - 2549)</doc>
