<doc id="369468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369468" title="ชูการ์ อายส์">ชูการ์ อายส์ ชูการ์ อายส์ () เป็นนักร้องกลุ่มหญิง กลุ่มแรกในสังกัด โซนี่ มิวสิก เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ คำว่า ชูการ์ อายส์ (Sugar Eyes) คือตัวอักษร S ย่อมาจากบุคลิกลักษณะของพวกเธอ แพรวา Smarty (สาวเท่) พิกเล็ท Stylish (สาวสไตล์ลิส) ดาร์ลิ่ง Sweety (สาวหวาน) นิต้า Street Chic (สาวเก๋) และ คุกกี้ Sporty (สาวสปอร์ต) ปัจจุบัน Sugar eyes ได้แยกวงต่างคนต่างมีผลงาน โดยนิต้า ผันตัวไปเป็นศิลปินเดี่ยว พิกเล็ต ได้ร่วมแสดงซีรีส์ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25ระยะเวลาสมาชิกประวัติสมาชิกอดีตสมาชิกการศึกษาอดีตสมาชิกผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - แก๊งการ์ตูนแชนแนล - โสภาพลาซ่า ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 7 เอชดี ช่อง 35 (แพรวา) - ผู้ประกาศรายการโทรทัศน์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 (นิต้า)เพลงมินิอัลบั้มเพลง. มินิอัลบั้ม. - Sugar Eyes (2554)ซิงเกิลร้องร่วมกับศิลปินอื่นเพลงประกอบโฆษณาเพลงประกอบโฆษณา. - Wink (Sugar Eyes)ละครละครเวทีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 30 กำลังแจ๋ว (ดาร์ลิ่ง) - Feel Good รู้สึกดีที่มีกัน (พิกเล็ท)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - MV สุกียากี้ โปรโมทละครโจโจ้ซัง (ดาร์ลิ่ง) - MV ใจไม่ถึง Instinct (ดาร์ลิ่ง) - MV Let’s get down กอล์ฟ-ไมค์ (ดาร์ลิ่ง) - MV เรื่องรัก สตูดิโดโตโม่ (ดาร์ลิ่ง) - MV ไม่เกลียดแต่ไม่กลับ สตูดิโอโตโม่ (ดาร์ลิ่ง) - MV Crazy for you ของ B.O.Y (ดาร์ลิ่ง) - MV ที่ฉันเคยยืน ของ น้ำชา (ดาร์ลิ่ง) - MV เพลง “สะพานรุ้ง” (ฟ้าหญิงอุบลรัตน์) (นิต้า)การประกวดการประกวด. - รองอันดับ 4 Gosssipstar contest 2008 (ดาร์ลิ่ง) - รองอันดับ 2 Utaitip Freshy idol 2008 (ดาร์ลิ่ง) - Idol : siam center (s'club talent boys & girls 2008 เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย) (แพรวา) - รางวัลชนะเลิศการประกวด Disney เพื่อนน้อง Talent Contest' 2004 (พิกเล็ท) - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวด ร้องและเต้น Future Junior Talent Award'2004 (พิกเล็ท) - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวด SF Junior Singing Contest' 2005 (พิกเล็ท) - เข้ารอบชิงชนะเลิศการประกวด C-SA ทางสายฝันสู่ดวงดาว 2009 (พิกเล็ท) - เข้ารอบ 2 คนสุดท้ายในการออดิชั่นคัดเลือกเป็นศิลปินในสังกัด JYP ในโครงการ JYP WORLD TOUR 2007 (พิกเล็ท) - รางวัลชนะเลิศ (8-10 ปี) เพลงไทยสากล "Singing Star Contest 2005" (นิต้า) - รางวัลดีเด่น (8-10 ปี) เพลงไทยสากล "Atisinee Singing Contest" (นิต้า) - เหรียญทองการประกวดร้องเพลง, อายุต่ำกว่า 12 ปี จัดโดย Mifa Music School (นิต้า) - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 , อายุ 9-25 ปี จัดโดย YAMAHA Popular Music (PMS) (นิต้า) - รางวัลดีเด่น (ถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพฯ) – เพลงไทยสากล อายุ 9-12 ปี EBO Singing Contest, EBO voice studio by ครูกานต์ (นิต้า) - เหรียญทอง – ประกวดร้องเพลง อายุต่ำกว่า 12 ปี จัดโดย Mifa Music School (นิต้า) - 2nd Thai chosen by JYP to trained in Korea underJYP’s agreement contract. At JYP, she has been trained Hip-Hop, Poppin and voice training for more than one year and had a chance to join the show twice. (นิต้า)</doc>
