<doc id="369417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369417" title="สถานีรถไฟบ้านค่ายไทย">สถานีรถไฟบ้านค่ายไทย สถานีรถไฟบ้านค่ายไทย ตั้งอยู่ อำเภอเมือง จังหวัดพัทลุง เป็นสถานีรถไฟ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : บ้านค่ายไทย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Khai Thai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ตำบลควนมะพร้าว อำเภอเมือง จังหวัดพัทลุง</doc>
