<doc id="369543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369543" title="สาวน้อยยอดนักสืบ">สาวน้อยยอดนักสืบ สาวน้อยยอดนักสืบ () คือ นิยายสัญชาติญี่ปุ่นที่เขียนขึ้นโดย ซากุราบะ คาซุกิ และตีพิมพ์โดย ฟุจิมิ โชโบะ นิยายเรื่องนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องราวในแถบประเทศยุโรปในปี พ.ศ. 2467 (ค.ศ.1924) ที่มีนักเรียนแลกเปลี่ยนจากประเทศญี่ปุ่น ได้พบกับเด็กผู้หญิงลึกลับที่มีผมสีทองประกายนอนหลับอยู่ในห้องสมุดชั้นบนสุดของโรงเรียน และนำพาให้เขาพบกับเรื่องประหลาดมากมายและเธอมีหน้าที่ไขปริศนาทุกสิ่งอย่างที่เขาพบเจอเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังสงครามโลกครั้งที่ 1 ในประเทศเซาธ์วิเล่ ที่ห้อมรอบไปด้วยหุบเขา ซึ่งต่อมาได้มีนักเรียนแลกเปลี่ยนชาวญี่ปุ่นนาม คาซุยะ คุโจ ได้ย้ายเข้ามาเรียนที่โรงเรียนเซนต์ มากัวริเต้ และที่นั่นเขาก็ได้พบและรู้จักกับสาวสวยปริศนานาม วิกตอริก้า เด บลัวส์ ที่กำลังงีบหลับอยู่ในห้องสมุด แถมยังชอบคาบไปป์เหมือนเชอร์ล็อก โฮมส์ โดยที่เธอนั้นมีเบื้องหลังการไขคดีลึกลับยากๆ ช่วยเหลือพี่ชายของเธอที่เป็นตำรวจ ที่ค่อนข้างไว้วางใจในตัวน้องสาวเป็นอย่างมาก แต่ไม่กล้าแสดงออกว่าไว้ใจเพราะไม่ต้องการแสดงตัวว่าเป็นน้องสาวของตน เพราะแม่ของวิกตอริก้า ถูกใส่ร้ายว่าเป็นฆาตกร ซึ่งคุโจ เมื่อได้รู้จักกับ วิกตอริก้า ก็เลยต้องไปเป็นข้ารับใช้ของเธอ ในการร่วมไขคดีลึกลับต่างๆนานา จากพวกกลุ่มคนลึกลับตัวละครหลักตัวละครหลัก. - วิกตอริกา เดอ บลัวส์ (ヴィクトリカ・ド・ブロワ) - คุโจว คาซึยะ (久城 一弥)- เกรวิล เดอ บลัวส์ (グレヴィール・ド・ブロワ)- อาวิลล์ แบรดเล่ย์ (アブリル・ブラッドリー)- เซอร์ซิล ลาฟิตต์ (セシル・ラフィット)สื่อต่างๆนิยายการ์ตูนเล่มดราม่าซีดีอะนิเมะ</doc>
