<doc id="369520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369520" title="พัสวีพิชญ์ ศรณ์อัครภา">พัสวีพิชญ์ ศรณ์อัครภา พัสวีพิชญ์ ศรณ์อัครภา ชื่อเล่น ครี นักแสดง และนางแบบชาวไทย จบการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาตอนต้นจาก โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย และระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก  โรงเรียนสตรีวิทยา 2 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ครี พัสวีพิชญ์ เดิมชื่อ ติยะดา ติยะวงศ์สกุล (ชื่อเล่น : ครี) เคยเข้าประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2549 แต่ไม่ได้เข้ารอบสุดท้าย ต่อมาได้รับงานแสดงโฆษณาและมิวสิกวิดีโอหลายชิ้น ที่รู้จักกันดีคือ โฆษณาต่อต้านการสูบบุหรี่ ของ สสส. กับประโยคเด็ด "แล้วคุณมาทำร้ายฉันทำไม" และเป็นดีเจคลื่น GET เอฟเอ็ม 102.5 เมกกะเฮิร์ตซ์ ครี เป็นที่รู้จักมากขึ้น โดยเป็น 1 ใน 6 นางแบบปฏิทินลีโอ 2010 และเริ่มแสดงภาพยนตร์ไทยเรื่องแรก คือ น้ำตาลแดง ตอน โสบนเตียง อาชีพส่วนตัว ครีเป็นพนักงานบริษัทประชาสัมพันธ์แห่งหนึ่ง ทำให้ครีต้องเข้าร่วมงานอีเวนต์ต่างๆ จนเป็นที่จับตามองของเหล่าไฮโซ เซเลบริตี้ และวงการบันเทิงผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์น้ำตาลแดง ตอน โสบนเตียง(2553) - ภาพยนตร์ Is am are A reason to live for (2556)ซิทคอมซิทคอม. - ซิทคอม เป็นต่อ ตอน หลับหรือเหลือง รับบท ลูกค้าหญิง (2551)ละครสั้นละครสั้น. - หนังดังสุดสัปดาห์ เรื่อง กฐินผี...หนีเถอะจ้าโฆษณาโฆษณา. - ซันซิล - คลอเร็ท - แคทเทเลคอม - เลย์ตะวันไบกอนโลตัส - คลินิค - เวดดิ้ง - บิ๊กแตงค์เซลล์ - ต่อต้านการสูบบุหรี่ ของ สสส. กับประโยคเด็ดมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลงตะโกน ของ โฟร์ท - เพลงที่รัก ของ พลาสม่า - ช่วงเวลา ของ โมโนโทน - เพลงอะเดย์พิธีกรพิธีกร. - รายการ สด สอด แซ่บ ทางช่อง ไทยแซ่บ - รายการ จิ๊บจิ๊บกอสสิปบันเทิง ทางช่อง now 26</doc>
