<doc id="369556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369556" title="อาซาฮิกาวะ">อาซาฮิกาวะ อาซาฮิกาวะ (; ไอนุ: チウ・ペツ ชิวเพ็ต, チュッ・ペツ ชูเพ็ต) เป็นเมืองเอกของกิ่งจังหวัดคะมิกะวะ ในจังหวัดฮกไกโด และเป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับสองของเกาะฮกไกโด รองจากเมืองซัปโปะโระ ด้วยประชากรในปี พ.ศ. 2556 ทั้งสิ้นจำนวน 348,658 คนลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. ในปี พ.ศ. 2465 (1922) ได้มีการจัดตั้ง เมืองอาซาฮิกาวะ ขึ้น ในฐานะเมืองศูนย์กลางของฮกไกโดตอนเหนือ เมืองอาซาฮิกาวะได้กลายเป็นเมืองอุตสาหกรรมและการพาณิชย์ ขณะนั้นในเมืองมีแม่น้ำลำธารมากถึง 130 สาย ดังสะพานที่มีชื่อเสียงอาทิ แม่น้ำอิชิกะริ และ แม่น้ำชูเบะสึ ด้วยความที่มีแม่น้ำลำธารมากนี้เอง ทำให้มีสะพานกว่า 740 แห่ง อาทิ สะพานอะซะฮิ บนแม่น้ำอิชิกะริ ซึ่งกลายเป็นสัญลักษ์หนึ่งของเมืองตั้งแต่ก่อสร้างเสร็จในปี พ.ศ. 2475 (1932) และยังถือเป็นหนึ่งในแหล่งมรดกของฮกไกโด ในฤดูหนาวของทุกปี จะมีการจัด "งานฤดูหนาวอาซาฮิกาวะ" ขึ้นริมแม่น้ำอิชิกะริ และในฤดูนี้สกีรีสอร์ทบนภูเขาก็เป็นแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. 25 มกราคม พ.ศ. 2445 (1902) สถานีตรวจวัดอากาศสามารถบันทึกอุณหภูมิที่ -41 ° C ถือเป็นอุณหภูมิต่ำที่สุดในประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟ - JR ฮกไกโด- สายหลักฮะโกะดะเตะ - 3 สถานี* - สายฟุระโนะ - 8 สถานี * - สายหลักเซะกิโฮะกุ - 3 สถานี* - สายหลักโซยะ - 5 สถานี* - อากาศ - ท่าอากาศยานอาซาฮิกาวะ</doc>
