<doc id="369594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369594" title="ชีราซ">ชีราซ ชีราซ ( ) เป็นเมืองที่มีประชากรเป็นอันดับ 6 ของประเทศอิหร่าน และเป็นเมืองหลวงของจังหวัดฟาร์ส ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศ เป็นเมืองศูนย์กลางการค้าขายในภูมิภาคมามากกว่า 1 พันปี ชีราซ เป็นเมืองที่มีชื่อเสียงว่าเป็นเมืองแห่งกวี วรรณกรรม ไวน์และดอกไม้ เป็นเมืองอุตสาหกรรม ซีเมนต์ น้ำตาล ปุ๋ย สิ่งทอ ผลิตภัณฑ์ไม้ งานโลหะ และพรม ยังมีโรงกลั่นน้ำมันและเป็นเมืองอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ โดยเป็น 53% ของประเทศ เป็นสถานที่เกิดของกวีชื่อ ซาดี ในคริสต์ศตวรรษที่ 13 และ ฮาเฟซ ในคริสต์ศตวรรษที่ 14 ในสมัยกลางเป็นเมืองที่มีความสำคัญและมีความสำคัญสูงสุดในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 10-11 เมืองนี้เกิดแผ่นดินไหวบ่อย ๆ ครั้ง มีซากปรักหักพังของเมืองโบราณชื่อ เปอร์เซโปลิส ตั้งอยู่ห่างจากเมืองนี้ไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 55 กิโลเมตร</doc>
