<doc id="369582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369582" title="สถานีรถไฟนาปรือ">สถานีรถไฟนาปรือ สถานีรถไฟนาปรือ ตั้งอยู่ อำเภอเมือง จังหวัดพัทลุง เป็นสถานีรถไฟ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : นาปรือ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Khai Thai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ตำบลควนมะพร้าว อำเภอเมือง จังหวัดพัทลุง</doc>
