<doc id="369648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369648" title="ซิงกูล่าร์ (วงดนตรี)">ซิงกูล่าร์ (วงดนตรี) ซิงกูล่าร์ () ศิลปินดูโอจากโซนีมิวสิก เปิดตัวใน พ.ศ. 2553 ด้วยเพลง "24.7" และเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากเพลง "เบา เบา" และ "ลอง" ประกอบด้วยนักร้องนักแต่งเพลง ทศพร อาชวานันทกุล (ซิน) และมือกีต้าร์ โชติวุฒิ บุญญสิทธิ์ (ณัฐ) ดนตรีมีลักษณะเหมือนเป็นแนวเมโทรอะคูสติกที่เป็นชื่อเรียกของพวกเขาสมาชิกผลงานสตูดิโออัลบั้มผลงานอื่นๆผลงานเดี่ยวของซินผลงาน. ผลงานเดี่ยวของซิน. 1. GOODBYE กู๊ดบาย เนื้อร้อง-ทำนอง ซิน ทศพร อาชวานันทกุล 2. เพลงรัก - Sin Singular (New Single 13-07-2015) 3. ลมซ่อนรัก เพลงประกอบละคร "ลมซ่อนรัก" 4. แค่รู้ว่าฉันไม่ได้อยู่คนเดียว เพลงประกอบละคร "วัยแสบสาแหรกขาด" 5. ฉันเป็นใครสำหรับเธอ 6. อยากบอกว่ารัก 7. เธอเปลี่ยนไปแล้ว 8. COLORSสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวผลงานเดี่ยวของณัฐผลงานเดี่ยวของณัฐ. 1. Soulmate - มาเรียม B5 Feat. Nut Singular 2. คนอื่นผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ตายโหง 2 ตอน " ตห-314 " คู่กับ ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์รางวัลที่ Sony (ต้นสังกัด) มอบให้ศิลปินที่ประสบความสำเร็จ รางวัลที่ Sony (ต้นสังกัด) มอบให้ศิลปินที่ประสบความสำเร็จ. 1.) รางวัล Sony Music Breakthrough Artist of 2010 ศิลปินที่สร้างปรากฏการณ์ให้กับอุตสาหกรรมดนตรี ด้วยกระแสเพลงฮิตอันดับ 1 ยอดขายซีดีและดิจิตัลอันดับ 1 ของค่าย 2. ) รางวัล No. 1 Radio Airplay and Charts จากเพลง 24.7 และ เบา เบา ที่อยู่ในอันดับ 1 ของชาร์ตวิทยุทั่วประเทศต่อเนื่องนานที่สุด 6 สัปดาห์ 3.) รางวัล No. 1 Digital Download จากยอดขายดาวน์โหลดที่ดีที่สุดของค่าย 4.) รางวัล No. 1 Best Selling Album of 2010 จากยอดขายอัลบั้ม ที่ขายดี และเร็วที่สุดของโซนี่มิวสิกปีนี้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. 1. Top Talk About Music จาก Mthai 2. รางวัล มิวสิกวิดีโอที่มีคนเข้าชมมากที่สุด จาก You2play.com (จากเพลง เบาเบา) 3. รางวัล ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม จาก Seed Awards ครั้งที่ 6 4. รางวัล ศิลปินคู่และกลุ่มยอดเยี่ยม จาก Seed Awards ครั้งที่ 6 5. รางวัล เพลงยอดนิยม จาก Seed Awards ครั้งที่ 6 (จากเพลง เบาเบา) 6. รางวัล ศิลปินกลุ่มแห่งปี จาก Nine Entertain Awards 2011 7. รางวัล เพลงแห่งปี จาก Nine Entertain Awards 2011 (จากเพลง เบาเบา) 8. รางวัล Intensive Watch No.1 Music Chart 2010 เพลงที่ขึ้นอันดับ 1 ติดต่อกันนานที่สุด (จากเพลง เบาเบา) รางวัลเพลงไทยสากลที่สถานีวิทยุทั่วประเทศเปิดมากที่สุด และเปิดติดต่อกันยาวนานที่สุด ในปี 2010 จากการวิจัยของ Intensive Watch (อินเทนซีฟ วอร์ช) ที่ผลการรีเสิร์ช (Research) ฟ้องว่าเพลง “เบาเบา” ของทั้งคู่ ถูกเปิดมากที่สุดต่อเนื่องนานถึง 8 สัปดาห์ ทำให้คว้ารางวัลดังกล่าวไปครอง ซึ่งซิงกูล่าร์ เป็นศิลปินแรกที่ได้รับรางวัลนี้ จากบริษัททำวิจัย Intensive Watch (อินเทนซีฟ วอร์ช) 9. รางวัล ท่อนเพลงบันลือโลก ; Lyrics of The Year "ค่อยๆรักกัน เบาเบา" จาก Bang Awards 2011 (จากเพลง เบาเบา) 10. รางวัล ศิลปินสามัคคีชุมนุม ; Favorite Group Artist จาก Bang Awards 2011 11. รางวัล Song of The Year จาก Bang Awards 2011 (จากเพลง เบาเบา) 12. รางวัล เพลงฮิตโดนใจ จาก SiamDara Award 2011 (จากเพลง เบาเบา) 13. รางวัล ศิลปินไทยหน้าใหม่ยอดนิยม Popular New Artist จาก Channel [V] Thailand Music Video Awards ครั้งที่ 7 14. รางวัล มิวสิกวิดีโอ “กำกับศิลป์” ยอดเยี่ยม Best Art Direction จาก Channel [V] Thailand Music Video Awards ครั้งที่ 7 (จากมิวสิกวิดีโอ 24.7) 15. รางวัล เพลงยอดนิยมประจำปี 2010 จาก Fat award 2011 (จากเพลง เบาเบา) 16. 'Seventeen Choice Music Group Artist 2011' Seventeen Magazine Thailand 17. รางวัล New Wave (ศิลปินหน้าใหม่ ที่ออกอัลบั้มแรกและประสบความสำเร็จ) The Guitar 18. รางวัล Single Hit Of The Year 2011 กับเพลง เบาเบา ที่ ไม่เบาเหมือนชื่อเพลง The Guitar 19. รางวัล เพลงเต้นยอดฮิตศิลปินชาย Playpark Music Awards 2011 20. รางวัล เพลงยอมนิยม เบา เบา Sudsapda Young & Smart Awardงานแสดงศิลปะทางดนตรีครั้งแรก ’ของ Singular งานแสดงศิลปะทางดนตรีครั้งแรก ’ของ Singular. บราเดอร์ พรีเซนท์ ชิงกูล่าร์ อะ-พอส-ทรอ-ฟี-เอส คอนเสิร์ต Singular วงดนตรีที่เกิดจากส่วนผสมของสองศิลปินหน้าใหม่ ที่หลงรักในงานศิลปะและเสียงเพลง ต่างเส้นทางการเรียนรู้ ต่างสั่งสมประสบการณ์ในศาสตร์สองแขนง มาร่วมหล่อหลอมจินตนาการเข้าด้วยกัน แล้วแต่งแต้มภาษาลงบนท่วงทำนองดนตรี ด้วยเสียงร้องละมุนละไม ของ “ซิน” (Vocal, Song-Writer) ที่เคยร่วมงานกับคณะประสานเสียงชื่อดังอย่าง La Salle Chorus และ Bangkok Opera และการถ่ายทอดเมโลดี้ผ่านเสียงกีต้าร์ที่พริ้วไหวของ “ณัฐ” (Guitarist) ที่มีรางวัลชนะเลิศของ Yamaha การันตีความสามารถ จนได้ชิ้นงานในแบบ Singular ที่กลมกล่อม ละมุนอารมณ์ ในสไตล์ Metro-Acoustic ในปี 2010 Singular เปิดตัวอย่างสวยงามด้วยซิงเกิ้ลแรก “24.7” (Twentyfour-seven) เพลงที่บ่งบอกความเป็นตัวตนของพวกเขาได้ชัดเจนที่สุด กับกระแสตอบรับที่ดีจากคนฟัง ทำให้เพลงนี้แรงขึ้นไปถึงอันดับที่ 1 บนหลายชาร์ตคลื่นวิทยุ ไม่เพียงเท่านี้ ซิงเกิ้ลที่สองเพลง “เบา เบา” ยังสร้างปรากฏการณ์เพลงแรงแห่งปี ลอยแรง ลอยเร็ว สู่อันดับที่ 1 บนชาร์ตคลื่นวิทยุครอบคลุมทุกพื้นที่ของเมืองไทย และในเว็บไซต์ YouTube มีผู้คลิกเข้าชมมิวสิกวิดีโอเพลง “เบาเบา” กว่า 4 ล้านครั้ง และจำนวนสมาชิกของ Singular Fan Page ใน facebook.com/thesingularband ที่ทะลุกว่า 500,000 คน ซึ่งยืนยันความสำเร็จของพวกเขาได้เป็นอย่างดี จากความแรงที่เริ่มต้นเป็นเส้นทางสู่ศิลปินดูโอคู่ใหม่ที่เป็นที่รักและอยู่ในใจของคนจำนวนมากอย่างรวดเร็ว จึงเกิดเป็นอัลบั้มแรกในชีวิตของพวกเขาในปี 2011 ที่ใช้ชื่อว่า “The White Room Decoration” ซึ่งเปรียบเสมือนจุดเริ่มต้นของ “ซิน” และ “ณัฐ” ที่ได้ขีดเขียนและระบายเสียงดนตรีในห้องของความอิสระแห่งนี้อย่างไม่รู้จบ และด้วยผลงานคุณภาพที่ใส่ใจในทุกรายละเอียดของพวกเขานี่เอง ทำให้ Singular ได้รับรางวัลทางดนตรีมากมาย ไม่ว่าจะเป็นรางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม, รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม, รางวัลเพลงยอดนิยม (เพลง เบา เบา), รางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม (เพลง 24.7) Singular สร้างความแปลกใหม่ให้กับวงการเพลงไทยอีกครั้ง เมื่อ “นิรันดร์” งานเพลงชิ้นแรกจากสตูดิโออัลบั้มที่ 2 ที่ทั้งสองได้เล่าความหมายของ “นิรันดร์” ในความรัก ผ่านตัวหนังสือและทำนองในมุมที่ต่างออกไปได้อย่างคมคาย แล้วร้อยเรียงด้วย sound ดนตรี Jazz ของกีต้าร์ยิปซี (Gypsy guitar) ได้เติมเสน่ห์ให้กับเพลงนี้ได้อย่างลงตัว ล่าสุดซิงเกิ้ลที่สอง “Second Chance” (เซคฺเคินด์ แชนส์) ที่พวกเขาอยากให้ลองทบทวนถึงความสำคัญของ -- โอกาสครั้งที่สอง -- ทั้งการให้และการได้รับ การมองเห็นและเข้าใจในบางสิ่งอย่างที่มันเป็น ด้วยความคิดและเสียงร้องของ “ซิน” กับเสียงกีต้าร์สำเนียงแจ๊สจาก “ณัฐ” ที่ผลัดเปลี่ยนกันทำหน้าที่ จนได้ชิ้นงานเพลงที่ฟังสบายในแบบ Singular ถึงวันนี้ Singular ได้สอดแทรกขึ้นมาเป็นอีกหนึ่งฟันเฟืองให้กับ “อุตสาหกรรมดนตรีของเมืองไทย” ที่ทั้งสองคนรักมากที่สุด ได้ขับเคลื่อนไปข้างหน้า และเป็นอีกทางเลือกที่โดดเด่นในฐานะศิลปินดูโอที่มีเอกลักษณ์ทางดนตรีเป็นของตัวเอง และพวกเขาพร้อมแล้วที่จะพาทุกคนล่องลอยสู่โลกแห่งจินตนาการ...ใน Brother Presents Singular ‘S Concert งานแสดงศิลปะทางดนตรีครั้งแรก ’ของ ซิงกูล่าร์ คอนเสิร์ตที่ผสมผสานความสวยงาม ’ของ ศิลปะและดนตรีเข้าด้วยกัน รับชม รับฟัง และสัมผัสกับความสุนทรีย์ ’ของ 1 เสียงร้อง 1 เสียงกีต้าร์ พร้อมศิลปินรับเชิญสุดพิเศษที่เป็นแรงบันดาลใจบนเส้นทางดนตรี ’ของ พวกเขา</doc>
