<doc id="369683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369683" title="ยอดมือปราบ">ยอดมือปราบ ยอดมือปราบ หรือ มือสังหารเจ็ด (; ) เป็นนิยายกำลังภายในขนาดสั้นที่แต่งโดยโกวเล้ง ตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1975 ยอดมือปราบ เป็นตอนที่เจ็ด ของ สุดยอดอาวุธทั้งเจ็ด แต่ยังมีความสับสนในการบรรจุเข้าไปในทำเนียบ สุดยอดอาวุธทั้งเจ็ดของโกวเล้ง เนื่องจากในเรื่องไม่มีการกล่าวถึงอาวุธใดโดดเด่น โดยบางแห่ง ยอดมือปราบ ไม่ได้ถูกบรรจุเข้าไปในชุด สุดยอดอาวุธทั้งเจ็ด แต่เป็นเรื่อง หมัดพิฆาต แทนซึ่งตัวละครเอกใน หมัดพิฆาต จะเป็นตัวละครตัวรองจากเรื่อง ทวนทมิฬ ส่วนเรื่อง ยอดมือปราบ ถูกแยกไว้ต่างหาก และในบางแห่งจะบรรจุทั้งเรื่อง ยอดมือปราบ และ หมัดพิฆาต เข้าไปในชุด สุดยอดอาวุธทั้งเจ็ดของโกวเล้ง</doc>
