<doc id="369686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369686" title="พีระ เทศวิศาล">พีระ เทศวิศาล พีระ เทศวิศาล ชื่อเล่น พีท เกิด 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 เป็นนักร้อง นักดนตรี อดีตสมาชิกวงพีซเมเกอร์กับสังกัดกรีนบีนส์ จากนั้นมีผลงานเดี่ยวกับค่ายเกสมิวสิก และโมโนมิวสิก พีระ จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน และระดับอุดมศึกษาจาก คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ได้ร่วมวงพีซเมกเกอร์ กับสมาชิกอีกคนคือ อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี โดยเซ็นสัญญากับค่าย กรีนบีนส์ จนมีผลงานเพลงพิเศษที่ใช้ชื่อว่า กรีนไลท์โปรเจ็กต์ และได้มีผลงานสตูดิโออัลบั้ม 3 ชุด มีเพลงฮิตอย่าง "เหงา","ไม่เคยถาม","จนกว่าฟ้าจะมีเวลา" เป็นต้น จนแยกกับวงในปี พ.ศ. 2548 เนื่องจากทั้งคู่อยากทำเพลงในแนวที่ตนเองถนัด ในปี พ.ศ. 2549 มีผลงานอัลบั้มในชุด Guess Music The First Confused Album ชื่อเพลง "คนรักคนที่สอง" และ จนในปี พ.ศ. 2550 มีผลงานอัลบั้มเดี่ยวชุดแรก Broken Toy กับสังกัดเกสมิวสิก และต่อมากับอัลบั้มชุด The Rhythm Traveler กับสังกัดโมโนมิวสิก ซึ่งมีเพลง "ผ่านมาให้แค่จำ" ที่ถูกเปิดมากที่สุดในคลื่นวิทยุ เมื่อช่วงเดือนธันวาคม 2556 ต่อมาปี 2559 มีเพลงชื่อ "ความรักไม่ใช่ทุกสิ่ง"ผลงานวงพีซเมกเกอร์ผลงาน. วงพีซเมกเกอร์. - Peacemaker (พ.ศ. 2546) สังกัดกรีนบีนส์ - Panorama (พ.ศ. 2548) สังกัดกรีนบีนส์อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - Broken Toy (พ.ศ. 2550) สังกัดเกสมิวสิก - The Rhythm Traveler (พ.ศ. 2554) สังกัดโมโนมิวสิก</doc>
