<doc id="369650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369650" title="รายชื่อตัวละครในสาวน้อยยอดนักสืบ">รายชื่อตัวละครในสาวน้อยยอดนักสืบ ตัวละครในเรื่อง สาวน้อยยอดนักสืบ (GOSICK -ゴシック- の登場人物)　เนื่องจากเรื่องราวดังกล่าว จะมีตัวละครใหม่ๆเพิ่มขึ้นมาเรื่อยๆ ตามคดีปริศนาที่ตัวละครหลักเข้าไปยุ่งเกี่ยว จึงขอแบ่งตัวละครตามที่ปรากฏในหนังสือนิยายตัวละครหลักตัวละครหลัก. - วิกตอริกา เดอ บลัวส์ (ヴィクトリカ・ド・ブロワ)- คุโจว คาซึยะ (久城 一弥)- เกรวิล เดอ บลัวส์ (グレヴィール・ド・ブロワ)- อาวิลล์ แบรดเล่ย์ (アブリル・ブラッドリー)- เซอร์ซิล ลาฟิตต์ (セシル・ラフィット)- โซฟี (ゾフィ)- อิอัน,เอบัน (イアン、エバン)- คลอเดเลีย แกลโล (コルデリア・ギャロ)- เบรน รอสโก (ブライアンロスコー)- จูปิเตอร์ โรเช (ジュピター・ロジェ)- คุโจว รูริ (久城 瑠璃)- คุโจว ยาสึฮิโระ (久城 泰博)- คุโจว ยูทากะ (久城 寛)- มาร์ควิส อัลเบิร์ต เดอ บลัวส์ (アルベール・ド・ブロワ侯爵)- จาคัวลีน เดอ ซิกนัวร์ (ジャクリーヌ・ド・シニョレー)- มาริออน (マリオン)ตัวละครในนิยาย GOSICK Iตัวละครในนิยาย GOSICK IIตัวละครในนิยาย GOSICK IIIตัวละครในนิยาย GOSICK IVตัวละครในนิยาย GOSICK Vตัวละครในนิยาย GOSICK VIตัวละครในนิยาย GOSICK IIตัวละครในนิยาย GOSICKs</doc>
