<doc id="369602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369602" title="แม็กแน็ส">แม็กแน็ส แม็กแน็ส () หรือ มักนาส (; เบอร์เบอร์: ) เป็นเมืองทางตอนเหนือของประเทศโมร็อกโก ตั้งอยู่ห่างจากกรุงราบัตเมืองหลวงของประเทศ 130 กิโลเมตร (81 ไมล์) และห่างจากเมืองแฟ็ส 60 กิโลเมตร (37 ไมล์) เมืองแม็กแน็สเคยเป็นเมืองหลวงของประเทศ (ปี ค.ศ. 1672–1727) เมืองมีประชากร 985,000 คน (ข้อมูลปี ค.ศ. 2010) เมืองผลิตพรม เมืองนี้ตั้งขึ้นในคริสต์ศตวรรษที่ 10 ในสมัยกลางเป็นเมืองป้อมปราการของพวกเบอร์เบอร์ เป็นที่ประทับของสุลต่านโมร็อกโกหลายปี นับตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 17 มีพระราชวังขนาดใหญ่และประตูเมือง</doc>
