<doc id="369663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369663" title="โมเดล (มันฮวา)">โมเดล (มันฮวา) โมเดล (; ) เป็นการ์ตูนเกาหลี แนวโรแมนติกทริลเลอร์ ที่สร้างสรรค์โดยลี โซยัง (이소영) ซึ่งเป็นนักเขียนการ์ตูนชาวเกาหลี โดยได้บรรยายผ่านการ์ตูน 7 เล่ม ในฐานะเป็นเรื่องที่เธอจับจดอยู่ในโลกแวมไพร์ของไมเคิล และขุดอดีตของเขา เพื่อค้นหาวิธีที่ดีที่สุดในการวาดภาพเหมือนของเขาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แจ (จีเย ในฉบับมันฮวาของเกาหลี) เป็นนักเรียนศิลปะชาวเกาหลีที่อาศัยอยู่ในยุโรปและศึกษาวิชาศิลปะอยู่ที่นั่น ช่วงดึกสงัดของคืนวันหนึ่ง เพื่อนร่วมห้องของเธอได้พาไปยังบ้านที่สวยงามหลังหนึ่ง และผู้ชายคนนั้นได้หมดสติ-ที่นำมาซึ่งความผิดหวังของแจ-เธอได้แยกออกมาจากเขาบนเก้าอี้นอน ในช่วงเวลากลางคืน แจไม่สามารถนอนหลับได้เนื่องจากการปรากฏตัวของคนแปลกหน้าในอพาร์ทเมนท์ ในช่วงกลางดึก เธอได้เห็นคนแปลกหน้าเข้ามาในห้อง เขากัดเธอจนส่งผลให้สลบไป เมื่อเธอฟื้นขึ้นมา เธอก็รู้สึกว่านั่นเป็นเพียงความฝันและลุกออกจากเตียงโดยไม่แยแส เธอได้พบกับชาที่นอนบนพื้นใกล้กับเตียงของเธอ และตระหนักดีว่าเขาเป็นแวมไพร์ซึ่งได้ดื่มเลือดบางส่วนของเธอ ขณะที่ชายคนนั้นกำลังนอนหลับ เธอได้ถอดเสื้อของเขาออก และวาดภาพของเขาลงในสมุดสเก็ตช์ภาพ และเชื่อว่าเขาจะต้องจ่ายค่าตอบแทนด้วยการดื่มเลือดของเธอ เมื่อชายคนนั้นตื่นขึ้นมา เขาก็ผงะที่พบว่าแจกำลังวาดภาพเขาอยู่ เขาเปิดเผยว่าเขามีชื่อว่าไมเคิล (มูเรียล ในฉบับมันฮวาของเกาหลี) และยืนยันความจริงที่ว่าเขาเป็นแวมไพร์ ในที่สุด แจและไมเคิลได้ทำข้อตกลงกัน โดยไมเคิลจะเป็นแบบให้กับแจหากเธออาศัยอยู่ในบ้านของเขา และรอที่จะจ่าย"ราคาค่างวด"ให้กับเธอ เมื่อมาถึงคฤหาสน์ที่หรูหราของไมเคิล แจได้พบกับกลุ่มตัวละครแปลกหน้า ประกอบด้วย เคน เด็กหน้าตาดี ซึ่งมีอายุเท่ากับแจ มักหยอกล้อและดูถูกแจ และเอวา ซึ่งเป็นแม่บ้านลึกลับที่ดูเหมือนจะซ่อนอะไรบางอย่าง นี้เองที่เธอต้องปลีกตัวออกจากเอวาและเคนเป็นเวลากว่าหนึ่งสัปดาห์ เมื่อไมเคิลกลับมา แจได้ไปหาเขาและพบกับความเป็นตัวตนด้านแวมไพร์ของเขาเองตัวละครหลักตัวละครหลัก. - แจ: ศิลปินชาวเกาหลีที่พยายามให้ไมเคิลได้ดื่มเลือดของเธออยู่เสมอ เพื่อที่จะให้เขาเป็นแบบในการวาดภาพของเธอ ต่อมาไม่นานเธอพบความรู้สึกส่วนลึกที่แท้จริงของเธอที่มีต่อไมเคิล และตกลงที่จะอยู่ร่วมกับไมเคิลในตอนท้าย - เมลิสซา: เพื่อนของแจ เธอได้นำไมเคิลในสภาพมึนเมามายังอพาร์ทเมนท์ของแจ - ราเชล ดูบอน: นางแบบที่เดินทางมายังคฤหาสน์ตามการนัดหมาย เธอเป็นคนแรกที่แสดงให้เห็นว่าเอวาเป็นอดีตซูเปอร์โมเดล และเป็นแฟนคลับของเธอ โดยแสดงให้เห็นว่าเธอได้พกพาโปสเตอร์ขนาดใหญ่ของเอวาไปไหนมาไหนอยู่ตลอดเวลา ราเชลยังมีนิสัยที่เอนเอียงไปในทางรังเกียจชาวต่างชาติ เธอมักดูถูกแจ ในฐานะที่เป็นชาวตะวันออก ซึ่งต่อมาได้เปิดเผยในภายหลังว่าราเชลได้มาหาไมเคิลเพื่อขับไล่วิญญาณของพี่ชายเธอที่ใช้ร่างของเธอเป็นร่างทรง - ไมเคิล: แวมไพร์อมตะรูปงามผู้มีความโลดโผน เขามีความเชื่อว่าตัวเขาเองใกล้จะมีความสมบูรณ์แบบ เขาเป็นนักวาดภาพ ภายหลังจากการลาสิกขาในช่วงที่เขายังเป็นมนุษย์ ก็ยังไม่ได้เป็นแบบให้กับใครตั้งแต่กลายเป็นแวมไพร์ แจพบภาพเหมือนชิ้นสุดท้ายของเขาในช่วงที่ยังเป็นมนุษย์ และพยายามที่จะจัดให้อยู่ในระดับคุณภาพ เขาเริ่มตกหลุมรักแจ และเขายังมีความสามารถในการวาดวิญญาณบนผืนผ้าใบ - เคน: เด็กชายผู้ทรงสเน่ห์ผู้ซึ่งอาศัยอยู่ในคฤหาสน์ของไมเคิล เขาพยายามให้แจเกลียดไมเคิล ที่เขาเชื่อว่าเป็นพ่อของเขา เขาเป็นเด็กที่ถือกำเนิดผ่านทาง "สหภาพต้องห้าม-ระหว่างวิญญาณและมนุษย์" เนื่องจากความจริงที่ว่า เขาถือกำเนิดมาโดยไร้วิญญาณ และได้รับการแบ่งปันวิญญาณจากแม่ของเขาเพื่อให้ยังคงมีชีวิตอยู่ บุพการีที่แท้จริงของเขาไม่ปรากฏตัวตนให้เขาพบจนถึงตอนท้ายสุด - เอวา โรส: อดีตซูเปอร์โมเดลที่ตอนนี้ทำหน้าที่เป็นแม่บ้านในคฤหาสน์ของไมเคิล เคนเป็นเด็กของเอเดรียนที่เธอได้มอบความรัก เธอมาพบไมเคิลเพื่อร้องขอการให้ชีวิตแก่เคน นั่นหมายถึงการเปิดเผยตัวเขาว่าเป็นแวมไพร์ เพื่อช่วยชีวิตของเขาจากความตาย เนื่องจากอายุขัยที่สั้นลง - เอเดรียน: อดีตนักบวช และเป็นเพื่อนเก่าของไมเคิลเมื่อครั้งที่เขายังเป็นมนุษย์ ซึ่งตอนนี้เขาเป็นผี และเป็นพ่อทางชีวภาพของเคน เขาเป็นคนหนึ่งที่เปิดเผยว่าไมเคิลได้กลายเป็นแวมไพร์</doc>
