<doc id="369679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369679" title="แค้นสั่งฟ้า">แค้นสั่งฟ้า แค้นสั่งฟ้า หรือ ห่วงนักรัก (; Duoqing Hua) เป็นนิยายกำลังภายในขนาดสั้นที่แต่งโดยโกวเล้ง ตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1975 แค้นสั่งฟ้า เป็นตอนที่สี่ ของ สุดยอดอาวุธทั้งเจ็ด หรือเจ็ตศาสตรา เป็นเรื่องราวการตามล้างแค้นที่แฝงความรันทดหดหู่ท่ามกลางเนื้อเรื่องดุเดือด น่าติดตามยิ่งของตัวเอกที่เป็นคนของ สำนักห่วงคู่ ( 双环门 )เรื่อง แค้นสั่งฟ้า นี้ โก้วเล้ง ได้สรุปเอาไว้ในตอนท้ายของเรื่องไว้ว่า "อาวุธชนิดที่สี่ เป็น อาวุธที่แปลกประหลาดมาก มันเปี่ยมล้นด้วยสีสันแห่งอารมณ์ เมื่อเทียบกับเรื่อง ดาบมรกต แล้ว ยังดูหนักแน่นจริงจังยิ่งกว่า นี่แหละคือ ห่วงนักรัก แต่ทว่า มันก็ยังไม่ใช่อาวุธสุดยอดที่สุด เมื่อเทียบกับ บุญคุณ ความแค้น จิตใจที่เปี่ยมด้วยความแค้นสามารถคร่าชีวิตคนได้"</doc>
