<doc id="369762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369762" title="การแข่งขันฟิสิกส์สัประยุทธ์ระหว่างประเทศ">การแข่งขันฟิสิกส์สัประยุทธ์ระหว่างประเทศ การแข่งขันฟิสิกส์สัประยุทธ์ระหว่างประเทศ () เป็นการแข่งขันเกี่ยวกับวิชาฟิสิกส์ระดับนานาชาติประจำปีสำหรับนักเรียนมัธยมศึกษา ผู้เข้าแข่งขันแบ่งเป็นทีมตามประเทศ ประเทศละไม่เกินห้าคน โดยเป็นการแข่งขันความสามารถในการแก้ปัญหาปลายเปิดที่ซับซ้อนในทางวิทยาศาสตร์ ผ่านการนำเสนอวีธีทางแก้ไขปัญหาเพื่อหาคำตอบ โดยการแข่งขันมีทั้งการนำเสนอ ซักค้าน และการวิพากษ์ จึงเรียกการแข่งขันว่า "Physics Fights"</doc>
