<doc id="369780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369780" title="กองกรรมวิธีข้อมูล">กองกรรมวิธีข้อมูลการแบ่งส่วนราชการและหน้าที่ การแบ่งส่วนราชการและหน้าที่. กองกรรมวิธีข้อมูล เป็นหน่วยในสังกัดกองบังคับการ กรมช่างอากาศ ภารกิจหลักของ กองกรรมวิธีข้อมูล คือ ดูแลระบบเครือข่ายภายใน กรมช่างอากาศ บางซื่อ ดูแลรับผิดชอบระบบสารสนเทศ กรมช่างอากาศ และดูแลอุปกรณ์ ไมโครคอนโทรลเลอร์ และจัดหลักสูตร ฝีกอบรมให้ความรู้ ทั้งทางด้าน software และ hardware เบื้องต้น กองกรรมวิธีข้อมูล มีการแบ่งส่วนราชการ คือ 2 แผนก กับ 1 ฝ่าย มีหัวหน้ากองกรรมวิธีข้อมูล เป็นผู้บังคับบัญชารับผิดชอบแผนกปฏิบัติการ แผนกปฏิบัติการ. เป็นหน่วยงานที่ทำการติดตั้งและซ่อมบำรุงระบบเครือข่าย รวมทั้งดูแลและรักษาความปลอดภัยระบบให้แก่ผู้ใ้ช้ระบบเครือข่ายและระบบสารสนเทศของกรมช่างอากาศ กองทัพอากาศไทยแผนกวิเคราะห์และพัฒนา แผนกวิเคราะห์และพัฒนา. เป็นหน่วยงานที่มีการ วิเคราะห์ ออกแบบ พัฒนา จัดทำโปรแกรม ทดสอบ ติดตั้งระบบงาน การพัฒนาระบบอุปกรณ์ไมโครคอนโทรลเลอร์ รวมทั้งหน้าที่สำคัญในปัจจุบันคือการจัุดการฝึกอบรมผู้ใช้งาน และจัดทำเอกสารคู่มือปฏิบัติงาน ทั้งข้าราชการและลูกหลานของกรมช่างอากาศฝ่ายบริหารคลังข้อมูล ฝ่ายบริหารคลังข้อมูล. เป็นหน่วยงานที่ออกแบบโครงสร้างระบบคลังข้อมูล หน้าที่สำคัญคือบริหารคลังข้อมูลและการจัดทำระบบคลังข้อมูลสำรองประวัติ ประวัติ. เดิมเป็น แผนกกรรมวิธีข้อมูล กองพัสดุช่างอากาศ กรมช่างอากาศ และได้ก่อตั้งเป็น กองบังคับการ กรมช่างอากาศ ตามอัตรา ทอ. ๒๕๓๙ เมื่อ ๑ ต.ค. ๓๙ โดยหัวหน้ากองคนแรก คือ นาวาอากาศเอก กมล ผิวดำ หน้าที่รับผิดชอบของกอง คือ ปฏิบัติงานด้านกรรมวิธีข้อมูลต่างๆ การรับ-ส่งข้อมูลทางไกล ระบบ DATAPHONE (การผลิตข่าวสารด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์) เพื่อสนับสนุนการส่งกำลังของกองทัพอากาศ ส่วนด้านสนับสนุนการควบคุมการบริหารพัสดุสายช่างอากาศ ได้จัดทำระบบงาน HONEYWELL สำหรับการควบคุมพัสดุระดับคลังใหญ่ของกรมและพัสดุที่ไม่ได้อยู่ในมาตรฐานของ ทอ. สหรัฐทำเนียบผู้บังคับบัญชาที่ตั้ง ที่ตั้ง. กองกรรมวิธีข้อมูลตั้งอยู่ภายในพื้นที่กรมช่างอากาศ บางซื่อ ซึ่งตั้งอยู่บนถนนประดิพัทธิ์ และถนนพระราม 5 (ถนนเตชะวนิช) ซึ่งสามารถเข้าได้ง่ายที่สุดจากประตูบนถนน ถนนพระราม 5 (ถนนเตชะวนิช) ตึกที่กองกรรมวิธีข้อมูลอยู่ มีชื่อเรียกภายใน ตีกขาว ซึ่งเป็นตึกเดียวกับระบบ server ต่าง ๆ ที่ใช้งานในกรมช่างอากาศ การเดินทางทางบก มีรถประจำทางสาย 3, 67, 97, 117 ผ่าน การเดินทางทางรถไฟ ลงรถไฟที่สถานีบางซื่อ การเดินทางทางรถไฟฟ้าใต้ดิน ลงรถไฟที่สถานีบางซื่อ การเดินทางทางเรือ สามารถลงเรือที่ท่าเกียกกายและต่อรถอีกประมาณ 0.7 กิโลเมตร เลขที่ 1 กรมช่างอากาศ (กองกรรมวิธีข้อมูล) ถนนประดิพัทธิ์ แขวงถนนนครไชยศรี ดุสิต กรุงเทพ 10300ผลงานที่สำคัญในอดีต ผลงานที่สำคัญในอดีต. กองกรรมวิธีข้อมูล มีผลงานที่สำคัญที่เกี่ยวข้องกับการวางระบบเครือข่าย และการพัฒนาระบบการใช้งานเครือข่ายที่ผ่านมาคือ1. จัดทำระบบเครือข่าย (LAN) ทดลองใช้ภายใน กกม.ชอ.บนอ. และขยายออกไปจนครอบคลุมพื้นที่การใช้งานภายใน ชอ.บนอ. ในลักษณะ Client/Server โดยมี กกม.บก.ชอ.บนอ. เป็นศูนย์กลางข้อมูลข่าวสาร</doc>
