<doc id="369795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369795" title="หอพระนาก">หอพระนาก หอพระนาก ตั้งอยู่ทางด้านทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ของพระอุโบสถ ใกล้กับพระวิหารยอดตรงกันข้ามกับ หอพระมณเฑียรธรรม พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช โปรดเกล้า ฯ ให้สร้างขึ้นในระยะที่ 2 ของการสร้างวัดพระศรีรัตนศาสดาราม เมื่อขยายเขตพระระเบียงออกไปทางด้านทิศเหนือ เพื่อประดิษฐานพระพุทธรูปหล่อและแผลงด้วยนาก ซึ่งอัญเชิญมาจากพระนครศรีอยุธยา และถือพระนากเป็นพระประธานในการ “เปตพลี” (การอุทิศกุศลแก่ผู้ล่วงลับไปแล้ว) ลักษณะของหอพระนากในรัชกาลนี้ ไม่ปรากฏหลักฐานว่ามีรูปร่างอย่างไร ในสมัยรัชกาลที่ 3 หอพระนากคงจะชำรุดทรุดโทรมจึงโปรดเกล้า ฯ ให้ซ่อมแปลงหอพระนาก แล้วประดิษฐานพระพุทธรูปต่าง ๆ หลายสิบองค์ มีทั้งหุ้มทองบ้าง หุ้มเงินบ้าง หุ้มนากบ้าง รวมทั้งรูปพระเชษฐบิดร คือรูปสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 (พระเจ้าอู่ทอง) ซึ่งสร้างกรุงศรีอยุธยา ที่แปลงเป็นพระพุทธรูปแล้วนั้นก็ประดิษฐานอยู่ด้วย ส่วนพระอัฐิเจ้านายนั้นเก็บอยู่ในตู้ผนังด้านหลังพระวิหาร ในสมัยรัชกาลที่ 5 เมื่อเตรียมงานสมโภชพระนครครบ 100 ปี โปรดเกล้า ฯ ให้สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ เมื่อครั้งดำรงพระอิศริยยศเป็น พระเจ้าน้องยาเธอ กรมหมื่นเทวะวงศ์วโรปการปฏิสังขรณ์หอพระนาก ซ่อมแซมช่อฟ้า ใบระกา และหลังคา รวมทั้งลงรักปิดทองซุ้มประตูหน้าต่างภายนอกทั้งหมด ตลอดจนเขียนผนังเพดาน ทำตู้ ปูพื้น และทำพระโกศทรงพระอัฐิในหอพระนากทั้งหมด ส่วนพระพุทธรูปทั้งหมดที่ประดิษฐานอยู่ในหอพระนาก โปรดเกล้า ฯ ให้อัญเชิญไปประดิษฐานไว้บนพระวิหารยอด อย่างไรก็ตามด้วยความเคยชินที่เคยเป็นที่ประดิษฐานพระพุทธรูปแผลงด้วยนากเช่นนี้ จึงยังคงเรียกว่า "หอพระนาก" มาตราบจนทุกวันนี้ ในสมัยรัชกาลที่ 7 เมื่อเตรียมงานสมโภชพระนครครบ 150 ปี โปรดเกล้า ฯ ให้ปฏิสังขรณ์ทั้งภายนอกและภายในทั้งหลัง เขียนลายผนังด้านในใหม่เป็นลายพุ่มข้าวบิณฑ์อย่างเดิม แล้วทำพระโกศทรงพระอัฐิเจ้านายที่ยังไม่มีพระโกศที่บรรจุทั้งหมด สิ่งที่เพิ่มเติมคือ เจาะผนังด้านทิศตะวันตกให้เป็นช่องสร้างเป็นพระวิมานประดิษฐานพระบวรอัฐิ พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบวชราชเจ้า กรมพระราชวังบวรสถานมงคล ในรัชกาลที่ 1, 2 และ 3 เบื้องหน้าพระวิมานสร้างเป็นซุ้มคูหาตั้งพระเบญจาแบบย่อเก็จด้านหน้า ด้านหลังติดผนังสำหรับเป็นที่ประดิษฐานพระโอศทรงพระอัฐิเจ้านายในพระบรมราชจักรีวงศ์ ระหว่างการบูรณะหอพระนากได้อัญเชิญพระบวรอัฐิและพระอัฐิ ไปพักไว้ท้ายจรนำปราสาทพระเทพบิดรเป็นการชั่วคราว เมื่อการบูรณะสำเร็จแล้ว ใน พ.ศ. 2475 จึงได้เชิญพระบวรอัฐิและพระอัฐิขึ้นประดิษฐานในหอพระนากตามตำแหน่งที่จัดไว้ ในรัชกาลที่ 9 ได้มีการเสริมหน้าต่างกระจกขึ้นอีกชั้นหนึ่ง นอกหน้าต่างลายรดน้ำของเดิม เพื่อป้องกันการเสียหายของลายรดน้ำเมื่อถูกแดดฝน พร้อมทั้งทำเหล็กม้วนปิดซุ้มคูหาที่ตั้งพระบวรอัฐิและพระอัฐิพระบวรอัฐิและพระอัฐิ พระบวรอัฐิและพระอัฐิ. พระโกศในหอพระนากมีจำนวน 263 พระโกศโดยแบ่งเป็นหมู่ดังต่อไปนี้- สมเด็จพระบวรราชเจ้า 4 พระโกศ - กรมพระราชวังบวร 2 พระโกศ - พระปฐมวงศ์ 14 พระโกศ - พระมเหสีและอดีตพระคู่หมั้นในรัชกาลที่หก 4 พระโกศ - พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่หนึ่ง 23 พระโกศ - พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่สอง 47 พระโกศ (เป็นสมเด็จเจ้าฟ้าสามพระองค์ ประดิษฐานรวมกันกับพระปฐมวงศ์) - พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่สาม 36 พระโกศ - พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่สี่ 61 พระโกศ - พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่ห้า 45 พระโกศ - พระสัมพันธวงศ์เธอ 5 พระโกศ - สมเด็จพระสังฆราชเจ้า 2 พระโกศ - พระอนุวงศ์ชั้นหลานหลวง 6 พระโกศ - พระอนุวงศ์ชั้นตรี 15 พระโกศ โดยมีรายพระนามในชั้นพระวิมาน ชั้นพระเบญจาที่ 1 ชั้นพระเบญจาที่ 2 ดังนี้- ชั้นพระวิมาน 4 พระโกศ- สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ - สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ - พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระเบญจาชั้นที่ 1 จำนวน 17 พระโกศ (กรมพระราชวังบวร พระปฐมวงศ์ และสมเด็จเจ้าฟ้า)- กรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ ประดิษฐานบนกี๋ - สมเด็จพระเจ้าหลานเธอ เจ้าฟ้าทองอิน กรมพระอนุรักษ์เทเวศร์ ประดิษฐานบนกี๋ - เจ้าขรัวเงิน แซ่ตัน พระภัสดาในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอฯ กรมพระศรีสุดารักษ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าแก้ว กรมพระศรีสุดารักษ์ แบ่งจากหอพระธาตุมณเฑียรมาบรรจุเคียงข้างพระสวามี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากุ กรมหลวงนรินทรเทวี - หม่อมมุก กรมหมื่นนรินทรพิทักษ์ พระภัสดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอฯ กรมหลวงนรินทรเทวี - พระอินทรรักษา (เสม)พระภัสดาในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอฯ กรมพระยาเทพสุดาวดี - สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฉิม กรมขุนอนัคฆนารี - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าลา กรมหลวงจักรเจษฎา - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชี กรมขุนรามินทรสุดา - สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าตัน กรมหลวงเทพหริรักษ์ - สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าเกศ กรมขุนอิศรานุรักษ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากุณฑลทิพยวดี - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ามหามาลา กรมพระยาบำราบปรปักษ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอาภรณ์ - สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจุ้ย กรมหลวงพิทักษ์มนตรี - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าปิ๋ว - พระเบญจาชั้นที่ 2 จำนวน 23 พระโกศ (พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่ 1)- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงสุดา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงจักร กรมหมื่นณรงค์หริรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุด - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดารากร กรมหมื่นศรีสุเทพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านุ่ม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอภัยทัต กรมหลวงเทพพลภักดิ์ - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามั่ง กรมพระยาเดชาดิศร - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยา กรมพระรามอิศเรศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามณี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุบล - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามณฑา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพลับ (ในรัชกาลที่ 1) - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิม กรมหมื่นนรินทรเทพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยวงศ์ กรมหลวงพิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉัตร กรมหมื่นสุรินทรรักษ์ - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง กรมหมื่นนเรนทร์บริรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุทัศน์ กรมหมื่นไกรสรวิชิต - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิมพลี - พระเบญจาชั้นที่ 3 จำนวน 43 พระโกศ (พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่ 2)- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสายสมร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมแสง กรมหลวงสรรพศิลป์ปรีชา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามรกฎ กรมขุนสถิตย์สถาพร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากปิตถา กรมหมื่นภูบาลบริรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิ่มนวล - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทินกร กรมหลวงภูวเนตรนรินทรฤทธิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าขัตติยา กรมหมื่นถาวรวรยศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหรุ่น - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้วยไม้ กรมหมื่นสุนทรธิบดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าน้อย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารสคนธ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพนมวัน กรมพระพิพิธโภคภูเบนทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากุญชร กรมพระพิทักษเทเวศร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านวม กรมหลวงวงศาธิราชสนิท - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลำภู กรมขุนกัลยาสุนทร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรุณวงษ์ กรมหลวงวรศักดาพิศาล สุพรรฒนาการสวัสดิ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแม้นเขียน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าส้มจีน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเนียม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทนิล - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปราโมช กรมขุนวรจักรธรานุภาพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามารยาตร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากนิษฐน้อยนารี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสภา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัณฐา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุบผา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกยูร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสังวาลย์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวงศ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโต กรมหลวงมหิศวรินทรามเรศร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปุก - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับทิม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอำไพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิลรัตน กรมหมื่นอลงกฎกิจปรีชา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากลาง กรมพระเทเวศร์วัชรินทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเรณู - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไพฑูรย์ กรมหมื่นสนิทนเรนทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพลับ (ในรัชกาลที่ 2) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าใย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ายี่สุ่น - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากุสุมา กรมหมื่นเสพสุนทร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงจันทร์ - พระเบญจาชั้นที่ 4 จำนวน 98 พระโกศ (พระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่ 3 และ 4)- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี (พระราชธิดาในรัชกาลที่ 2) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุบรรณ กรมขุนภูวนัยนฤเบนทราธิบาล - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพวงแก้ว - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามาลี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมพูนุท กรมขุนเจริญผลพูลสวัสดิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสงี่ยม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอมฤตย์ กรมหมื่นภูบดีราชหฤทัย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมวงศ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉวีวรรณ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลำยอง - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้างอนรถ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุบงกช - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโกเมน กรมหมื่นเชษฐาธิเบนทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสิงหรา กรมหลวงบดินทรไพศาลโสภณ - พระเจ้าอัยยิกาเธอ พระองค์เจ้าบุตรี กรมหลวงวรเสรฐสุดา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลักขณานุคุณ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิลาศ กรมหมื่นอัปสรสุดาเทพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชาย (ไม่มีพระนาม พระชันษา 7 ปี) ในรัชกาลที่ 3 - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านรลักษณ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคเนจร กรมหมื่นอมเรนทรบดินทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมสาย กรมขุนราชสีหวิกรม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจินดา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกศนี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุไร กรมหมื่นอดุลยลักษณสมบัติ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากินรี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรรณพ กรมหมื่นอุดมรัตนราษี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพงา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพพักตร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเงินยวง - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเลขา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านพวงศ์ กรมหมื่นมเหศวรศิววิลาส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุประดิษฐ์ กรมหมื่นวิษณุนาถนิภาธร - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษดาภินิหาร กรมพระนเรศรวรฤทธิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคัคณางคยุคล กรมหลวงพิชิตปรีชากร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุณากรรณอนันตนรไชย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรไทยเทพกัญญา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยันตมงคล กรมหมื่นมหิศรราชหฤทัย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพวงสร้อยสอางค์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิประวัติ กรมพระสมมตอมรพันธ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมาวดี ศรีรัตนราชธิดา กรมหลวงสมรรัตนสิริเชษฐ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากมลาสเลอสรรค์ กรมหมื่นราชศักดิ์สโมสร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรุณวดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวาณีรัตนกัญญา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรทัตจุฑาธาร กรมหมื่นวิวิธวรรณปรีชา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านารีรัตนา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประดิษฐาสารี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยานุชิต กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวรรณากร กรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านงคราญอุดมดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากาญจนากร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุษบันบัวผัน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีนาคสวาดิ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประสานศรีใส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามัณยาภาธร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมลักษณเลิศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจริญกมลสุขสวัสดิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามณฑานพรัตน์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดำรงฤทธิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพุทธประดิษฐา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจริญรุ่งราษี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสวตรวรลาภ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพักตร์พิมลพรรณ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสิทธิธงไชย กรมขุนสิริธัชสังกาศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมสันต์โสภาคย์ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมพลสมโภช กรมหลวงสรรพสิทธิประสงค์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศุขสวัสดิ์ กรมหลวงอดิศรอุดมเดช - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทวีถวัลยลาภ กรมหมื่นภูธเรศธำรงศักดิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากาพย์กนกรัตน์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัฒนานุวงศ์ กรมขุนมรุพงศ์สิริพัฒน์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีเสาวภางค์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบัญจบเบญจมา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภัศร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมศรีศุภโยค กรมหมื่นทิวากรวงศ์ประวัติ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุษบงเบิกบาน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสาวภาคย์พรรณ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์  - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนงค์นพคุณ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทักษิณชา นราธิราชบุตรี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีพัฒนา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแขไขดวง - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านภาพรประภา กรมหลวงทิพยรัตนกิริฎกุลินี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากนกวรรณเลขา - พระเบญจาชั้นที่ 5 จำนวน 46 พระโกศ (พระวรราชเทวีในรัชกาลที่ 6 และพระราชโอรสธิดาในรัชกาลที่ 5)- พระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าผ่องประไพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านภางค์นิพัทธพงศ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเขจรจิรประดิษฐ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิมลนาคนพีสี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลวาดวรองค์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเหมวดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรสิริประสาธน์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอิศรวงศ์วรราชกุมาร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีวิลัยลักษณ์ กรมขุนสุพรรณภาควดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประวิตรวัฒโนดม กรมหลวงปราจิณกิติบดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดช - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุวพักตร์วิไลยพรรณ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบัณฑรวรรณวโรภาส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภาพรรณพิไลย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพพรรณพิลาส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสมัยวุฒิวโรดม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวาปีบุษบากร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทรทิพยนิภา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุรุพงศ์รัชสมโภช - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโกมลเสาวมาล - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธุ์ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจริญศรีชนมายุ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประเวศวรสมัย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวุฒิไชยเฉลิมลาภ กรมหลวงสิงหวิกรมเกรียงไกร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอัจฉรพรรณีรัชกัญญา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรลักษณาวดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิลกนพรัฐ กรมหมื่นสรรควิสัยนรบดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเยาวภาพงศ์สนิท - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารังสิตประยูรศักดิ์ กรมพระยาชัยนาทนเรนทร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรประพันธ์รำไพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอดิศัยสุริยาภา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทิพยาลังการ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบีเอตริศภัทรายุวดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุฑารัตนราชกุมารี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรพินทุ์เพ็ญภาค - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเพ็ญพัฒนพงศ์ กรมหมื่นพิไชยมหินทโรดม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุจิตราภรณี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศศิพงศ์ประไพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิสมัยพิมลสัตย์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอัพภันตรีปชา - ประดิษฐานที่ม้าหมู่ที่มุมพระเบญจาด้านซ้ายและด้านขวา 18 พระโกศ (พระนางเธอและพระวรราชชายาในรัชกาลที่ 6 สมเด็จพระสังฆราชเจ้า พระสัมพันธวงศ์ และพระอนุวงศ์องค์สำคัญ)- พระนางเธอลักษมีลาวัณ ในรัชกาลที่ 6 - สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายา ในรัชกาลที่ 6 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัลลภาเทวี อดีตพระวรกัญญาปทานในรัชกาลที่ 6 - พระองค์เจ้าพิมเสน - สมเด็จพระสังฆราชเจ้า กรมหลวงชินวรสิริวัฒน์ - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าขจรจรัสวงศ์ กรมหมื่นปราบปรปักษ์ - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉายเฉิด กรมหมื่นนฤบาลมุขมาตย์ - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประเสริฐศักดิ์ - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพื้นพงศ์ประยุรวงศ์สนิท - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสรฐวงศ์วราวัตร กรมหมื่นอนุพงศ์จักรพรรดิ - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าออศคาร์นุทิศ กรมหมื่นอนุวัตรจาตุรนต์ - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิพันธ์ภาณุพงศ์ กรมหมื่นภาณุพงศ์พิริยเดช - สมเด็จพระสังฆราชเจ้า กรมหลวงวชิรญาณวงศ์ - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุทธสิริโสภา - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปรมบุรฉัตร - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิมลฉัตร</doc>
