<doc id="369749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369749" title="เจ็ตเซ็ตเตอร์">เจ็ตเซ็ตเตอร์ เจ็ตเซ็ตเตอร์ (Jetset'er) ศิลปินจากค่าย ไวท์มิวสิก โดยมีผลงานชิ้นแรกเริ่มคือ 'Trust' และ 'ตัวคั่นเวลา' จากค่ายเพลง Zyd Records และมีผลงานเพลงที่ได้รับความนิยมตามมามากมาย อาทิ จูบ, คืนนี้, น้ำผึ้งพระจันทร์, ไม่ใกล้ไม่ไกล และ สัญญาณ ส่งผลให้พวกเขาได้ไปปรากฏตัวในงานเทศกาลดนตรีและคอนเสิร์ตทั้งใหญ่เล็ก สมาชิก 4 คนประกอบด้วย ที - พิพิธพล ขำรัตน์ (ร้องนำ), โอ - ทฤษฎี ศรีม่วง (กีตาร์), หมู - วรพจน์ วิศรุตนาถ (เบส), เอ็ด - จุมพฎ จรรยหาญ (กลอง)สมาชิกสมาชิก. - พิพิธพล พุกกะณะสุต (ร้องนำ) เกิดเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม 2525 ปริญญาตรี Communication Arts ABAC - ทฤษฎี ศรีม่วง (กีตาร์) เกิดเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2523 ปริญญาตรี Soc-Ant Thammasat SAEs - วรพจน์ วิศรุตนาถ (เบส) เกิดเมื่อวันที่ 3 มีนาคม 2523 ปริญญาตรี วิศวกรรมศาสตร์ ม.ธรรมศาสตร์ - จุมภฏ จรรยหาญ (กลอง) เกิดเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม 2524 ปริญญาตรี Managing Information System, Thammasart , ปริญญาโท Marketing, TUผลงานเพลงJetset'er : The Album ผลงานเพลง. Jetset'er : The Album. สังกัด: Zyd Records- เชื่อในตัวฉัน TRUST - ตัวคั่นเวลา SUBSTITUTE (Feat. FRAGILE) - สักวันเธอจะเข้าใจ SOME DAY YOU'LL KNOW - นัวเนีย FOREPLAY - เพราะเธอ BECAUSE OF YOU - ทฤษฎีใหม่ ๆ NEW THEORY - SHOWPOW - อยาก ... WISH - SO HAPPY - สายตา YOUR EYES - ใครคนนั้น SOMEONE - สุภาพสตรีขี้เซา SLEEPPYLADYNude Nude. สังกัด: Zyd Records- หมดอายุ - Make Life Light - ฝ่าไฟแดง - Mind Diary - ใจร้าย - วันฟ้าเปลี่ยน - จูบ - เปิดใจ - โอ้โฮ - Trust (Holiday Remix Version) - My Sweet HighwayJet's Jet's. สังกัด: สนามหลวงการดนตรี- Her name is music - คนสุดท้าย Feat. หนูนา หนึ่งธิดา โสภณ - ชายในฝัน Ost.เนื้อคู่ประตูถัดไป - น้ำผึ้งพระจันทร์ - ยิ้ม - L.O.V.E - Sense - รัตติกาล - All We Need Is Love...รักคือคำตอบMagic Moment Magic Moment. สังกัด: White Music- Oh…baby - สัญญาณ (Sign) - ปีแสง (11) - เธอเก่ง (Still) - คิดถึงเธอ (Badly) - เซียนตัดเซียน - เพ้อ (You) - คนที่ใช่ (The 1) - ใต้ฟ้า (Tomorrow) Feat. พิจิกา - ก้าวไป (Challenger) - 11 (ปีแสง) Bonus Track- เธอเก่ง (Still On My Mind) - ไม่ใกล้ไม่ไกล Ost. มนต์จันทรา - คนไม่มีแฟน - ขอบใจจริง ๆ (นั่งเล่น Version) - Cupid (นั่งเล่น Version) - ยิ่งไม่รู้ ยิ่งต้องทำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พรหมลิขิต (วนิดา) - รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา Feat.โรส ศิรินทิพย์ (สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายพุฒิภัทร)</doc>
