<doc id="369868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369868" title="สนามกีฬาไซตะมะ 2002">สนามกีฬาไซตะมะ 2002 สนามกีฬาไซตะมะ 2002 (; ) หรือมักเรียกสั้น ๆ ว่า สนามกีฬาไซตะมะ () หรือ ไซสึตะ () เป็นสนามฟุตบอล สนามกีฬาไซตะมะ 2002 สร้างขึ้นสำหรับฟุตบอลโลก 2002 โดยเฉพาะ เป็นสนามสำหรับกีฬา "ฟุตบอลเท่านั้น" ที่ใหญ่ที่สุดในเอเชีย และมักได้รับเลือกให้ใช้เป็นสนามแข่งฟุตบอลนัดเหย้าของทีมชาติญี่ปุ่นนัดสำคัญหลายครั้ง อันเนื่องมาจากความปรารถนาของผู้นิยมกีฬาฟุตบอลเอง ปัจจุบัน สนามกีฬาไซตะมะ 2002 ใช้เป็นที่จัดการแข่งขันนัดเหย้าของสโมสรฟุตบอลเจลีก (J. League football clubs) ของทีมฟุตบอลอาชีพ อุระวะเรดไดเมินส์ (Urawa Red Diamonds) และโอมิยะอาร์ดีจา (Omiya Ardija) อยู่ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้งอยู่ที่ตำบลมิโดะริ เมืองไซตะมะ จังหวัดไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น อยู่ห่างจากสถานีรถไฟอุระวะมิโซะโนะ ()() บนเส้นทางเดินรถไฟไซตะมะ เดินสิบห้าถึงยี่สิบนาทีก็ถึงการเดินทางรถไฟ การเดินทาง. รถไฟ. โดยสารรถไฟสายไซตะมะลงที่สถานีอุระวะมิโซะโนะ ()รถยนต์ รถยนต์. หากเดินทางจากพื้นที่โตเกียวใช้ทางด่วนสายโทโฮะกุ () ออกที่อุระวะ　 () ใช้เวลาอีกสิบนาทีก็จะถึงสนามประวัติ ประวัติ. สนามกีฬาไซตะมะ 2002 สร้างโดย อะซุซะ เซกเก (Azusa Sekkei) โดยเริ่มโครงการใน ค.ศ. 1987 เมื่อแรกได้ออกแบบให้รองรับผู้ชมสี่หมื่นคน ต่อมาขยายเป็นหกหมื่นคน และก่อสร้างแล้วเสร็จในเดือนกันยายน ค.ศ. 2001 เพื่อใช้จัดฟุตบอลโลก 2002 โดยเฉพาะ เมื่อสร้างเสร็จ พบว่าจุคนได้หกหมื่นสามพันเจ็ดร้อยคน แต่เนื่องจากเหตุผลในการแบ่งฟากผู้ชม จึงจุคนได้จริงเพียงหกหมื่นสองพันสามร้อยคน ในฟุตบอลโลก 2002 นั้น สนามกีฬาดังกล่าวได้ใช้สำหรับการแข่งขันสี่คู่ รวมถึงคู่ญี่ปุ่นกับเบลเยียมซึ่งแข่งประเดิมเทศกาล กับคู่รอบรองชนะเลิศระหว่างบราซิล-ตุรกีการแข่งขันฟุตบอลโลกปี 2002 ที่ใช้สนามแห่งนี้การแข่งขันฟุตบอลโลกปี 2002 ที่ใช้สนามแห่งนี้. - รอบแรก- 2 มิถุนายน 2002 : อังกฤษ 1–1 สวีเดน - 4 มิถุนายน 2002 : ญี่ปุ่น 2–2 เบลเยี่ยม - 6 มิถุนายน 2002 : แคเมอรูน 1–0 ซาอุดิอะระเบีย - รอบรองชนะเลิศ- 26 มิถุนายน 2002 : บราซิล 1–0 ตุรกี - บราซิลเข้าชิงชนะเลิศกับเยอรมนีโดยบราซิลสามารถเอาชนะเยอรมัน 2-0 ที่สนามโยะโกะฮะมะ เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน 2002จุดเด่นจุดเด่น. - สนามฟุตบอลที่ใหญ่ที่สุดของประเทศญี่ปุ่น - สนามหญ้าธรรมชาติ กว้างหกสิบแปดเมตร และยาวหนึ่งร้อยห้าเมตร - ความจุหกหมื่นสามพันเจ็ดร้อยที่นั่ง โดยเป็นที่สำหรับผู้พิการหนึ่งร้อยห้าสิบที่ - มีบันไดเลื่อนเก้าจุด - มีลิฟต์สิบเอ็ดจุด โดยเป็นของผู้พิการเจ็ดจุด - มีจอภาพขนาดใหญ่ สูงสิบเมตร ยาวยี่สิบเมตร ติดตั้งไว้สองจอ - มีระบบไฟส่องสว่างกว่าสองพันดวง - มีระบบเก็บกักน้ำฝนไว้ใช้ - ผลิตกระแสไฟฟ้าด้วยแสงอาทิตย์ได้</doc>
