<doc id="36981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36981" title="มหาวิทยาลัยบราวน์">มหาวิทยาลัยบราวน์ มหาวิทยาลัยบราวน์ (Brown University) เป็นหนึ่งในกลุ่มมหาวิทยาลัยไอวีลีก ตั้งอยู่ที่เมืองโพรวิเดนซ์ รัฐโรดไอแลนด์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2307 ในชื่อ "วิทยาลัยโรดไอแลนด์" นับเป็นมหาวิทยาลัยเก่าแก่ลำดับที่ 3 ของ นิวอิงแลนด์, ลำดับที่ 7 ของสหรัฐฯ เป็นมหาวิทยาลัยแรกที่รับนักศึกษาโดยไม่จำกัดเชื้อชาติศาสนา และเป็นมหาวิทยาลัยแรกในกลุ่มไอวีลีกที่สอนสาขาวิศวกรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2390)การก่อตั้ง การก่อตั้ง. เมื่อปี พ.ศ. 2306 สมาคมแบบทิสเชิร์ตแห่งเมืองฟิลาเดลเฟียได้ส่งหมอสอนศาสนาแบบทิสชื่อจอน แมนนิงไปยังโรดไอแลนด์เพื่อจัดตั้งวิทยาลัย ซึ่งเป็นขณะเดียวกันกับกลุ่มชาวโรดไอแลนด์ที่เข้าชื่อกันมากกว่า 60 คน รวมทั้งจอห์นและนิโคลาส แห่งครอบครัว "บราวน์" โดยมีข้อเขียนของวัตถุประสงค์ที่แปลความหมายได้ว่าไม่ต้องการให้เน้นการสอนด้านธุรกิจและกฎหมาย ทำให้มหาวิทยาลัยบราวน์ในปัจจุบันไม่มีการสอนในสองสาขานี้ (เช่นเดียวกับมหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน) จอน แมนนิงได้รับการแต่งตั้งเป็นอธิการบดีคนแรกเมื่อ พ.ศ. 2308 มหาวิทยาลัยบราวน์เริ่มรับนักศึกษาหญิง โดยการตั้งวิทยาลัยระดับปริญญาตรีสำหรับสตรีคือ "วิทยาลัยเพมโบรค" (Pembroke Collage) เมื่อ พ.ศ. 2434 และในปี พ.ศ. 2514 วิทยาลัยระดับปริญญาตรีได้รวมตัวเป็นสหศึกษา (ชาย-หญิงเรียนรวมกัน)ด้านวิชาการและชื่อเสียง ด้านวิชาการและชื่อเสียง. การรับนักศึกษาเข้าเรียนของมหาวิทยาลัยบราวน์จัดว่ายากมาก เนื่องจากมีการแข่งขันสูงโดยมีอัตราการรับเข้าเพียงร้อยละ 8.5 โดยจะเห็นได้จากการมีผู้สมัครจากในประเทศ 50 รัฐและต่างประเทศ 65 ประเทศ อย่างไรก็ดี มหาวิทยาลัยบราวน์จัดว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่โอนที่เรียนระหว่างกลุ่มไอวีได้ง่ายและสะดวก มีนักศึกษาประมาณหนึ่งใน 5 คนที่เป็นนักศึกษาที่รับโดยการโอนจากมหาวิทยาลัยในกลุ่ม มีการให้ทุนอุดหนุนการศึกษาประมาณปีละ 2,700 ล้านบาท (70 ล้านดอลลาร์สหรัฐ)มีนักศึกษามากว่าร้อยละ 50 เป็นผู้ได้รับทุน มหาวิทยาลัยบราวน์ได้ปฏิรูป "หลักสูตรใหม่" ครั้งสำคัญเมื่อ พ.ศ. 2512 โดยให้ "นักศึกษาเป็นศูนย์กลางของกระบวนการเรียนการสอน" และจัดให้ชั้นปีที่ 1 เน้นหนักการเรียนวิธีคิด รวมทั้งการยกเลิกระบบการให้เกรดละเอียดลงเหลือเพียง ABC และ "ไม่มีหน่วยกิต" ซึ่งจะไม่ปรากฏในใบแสดงผลการศึกษา ได้มีการถกเถียงที่จะกลับมาใช้ระบบเกรดละเอียดแบบเดิมในปัจจุบัน แต่ยังไม่มีข้อสรุป มหาวิทยาลัยบราวน์เปิดสอนสาขาวิชาหลักมากกว่า 100 สาขา สาขาที่เป็นที่นิยมเรียนมากได้แก่สาขาชีววิทยา ประวัติศาสตร์และความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ สาขา "จรรยาบรรณชีวแพทย์" (Biomedical Ethics) ระดับปริญญาตรีนับเป็นสาขาวิชาที่เก่าแก่ที่สุดของประเทศ ในระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัยบราวน์เปิดสอนในปัจจุบันมากกว่า 50 หลักสูตร นอกจากนี้ เนื่องจากความใกล้ชิดกับวิทยาลัยการออกแบบโรดไอแลนด์ (Rhode Island School of Design) นักศึกษาของทั้งสองมหาวิทยาลัยสามารถลงทะเบียนเรียนซึ่งกันและกันได้มากถึง 4 วิชา</doc>
