<doc id="369912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=369912" title="สถานีรถไฟบ้านห้วยแตน">สถานีรถไฟบ้านห้วยแตน สถานีรถไฟบ้านห้วยแตน ตั้งอยู่ อำเภอเขาชัยสน จังหวัดพัทลุง เป็นสถานีรถไฟ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : บ้านห้วยแตน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Huai Tan - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : อำเภอเขาชัยสน จังหวัดพัทลุง</doc>
