<doc id="36992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36992" title="อัสรัน ซาล่า">อัสรัน ซาล่า อัสรัน ซาล่า (Athrun Zala) หรือ () เป็นหนึ่งในตัวละครหลักในอะนิเมะเรื่องกันดั้มซี้ดและ กันดั้มซี้ดเดสทินี (พากย์เสียงโดย อากิระ อิชิดะ) อัสรัน ซาล่า เป็นเพื่อนรักกับ คิระ ยามาโตะ ในวัยเด็ก ทั้งสองต้องแยกย้ายจากกันไปโดยอัสรันได้มอบ โทริ หุ่นยนต์นกที่ตัวเองสร้างขึ้นให้กับคิระเป็นของขวัญก่อนลาจาก พร้อมกับคำสัญญาว่าจะไม่มีสงครามระหว่างโคออดิเนเตอร์กับมนุษย์ธรรมดาอย่างแน่นอน แต่แล้ว เมื่อยามที่ทั้งสองได้พบกันอีกครั้ง กลับต้องมายืนอยู่คนละฝ่ายของสงครามเผ่าพันธุ์ระหว่างโลกกับโคออดิเนเตอร์กันดั้มซี้ด กันดั้มซี้ด. ในภาค กันดั้มซี้ด อัสรัน ตัดสินใจเข้าร่วมสู้ในสงครามหลังจากที่แม่ของเขาเสียชีวิตลงในเหตุการ์ณวันวาเลนไทน์เลือด อัสร้นได้เข้าไปเป็นนักบินในหน่วย ZAFT และได้มาพบกับ คิระ ยามาโตะอีกครั้งในขณะได้รับภารกิจให้เข้าไปขโมยกันดั้มที่กองทัพโลกแอบสร้างในเมืองที่เป็นกลางอย่าง Heliopolis นับเป็นการพบกันครั้งแรกหลังจากการจากกันของเพื่อนรักในวัยเด็กระหว่างอัสรัน กับ คิระ และด้วยความไม่คาดฝัน คิระกลายเป็นผู้ขับกันดั้ม Strike แห่งเรือ Archangel ซึ่งเป็นศัตรูกับอัสรัน ทำให้ทั้งสองต้องกลายเป็นศัตรูกันไปโดยปริยาย อัสรันพยายามชวนคิระให้ย้ายมาอยู่กับ ZAFT เนื่องจากคิระเองก็เป็นโคออดิเนเตอร์ แต่คิระไม่ยอม ทั้งคู่ต่อสู้กันจนพลั้งมือฆ่าเพื่อนสนิทของอีกฝ่ายไป จากที่เคยยั้งมือกันทุกครั้งที่ต่อสู้ด้วยความเป็นเพื่อน ความโกรธที่เพื่อนถูกฆ่าทำให้ทั้งสองต่อสู้กันอย่างต้องการจะปลิดชีวิตของอีกฝ่าย อัสรันใช้กันดั้ม Aegis ของตัวเองจับ Strike ของคิระไว้ไม่ให้ขยับได้และระเบิด Aegis ทิ้งเพื่อฆ่าคิระ อัสรันหนีออกมาได้ก่อนที่หุ่นจะระเบิด คางาริเป็นผู้มาพบอัสรันที่หมดสติอยู่ท่ามกลางซากของการต่อสู้ คางาริถามถึงคิระ อัสรันบอกว่าเขาฆ่าคิระไปแล้ว คางาริโกรธมาก ในขณะเดียวกันอัสรันก็ร้องไห้เสียใจที่ได้ฆ่าเพื่อนรักของตัวเองลงไป คางาริส่งอัสรันกลับคืน ZAFT เมื่อไปถึง Plant อัสรันได้พบว่าคู่หมั้นของเขา ลักซ์ ไคลน์ ได้กลายเป็นผู้ต้องหาทรยศชาติ เนื่องจากได้แอบมอบหุ่นกันดั้มรุ่นใหม่ให้กับคนภายนอก อัสรันไม่ยอมเชื่อและได้ตามหาลักซ์จนพบ และได้ค้นพบว่าคนที่ลักซ์มอบหุ่นให้ไปคือคิระ ซึ่งยังไม่ตาย ลักซ์ได้พูดเตือนสติทำให้อัสรันเกิดความสงสัยในเหตุผลของการต่อสู้ของตัวเองมากขึ้น เขาจึงตัดสินใจไปพบคิระบนโลก เมื่อมาถึงโลกอัสรันได้เข้ามาช่วยคิระสู้เพื่อป้องกัน Orb จากการโจมตีของกองทัพโลก และได้มีโอกาสพูดคุยแบบเปิดใจกับคิระเป็นครั้งแรก หลังจากนั้นอัสรันก็ตัดสินใจออกจาก ZAFT และมาเข้าร่วมสู้กับ คิระ คางาริ ลักส์ และเรือรบ Archangel ซึ่งเป็นกลุ่มที่มีเป้าหมายเดียวกัน นั่นคือยุติสงครามและไม่ต้องการให้เกิดการแบ่งแยกระหว่างมนุษย์ที่เกิดโดยธรรมชาติและโคออดิเนเตอร์กันดั้มซี้ดเดสทินี กันดั้มซี้ดเดสทินี. ในตอนเริ่มต้นของ กันดั้มซี้ดเดสทินี อัสรันได้ใช้ชีวิตหลังจากออกมาจาก ZAFT โดยการเป็นบอดี้การ์ดให้กับคางาริ ผู้นำของ Orb และแฟนของเขา โดยได้ใช้ชื่อปลอมว่า อเล็กซ์ ดิโน (Alex Dino) แต่หลังจากนั้นอัสรันได้กลับไปที่ Plant อีกครั้ง และได้เข้าร่วมหน่วยรบ FAITH โดยได้รับหุ่นรุ่นใหม่จากประธานแพลนท์ กิลเบิร์ต ดูแรนดัล คือ ZGMF-X23S Saviour Gundamและพบกับลักส์ ไคลน์ ตัวปลอม หรือ มีอา แคมเบลล์ อัสรันได้รับคำสั่งให้ไปสนับสนุนยาน Minerva และได้รับรู้จากกัปตันยานทาเรีย กลาดิส และ ลูน่ามาเรีย ฮอว์ค ว่า "Orb ได้เข้าร่วมกับกองทัพโลก คางาริได้แต่งงาน และถูกคิระลักพาตัวไประหว่างพิธีด้วย Freedom" ทำให้อัสรันรู้ว่า คิระได้กลับมาในสนามรบอีกครั้งแล้ว เมื่อยาน Minerva ได้เข้าร่วมสงครามกับกองทัพโลกนั้น ระหว่างที่ยาน Minerva กำลังจะยิงกองทัพ orb นั้น Freedom ได้เข้ามาขัดขวางอัสรันที่กำลังสับสนได้ค้นหาพวกคิระเพื่อพูดคุยด้วยการช่วยเหลือของ มิริอาเรีย อดีตสมาชิกยาน Arch Angel ในการพูดคุยครั้งนี้อัสรันได้รับรู้ว่า ลักส์ถูก PLANT หมายปองชีวิตซึ่งทำให้คิระยังไม่เชื่อใจ PLANT เพิ่มอีก จนทำให้ตนรู้ว่า ตนไม่สามารถเข้าใจสิ่งที่คิระคิดได้ หลังจากนั้นเมื่อ Freedom ปรากฏออกมาห้ามสงครามอีกครั้ง คราวนี้อัสรันนั้นขัดขวางคิระ ไม่ให้ทำอะไรไปได้มากกว่ามองเฉยๆและทำลายหุ่นเคออส (หุ่นรุ่นใหม่ของ ZAFT ที่ถูกกองทัพโลกขโมยไปตอนต้นเรื่อง หลังจากการปะทะคารมของสองเพื่อนรักเรื่อง ORB และคางาริ ที่อัสรันเหมือนจะพูดว่าทั้งหมดเป็นความผิดของ Orb และคางาริ ทำให้คิระใช้ SEED MODE จัดการทำลายหุ่นของอัสรันจนพัง เหลือไว้เพียง cockpit เท่านั้น เมื่ออัสรันได้เห็นการรบของ ชินและคิระ ผลการรบนั้นทำให้หุ่นของคิระระเบิดต่อหน้าอัสรัน อัสรันที่จมปลักในความมืดได้รับรู้เรื่องราวจาก มีอา ทั้งเรื่องที่เขาเป็นเพียงทหารสำหรับประธาน PLANT และ เรื่องที่ถูกลูน่ามาเรียดักฟังการสนทนาของเขากับคิระ ทำให้อัสรันรู้ตัวว่า เขาไม่สามารถเป็นอย่างที่กิลเบิร์ตต้องการได้ และได้หลบหนีไป ซึ่งโดนเรย์และชินที่ได้รับคำสั่งมายิงตกไป อัสรันฟื้นขึ้นมาอีกครั้งที่ยาน Arch Angel และได้พบกับคิระที่ยังมีชีวิตอยู่ และได้เข้าร่วมกับคิระอีกครั้ง และรับมอบหุ่นใหม่จากลักส์ ZGMF-X19A Infinite Justice Gundamเพื่อยุติแผนการของกิลเบิร์ตและนำสันติภาพกลับคืนมาอีกครั้งกันดั้มซี้ดเดสทินี Special Edition กันดั้มซี้ดเดสทินี Special Edition. อัสรันได้เป็นตัวเอกในภาคพิเศษนี้ และมีการบรรยายถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้นในภาคนี้ในมุมมองของเขา ซึ่งมีฉากน้อยมาก (และเป็นฉากที่มีความสำคัญกับเรื่อง๗ ที่จะไม่มีอัสรันร่วมในฉากนั้นด้วย เช่น บทสนทนาตอนที่ คิระ ยามาโตะ และ ชิน อาสึกะ พบกันครั้งแรกที่หลุมฝังศพในออร์บ หรือ ตอนที่ทหารหน่วยพิเศษของกองกำลังซาฟท์ทำการลอบสังหารลักส์ ไคลน์ โดยใน Special Edition จะแสดงให้เห็นถึงความรู้สึกของเขาต่อเรื่องราวที่เกิดขึ้นชัดเจนยิ่งขึ้นหมายเหตุหมายเหตุ. - อัสรันเป็นผู้สร้าง โทริ (หุ่นยนต์นกของคิระ) พิงค์จังและเหล่าฮาโระทั้งหลาย (หุ่นยนต์กลมหลากสีพูดได้ของลักส์) - การหมั้นหมายของอัสรันกับลักส์ได้ถูกยกเลิกโดยพ่อของเขาหลังจากที่ลักส์มอบกันดั้มให้กับคิระและกลายเป็นผู้ต้องหา แต่อย่างไรก็ดีในภาคเดสทินีได้แสดงให้เห็นว่า การหมั้นหมายของทั้งคู่ยังไม่ได้ถูกยกเลิกในสายตาของประชาชนทั่วไป - อัสรันได้รับเหรียญ "The Order of the Nebula" จากการฆ่าคิระ (ในตอนแรกทุกคนเข้าใจว่าคิระเสียชีวิตแล้ว) - อัสรันเคยเป็นคนติววิชาให้คิระในสมัยเด็ก - อัสรันเป็นคนพวกที่ต้องการกำลังใจ - อัสรันมักลังเลในการต่อสู้กับคิระและโดนคิระพูดให้ลังเล - ในภาค GSD Special Edition อัสรันได้ถูกเลือกให้เป็นพระเอก โดยผู้สร้างให้เหตุผลว่า หากมองจากมุมของคิระ ชินจะกลายเป็นตัวร้าย แต่หากมองจากมุมของชิน คิระจะกลายเป็นตัวร้าย ผู้กำกับฟุคุดะ จึงเลือกให้อัธรันเป็นตัวดำเนินเรื่อง เพราะเป็นตัวละครที่มองสถานการณ์ในเรื่องได้อย่างเป็นกลางมากที่สุดข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. เผ่าพันธุ์: โคออดิเนเตอร์ วันเกิด: Cosmic Era 55 29 ตุลาคม อายุ: 16 ใน กันดั้มซี้ด 18 ใน กันดั้มซี้ดเดสทินี ยศ: ZAFT Red Coat(กันดั้มซี้ด), FAITH (กันดั้มซี้ดเดสทินี), Master Chief Petty Officer หรือพันจ่าเอก (ORB), Captain หรือนาวาเอก (ORB) , Colonel/Captain (Orb) ครอบครัว: พ่อ แพทริก ซาล่า (Patrick Zala), แม่ เลโนเร ซาล่า (Lenore Zala) คนรัก: คางาริ ยูระ อัธฮา, ลักซ์ ไคลน์ อดีตคู่หมั้นใน กันดั้มซี้ด ส่วนสูง: 170 ซม. ใน กันดั้มซี้ด) และ 174 ซม. ใน กันดั้มซี้ดเดสทินี น้ำหนัก: 63กก. ใน กันดั้มซี๊ด 60กก. ใน กันดั้มซี้ดเดสทินี หมู่เลือด: O ความสามารถพิเศษ: เชี่ยวชาญทางด้านวิศวเครื่องกล เป็นผู้สร้าง โทริ และ พิงค์จัง และ ยังเชี่ยวชาญการใช้อาวุธปืน อีกด้วย โมบิลซูท: GAT-X303 Aegis Gundam,ZGMF-X09A Justice, ZGMF-1000/M Blaze Zaku Warrior, ZGMF-X23S Saviour,ZGMF-2000 GOUF Ignited, ZGMF-X19A Infinite Justice</doc>
