<doc id="370051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370051" title="วารสารศาสตร์เชิงคำนวณ">วารสารศาสตร์เชิงคำนวณ วารสารศาสตร์เชิงคำนวณ สามารถนิยามได้ว่าเป็นการประยุกต์ใช้คอมพิวเตอร์เพื่อกิจกรรมทางวารสารศาสตร์ เช่น การรวบรวมข้อมูล การจัดระเบียบข้อมูล การทำความเข้าใจข้อมูล การสื่อสารและแพร่กระจายข้อมูลข่าวสาร โดยรักษาคุณค่าของวารสารศาสตร์ เช่น ความเป็นธรรม ความแม่นยำ และภววิสัย สาขาดังกล่าวได้ดึงเอาแง่มุมเทคนิคต่าง ๆ จากวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ ซึ่งรวมถึงปัญญาประดิษฐ์, การวิเคราะห์เนื้อหา (การประมวลผลภาษาธรรมชาติ, คอมพิวเตอร์วิทัศน์, การได้ยิน), การสร้างภาพ, การทำให้เป็นลักษณะส่วนบุคคล, และระบบแนะนำ รวมไปถึงแง่มุมจากการใช้คอมพิวเตอร์เชิงสังคมและสารสนเทศศาสตร์ประวัติของสาขา ประวัติของสาขา. วารสารศาสตร์เชิงคำนวณเกิดขึ้นที่สถาบันเทคโนโลยีแห่งจอร์เจีย ในปี 2006 ที่ซึ่งเปิดสอนวิชาดังกล่าวในปี 2007 และ 2008 ในเดือนกุมภาพันธ์ 2008 จอร์เจียเทคเป็นเจ้าภาพจัดงาน Symposium on Computation and Journalism ในแอตแลนตา จอร์เจีย โดยมีนักวิจัยด้านคอมพิวเตอร์และนักวารสารเข้าร่วมหลายร้อยคน ในเดือนกรกฎาคม 2009 ศูนย์เพื่อการศึกษาขั้นสูงทางพฤติกรรมศาสตร์ (Center for Advanced Study in the Behavioral Sciences - CASBS) ที่มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด เป็นเจ้าภาพจัดงานอบรมเชิงปฏิบัติการ เพื่อผลักดันสาขาดังกล่าวต่อไปอีก.สาขาที่เกี่ยวข้องสาขาที่เกี่ยวข้อง. - วารสารศาสตร์ฐานข้อมูล (หรือรู้จักในอีกชื่อหนึ่งว่า การใช้คอมพิวเตอร์ในงานข่าว) - วารสารศาสตร์ข้อมูล (ขยายความสนใจของการสืบสวนข้อมูลไปสู่กระบวนการทำงาน จากการวิเคราะห์ข้อมูลไปสู่การสร้างภาพข้อมูล ไปสู่การเล่าเรื่องบนฐานของข้อค้นพบ)ทรัพยากรทรัพยากร. - DocumentCloud project - Computational+Journalism courses at Georgia Tech</doc>
