<doc id="370082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370082" title="สถานีรถไฟไม้แก่น">สถานีรถไฟไม้แก่น สถานีรถไฟไม้แก่น ตั้งอยู่ที่บ้านไม้แก่น ตำบลเนินงาม อำเภอรามัน จังหวัดยะลา เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : ไม้แก่น - ชื่อภาษาอังกฤษ : Mai Kaen - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - จำนานชานชาลาราง : 2 ชานชาลาราง - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : 1048+800 - ที่อยู่ : บ้านไม้แก่น ตำบลเนินงาม อำเภอรามัน จังหวัดยะลา</doc>
