<doc id="370032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370032" title="เรือหลวงฮูด (51)">เรือหลวงฮูด (51) เรือหลวงฮูด (หมายเลข 51) เป็นเรือลาดตระเวณประจัญบานที่สร้างหลังสงครามโลกครั้งที่ 1 ซึ่งการก่อสร้างในเสร็จใน ค.ศ. 1918 ในช่วงเวลานั้นถือว่าใหญ่เป็นเรือลาดตระเวณประจันบานที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก ชาวอังกฤษมีความภูมิใจในเรือลำนี้มากจนเรือลำนี้ถูกเรียกว่า " Mighty Hood" (เรือรบที่ทรงอำนาจ) ชื่อเรือนั้นถูกตั้งตาม Samuel Hood ซึ่งเป็นชื่อของนายพลเรือที่มีชื่อเสียงคนนึงในราชนาวีหลวง ช่วงกลางถึงปลายศตวรรษที่ 18 เรือลำนี้ได้เข้าประจำการใน ค.ศ.1920 ใช้ในการฝึกพิเศษ ระหว่าง ค.ศ. 1923 ในปีต่อมา เมื่อสงคราม อิตาลี - เอธิโอเปีย ปะทุ ฮูดได้เข้าร่วมกับกองเรือ เมดิเตอเรเนียน เมื่อสงครามกลางเมืองของสเปนได้ประทุ ก็ถูกเรียกกลับไปอังกฤษ เพื่อปรับปรุงพัฒนายุทธโทปกร ให้ทันสมัยพร้อมรบต่อไปสงครามโลกครั้งที่สอง สงครามโลกครั้งที่สอง. เรือลำนี้ใช้รบในศึกสำคัญหลายครั้ง จนครั้งสำคัญที่สุดคือ สมัยสงครามโลกครั้งที่สองที่อังกฤษกับเยอรมนีปะทะในยุทธนาวีที่ช่องแคบเดนมาร์กในเดือนพฤษภาคม 1941 เรือฮูด (เรือธงกองเรือหลวงอังกฤษ) พร้อมกับเรือเรือหลวงปรินส์ออฟเวลส์ (53)และเรืออื่น ๆ อีก 6 ลำ ลาดตะเวนบริเวณ แอตแลนติกเหนือได้พบเยอรมนีบริเวณนั้นพอดี จำนวน 2 ลำ คือ เรือประจันบาน บิสมาร์คและเรือลาดตระเวนหนัก ปรินซ์ ออยเกน ซึ่งเรือลาดตระเวนเยอรมันได้ลั่นกระสุนโจมตี ทำให้ปืนของฮูดติดขัด จวบกับเรือหลวงปรินซ์ออฟเวลส์(53) ปืนหลักมีปัญหา ทำให้อังกฤษเสียเปรียบมาก โดยกระสุนนัดนึงของบิสมาร์ค เข้าที่คลังแสงของฮูดทำให้ป้อมปืนระเบิด ทำให้เรือขาดครึ่งและจมในเวลาต่อมาผลพวงหลังจากเรือจมลงผลพวงหลังจากเรือจมลง. - เรือเรือหลวงปรินส์ออฟเวลส์ (53) ถูกปลดระวาง ชั่วคราว - นายกรัฐมนตรีอังกฤษ วินสตัน เชอร์ชิลล์ได้สั่งตามล่า เรือ บิสมาร์คและหลังจากนั้นประมาณ 2-3 วันเรือ บิสมาร์คถูกเครื่องบินอังกฤษ โจมตีจนจม</doc>
