<doc id="370074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370074" title="การคัดพลดับเบิลยูดับเบิลยูอี พ.ศ. 2554">การคัดพลดับเบิลยูดับเบิลยูอี พ.ศ. 2554 การคัดพลดับเบิลยูดับเบิลยูอี พ.ศ. 2554 เป็นการคัดพล (draft) ของรายการดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพื่อแลกเปลี่ยนตัวนักมวยปล้ำทั้งสองค่าย ระหว่างค่ายรอว์ และ สแมคดาวน์ และเป็นการเพิ่มเติมอรรถรสใหม่ ๆ ให้กับรายการแต่ละค่ายนั้น โดยครั้งนี้ถูกจัดขึ้นในศึกรอว์เมื่อวันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 2011 ทางช่อง ยูเอสเอ เน็ตเวิร์ค ที่สนาม RBC Center Raleigh, North Carolina ส่วนการดราฟท์เพิ่มเติมทาง WWE จะประกาศทางเว็บไซต์ WWE.com โดยจะเริ่มการดราฟท์ตั้งแต่เวลา 24.00 น. ตามเวลาในสหรัฐอเมริกาการดราฟท์นักมวยปล้ำ การดราฟท์นักมวยปล้ำ. การดราฟท์นักมวยปล้ำ โดยจะเริ่มจากนำนักมวยปล้ำของค่ายรอว์ และ สแมคดาวน์ มาเจอ ในแมทช์ที่แล้วแต่ผู้จัดการทั่วไปจะเป็นคนกำหนด ค่ายไหนชนะ ค่ายนั้นจะมีสิทธิ์เลือกนักมวยปล้ำได้แค่ 1 - 2 คน เท่านั้นการดราฟท์ทางรายการโทรทัศน์ผลการปล้ำเพื่อหาผู้ชนะของแต่ละค่ายรายชื่อนักมวยปล้ำที่ถูกดราฟท์การดราฟท์เพิ่มเติม การดราฟท์เพิ่มเติม. ทาง WWE จะประกาศทางเว็บไซต์ WWE.com โดยจะเริ่มการดราฟท์ตั้งแต่เวลา 24.00 น. ตามเวลาในสหรัฐอเมริกา ในวันอังคารที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2011 ที่ผ่านมารายชื่อนักมวยปล้ำที่ถูกดราฟท์เพิ่มเติม</doc>
