<doc id="370116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370116" title="มณฑลฟลานเดอร์ตะวันออก">มณฑลฟลานเดอร์ตะวันออก ฟลานเดอร์ตะวันออก (, ) เป็นมณฑลในเขตฟลามส์ ซึ่งเป็นหนึ่งในสามเขตของประเทศเบลเยียม โดยทางเหนือมีพื้นที่ติดต่อกับจังหวัดเซลันด์ของประเทศเนเธอร์แลนด์, ทางตะวันออกติดต่อกับมณฑลแอนต์เวิร์ปและมณฑลเฟลมิชบราบันต์, ทางใต้ติดต่อกับมณฑลแอโน และทางตะวันตกติดต่อกับมณฑลฟลานเดอร์ตะวันตกของประเทศเบลเยียม ฟลานเดอร์ตะวันออกมีเมืองหลวงชื่อเกนต์ และมีพื้นที่ 2,982 ตารางกิโลเมตร แบ่งออกเป็น 6 เขตการปกครอง ซึ่งแบ่งย่อยได้อีก 65 เทศบาล แม่น้ำสายหลักของจังหวัดนี้คือแม่น้ำสเกลต์เขตการปกครอง เขตการปกครอง. ฟลานเดอร์ตะวันออกประกอบด้วย 6 เขตการปกครองส่วนท้องถิ่น () ได้แก่ เขตอาลส์ต, เขตเดนเดอร์มอนเดอ, เขตเอโกล, เขตเกนต์, เขตเอาเดอนาร์เดอ และเขตซินต์-นีกลาส แบ่งเป็นเขตตุลาการ () ได้ 3 เขต ได้แก่ เขตตุลาการเดนเดอร์มอนเดอ, เขตตุลาการเกนต์ และเขตตุลาการเอาเดอนาร์เดอ และแบ่งย่อยเป็น 65 เทศบาล ดังแผนที่นี้</doc>
