<doc id="37015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37015" title="สุดสิ้นกลิ่นน้ำนม">สุดสิ้นกลิ่นน้ำนม สุดสิ้นกลิ่นน้ำนม เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ แปลจาก Childhood's End ของ อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก เคยถูกตีพิมพ์เป็นนิตยสารสเปคตรัมฉบับที่ 9 เป็นเรื่องเกี่ยวกับอนาคตของมนุษยชาติ เมื่อมีสิ่งมีชีวิตอันทรงพลานุภาพจากอวกาศอันไกลโพ้น ที่เรียกกันว่าพวกเทพ มาควบคุม มาปรับแต่ง ให้มนุษย์พ้นจากจุดจบจากภัยทั้งหลายที่พวกมนุษย์เองเป็นผู้ก่อมันขึ้นมา จนสามารถมีวิวัฒนาการไปสู่สิ่งที่เหนือกว่าขึ้นไป แต่ลึกๆลงไปนั้น จุดมุ่งหมายของพวกเทพก็ยังเป็นที่คลางแคลงใจของมนุษย์จำนวนหนึ่ง ว่าจริงๆแล้วพวกเทพมีวัตถุประสงค์อะไรอย่างอื่นอีกหรือไม่เกร็ด เกร็ด. งานเขียนของโทริยาม่า อากิระ เรื่อง ดราก้อนบอล ได้อิทธิพลส่วนหนึ่งมาจากเรื่อง Childhood's End ที่ พระเจ้า และซาตานในเรื่อง มีหน้าตาเหมือนกัน</doc>
