<doc id="370103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370103" title="สถานีรถไฟบางกล่ำ">สถานีรถไฟบางกล่ำ สถานีรถไฟบางกล่ำ ตั้งอยู่ อำเภอบางกล่ำ จังหวัดสงขลา เป็นสถานีรถไฟ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : บางกล่ำ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Bang Klam - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา - จำนวนซานชาลา : 2 ซานชาลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : อำเภอบางกล่ำ จังหวัดสงขลา</doc>
