<doc id="370100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370100" title="สถานีรถไฟควนเนียง">สถานีรถไฟควนเนียง สถานีรถไฟควนเนียง ตั้งอยู่ อำเภอควนเนียง จังหวัดสงขลา เป็นสถานีรถไฟ  ประจำอำเภอควนเนียง จังหวัดสงขลา ระดับสถานี ชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : ควนเนียง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khuan Niang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา - จำนวนซานชาลา : 3 ซานชาลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : อำเภอควนเนียง จังหวัดสงขลา</doc>
