<doc id="370157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370157" title="บาอัล (ปิศาจ)">บาอัล (ปิศาจ) บาอัล หรือ บาเอล (; ) เป็น 1 ใน 7 เจ้าชายแห่งนรก เป็นที่ถูกกล่าวถึงอย่างกว้างขวางในพันธสัญญาเดิมว่าเป็นเทวรูปนอกรีตที่สำคัญของชาวฟินีเซีย ในทางปิศาจวิทยานั้น ทั้งกุญแจย่อยของโซโลมอน บทอาร์สโกเอเทีย และ ซูโดโมนาร์เชีย แดโมนัม ก็ระบุถึงบาเอลเป็นปิศาจตนที่ 1 เป็นราชาผู้ปกครองทิศตะวันออกและมีอสูรใต้บังคับบัญชา 66 กอง มีอำนาจทำให้ผู้อัญเชิญล่องหนได้ บาเอลนั้นสามารถปรากฏร่างเป็นแมว คางคก ผู้ชาย หรือทั้งสามอย่างรวมกันในร่างเดียว ในหนังสือ Dictionnaire Infernal นั้นได้วาดบาอัลในลักษณะนี้ โดยมีขาแบบแมงมุมด้วย ในหนังสือแกรนด์กริมมัวร์ ระบุว่าบาอัลเป็นหนึ่งในปิศาจใต้บังคับบัญชาของลูซิฟุจ โรฟอคัล</doc>
