<doc id="37012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37012" title="เหล้าใหม่">เหล้าใหม่ เหล้าใหม่ เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ แปล ในฉบับภาษาไทยรวมอยู่ใน รวมเรื่องสั้น ดอกไม้สำหรับอัลเจอนอน เหล้าใหม่เป็นเรื่องเกี่ยวกับ โครงการวิทยาศาสตร์ 2 โครงการ ที่ทำให้คู่รักต้องแยกจากกัน คนหนึ่งไปกับโครงการโปรซายคอน ซึ่งเป็นการเดินทางไปดาวเคราะห์ที่ห่างไกลในอวกาศด้วยความเร็วใกล้แสง ซึ่งเมื่อกลับมาเวลาบนโลกก็จะผ่านไป 80 ปี ในขณะที่อีกคนอยู่บนโลกเพื่อทดลอง project x ที่จะเปลี่ยนทุกคนบนโลกให้กลายเป็นมนุษย์ที่มีโทรจิต เมื่อผู้เดินทางกลับมา ก็พบว่าโลกไม่ใช่โลกที่เค้ารู้จักหรือคาดไว้โดยสิ้นเชิง</doc>
