<doc id="370298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370298" title="เบงกาซี">เบงกาซี เบงกาซี (; ) หรือ บันฆอซี () เป็นเมืองใหญ่ที่สุดเป็นอันดับที่สองในลิเบีย เป็นเมืองหลักของภูมิภาคไซเรไนกา (หรืออดีตจังหวัด) และเมืองหลวงชั่วคราวของสภาถ่ายโอนอำนาจแห่งชาติ เป็นเมืองท่าริมฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ระหว่างสมัยราชอาณาจักรในประวัติศาสตร์ลิเบีย เบงกาซีมีสถานะเป็นเมืองหลวงร่วมกับตริโปลี ซึ่งอาจเนื่องมาจากพระมหากษัตริย์เคยประทับอยู่ในเมืองอัลไบดะที่อยู่ใกล้เคียง และราชวงศ์ค่อนข้างมีความสัมพันธ์อันดีกับไซเรไนกามากกว่าตริโปลิเตเนีย เบงกาซียังคงเป็นที่ตั้งของสถาบันและองค์การซึ่งมักจะเกี่ยวข้องกับเมืองหลวงของประเทศ ซึ่งได้สร้างบรรยากาศการแข่งขันและความอ่อนไหวอย่างต่อเนื่องระหว่างเบงกาซีกับตริโปลี เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ได้เกิดการก่อการกำเริบขึ้นต่อต้านรัฐบาลมูอัมมาร์ กัดดาฟีขึ้นในนคร เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ นครดังกล่าวตกเป็นของฝ่ายต่อต้านกัดดาฟีอย่างสมบูรณ์</doc>
