<doc id="370222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370222" title="เปรมสินี รัตนโสภา">เปรมสินี รัตนโสภา เปรมสินี รัตนโสภา (ชื่อเล่น: ครีม) เป็นทั้งนักแสดง และนางแบบ เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น ก่อนที่จะมาเป็นที่รู้จักการแสดงละครโทรทัศน์ ผลงานละครโทรทัศน์สร้างชื่อ ได้แก่ สาวน้อยประแป้ง, ปีกมาร, ตุ๊กตาเริงระบำ, ศิลามณี, สาวใช้ไฮเทค เป็นต้นประวัติ ประวัติ. เปรมสินี รัตนโสภา หรือ ครีม เกิดเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เป็น ดาราสาวเจ้าของหุ่นสูงโปร่ง เป็นชาวกรุงเทพมหานคร เข้าเนอร์เซอรี่โรงเรียนนาฏศิลป์สัมพันธ์ตั้งแต่อายุ 2 ขวบครึ่ง อายุ 3 ขวบ เข้าเรียนที่โรงเรียนราชินีบนจนจบม.5, สอบเทียบเข้ามหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ,จบปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ นอกจากนี้เธอยังมีผลงานด้านการแสดงละคร ภาพยนตร์ และ อื่นๆอีกมากมายชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบัน เปรมสินี สมรสกับช่างภาพ ปีเตอร์ จิรวัฒน์ พฤกษ์ภูรีพงษ์ งานหมั้น วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2560 ที่โรงแรม แมนดาริน โอเรียนเต็ล และงานฉลองมงคลสมรสวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2560ผลงานผลลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และ ไอทีวี - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ภาพยนตร์พิธีกรพิธีกร. - คนอวดผี (รับเชิญ) ช่อง 7มิวสิกวิดีโอโฆษณาโฆษณา. - นีเวีย ซอฟต์ - ปลาทูน่า TCB - คอฟฟี่เมตซิทคอมซิทคอม. - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท หมอแอล รับเชิญ</doc>
