<doc id="370232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370232" title="มันนีอินเดอะแบงก์ (2011)">มันนีอินเดอะแบงก์ (2011) มันนีอินเดอะแบงก์ ปี 2011 เป็นรายการมวยปล้ำ ของ WWE ใน เพย์-เพอร์-วิว จะจัดขึ้นหลังศึก ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แคปิเทล พูนิชเมนท์ ในวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 ที่ออล์สเตท อารีนา รัฐอิลลินอยส์ จัดเป็นปีที่ 2 ต่อจากปีที่แล้วไปจัดใน แคนซัสซิตีเบื้องหลังเรื่องราวการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง ซีเอ็ม พังก์ กับ จอห์น ซีนา เบื้องหลัง. เรื่องราวการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง ซีเอ็ม พังก์ กับ จอห์น ซีนา. ในศึก รอว์ (20 มิถุนายน ค.ศ. 2011) ได้มีการจัดแข่งขันแมทช์การปล้ำสามเส้า เพื่อหาผู้ท้าชิงแชมป์ WWE ในศึก มันนีอินเดอะแบงก์ โดยมี เรย์ มิสเตริโอ, อัลเบร์โต เดล รีโอ และ ซีเอ็ม พังก์ และผลปรากฏว่า พังก์ ชนะและได้เป็นผู้ท่าชิงแชมป์ WWE ในศึก มันนีอินเดอะแบงก์ ไปได้ในที่สุด หลังจากที่การแข่งขัน พังก์ได้ประกาศว่าสัญญาของเขา WWE หมดอายุในวันเดียวกันใน มันนีอินเดอะแบงก์ และสาบานที่จะเอาชนะและคว้าแชมป์ WWE ในศึกรอว์ ตอนของวันที่ 27 มิถุนายน พังก์ได้พูดจานอกบทด่า ทั้งสมาคม WWE, จอห์น ซีนา และอีกหลายๆ คนร่วมทั้ง ประธานบริษัท WWE และ CEO ของ WWE วินซ์ แม็กแมน โดย พังก์ ได้พูดว่า "จอห์น ซีนา ระหว่างที่นายนอนอยู่นั่นก็ขอให้ช่วยฟังชั้นหน่อยนะ ก่อนที่ชั้นจะออกไปจาก WWE ชั้นอยากจะระบายความในใจหน่อย John ชั้นไม่ได้เกลียดนายนะ ชั้นเคยชอบนายด้วยซ้ำ แต่ชั้นไม่ชอบความคิดที่ว่านายคือสุดยอด เพราะมันไม่จริง ชั้นต่างหากที่สุดยอดที่สุดในโลก แต่สิ่งหนึ่งที่นายเหนือกว่าชั้นคือการจูบก้น Vince McMahon เหมือนอย่างที่ ฮัลค์ โฮแกน เคยทำมาก่อน นายคือสุดยอดในด้านการจูบก้น ชั้นคือสุดยอดนักมวยปล้ำของโลกนี้ ชั้นคือสุดยอดตั้งแต่วันแรกที่ก้าวเข้าสู่สมาคมนี้แล้ว พอล เฮย์แมน เคยบอกชั้นว่าไม่มีใครอยากยอมรับหรอก ใช่ ชั้นเป็นเด็กของ Paul Heyman และเด็กของ Heyman อีกคนหนึ่งคือ บร็อก เลสเนอร์ ซึ่งก็ออกจากสมาคมนี้ไปแล้วเหมือนกับที่ชั้นกำลังจะออก แต่มีอย่างหนึ่งที่ไม่เหมือนกันคือชั้นจะออกไปพร้อมกับแชมป์ WWE ชั้นได้พิสูจน์ตัวเองแล้วตลอด 6 ปีที่ผ่านมา ว่าชั้นเป็นสุดยอดทั้งด้านการพูด, การปล้ำ แม้กระทั่งการพากย์ ไม่มีใครเหนือไปกว่าชั้น แต่ชั้นกลับไม่เคยได้รับโอกาสให้เป็นหน้าเป็นตาของสมาคม ไม่เคยได้แสดงหนัง ไม่ได้ขึ้นโปสเตอร์ WrestleMania ได้แต่โผล่ทางรายการห่วยๆ ทางช่อง USA Network นี้ แถมไม่ได้เป็นหน้าเป็นตาของรายการด้วย ดเวย์น จอห์นสัน กำลังจะได้เป็นคู่เอก WrestleMania ปีหน้าแต่ชั้นกลับไม่ได้ นั่นมันทำให้ชั้นเบื่อหน่าย ขอพูดตรงๆ เลยนะ พวกคนดูทั้งหลายนี่แหละคือเหตุผลหลักที่ทำให้ชั้นอยากจะออกไปจากสมาคม เพราะพวกแกจ่ายเงินซื้อแก้วน้ำสะสมที่ไม่ได้สกรีนรูปชั้น พวกแกจ่ายเงินดูโชว์ที่ชั้นไม่ได้ขึ้นปก แล้วก็ชอบขอลายเซ็นนักมวยปล้ำเพื่อเอาไปขายบน ebay เพราะพวกแกมันขี้เกียจเกินกว่าจะไปหางานหาการทำ ชั้นจะออกไปพร้อมกับแชมป์ WWE ในวันที่ 17 กรกฎาคม บางทีอาจจะไปป้องกันแชมป์ที่ นิวเจแปนโปรเรสต์ลิง หรืออาจจะกลับไปที่ ริงออฟออเนอร์ เฮ้ Colt Cabana เป็นไงบ้าง เชื่อเถอะ หลังจากชั้นออกไปแล้ว พวกแกก็จะยังจ่ายเงินให้กับสมาคมห่วยแตกนี้ต่อไป Vince McMahon เป็นมหาเศรษฐีไปแล้ว และอาจจะกลายเป็นอภิมหาเศรษฐี เพราะว่าเขามีบรรดาแฟนๆ ที่โง่เง่าเต่าตุ่นคอยจ่ายเงินดูรายการและซื้อสินค้าห่วยๆ ของเขามากมาย บางทีสมาคมนี้อาจจะดีขึ้นบ้างก็ได้ถ้าหาก Vince ตายไป แต่ว่าคนที่จะรับช่วงต่อก็คือลูกสาวและลูกเขยโง่ๆ ของเขา รวมถึงตระกูลปัญญาอ่อนของมันด้วย ชั้นจะเล่าเรื่องส่วนตัวเกี่ยวกับ Vince McMahon ให้ฟังนะ เขาพยายามจะสร้าง..." เมื่อเขาพูดถึงตรงนี้ WWE ก็ถูกตัดเสียงไมโครโฟน ซึ่งเป็นการตัดสินใจของ วินซ์ แล้วปิดรายการเป็นในทันที ซึ่งน่าจะหมายความว่า พังก์ พูดนอกบทจนเลยเถิดไปมากจริงๆ จนต้องระงับไว้เพียงเท่านั้น ซึ่งรายงานล่าสุดเป็นรายงานว่า พังก์ ถูกระงับอย่างไม่มีกำหนดโดย WWE สัปดาห์ต่อมาในศึกรอว์ (27 มิถุนายน ค.ศ. 2011) วินซ์ แม็กแมน ได้ออกมาพูดเกี่ยวกับเหตุผลที่ ซีเอ็ม พังก์ ถูกระงับอย่างไม่มีกำหนดโดย WWE ระหว่างนั้น จอห์น ซีนา ได้ออกมาขอร้องให้พังก์ กลับมาปล้ำในแมตช์ชิงแชมป์ แต่ วินซ์ ปฏิเสธจนในที่สุด วินซ์ จึงยอมให้ พังก์ กลับมาชิงแชมป์ และได้บอกกับซีนา ว่าถ้า ซีนา เสียแชมป์ ก็จะถูกไล่ออกเรื่องราวมันนีอินเดอะแบงก์ ทั้งรอว์และสแมคดาวน์ฝั่งรอว์ เรื่องราวมันนีอินเดอะแบงก์ ทั้งรอว์และสแมคดาวน์. ฝั่งรอว์. จากนั้นก็มีการประกาศว่าในแมทช์ RAW's Money in the Bank Ladder Match ที่จะปล้ำในศึก มันนีอินเดอะแบงก์ นั่น ก็มีผู้เข้าร่วมแข่งขันได้แก่ เรย์ มิสเตริโอ, อีแวน บอร์น, อัลเบร์โต เดล รีโอ, อาร์-ทรูธ, อเล็กซ์ ไรลีย์, เดอะมิซ และ แจ็ก สแวกเกอร์ ซึ่งในตอนแรก อัลเบร์โต เดล รีโอ เป็นผู้ท้าชิงแชมป์ WWE จากการเอาชนะ เรย์ มิสเตริโอ และ อาร์-ทรูธ แต่ ซีเอ็ม พังก์ กลับมาเป็นผู้ท้าชิงแชมป์ WWEผล</doc>
