<doc id="370241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370241" title="อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ แมทช์">อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ แมทช์ อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ แมทช์ (อังกฤษ:Elimination Chamber) เป็นรูปแบบการปล้ำในกรงเหล็กอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ มีความสูง 16 ฟุต และน้ำหนัก 10 ตัน ซึ่งจะมีนักมวยปล้ำ 6 คน อยู่ในนั้น โดยเริ่มจาก 2 คน อีก 4 คนนั้นจะอยู่ในห้องโถงเล็ก เมื่อครบเวลา 5 นาทีก็จะออกมาจากกรงเรื่อย ๆ จนครบ โดยผู้ที่ชนะจะต้องกำจัด 5 คนในกรง โดยการจับกด หรือใช้ท่าซับมิสชั่น ยอมแพ้ ทีละคนจนเหลือเป็นสุดท้าย</doc>
