<doc id="370256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370256" title="มณฑลฟลานเดอร์ตะวันตก">มณฑลฟลานเดอร์ตะวันตก ฟลานเดอร์ตะวันตก (, ) เป็นมณฑลที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกที่สุดของเขตฟลามส์และประเทศเบลเยียม โดยทางเหนือและทางตะวันตกมีพื้นที่ติดต่อกับทะเลเหนือ, ทางตะวันออกเฉียงเหนือมีพื้นที่ติดต่อกับจังหวัดเซลันด์ของประเทศเนเธอร์แลนด์, ทางตะวันออกติดต่อกับมณฑลฟลานเดอร์ตะวันออก และทางใต้ติดต่อกับมณฑลแอโนของประเทศเบลเยียมและจังหวัดนอร์ของประเทศฝรั่งเศส ฟลานเดอร์ตะวันตกเป็นมณฑลเดียวของประเทศเบลเยียมที่มีพื้นที่ติดต่อทั้งประเทศเนเธอร์แลนด์และประเทศฝรั่งเศส และเป็นมณฑลเดียวที่มีพื้นที่ติดชายฝั่งทะเลเหนือ ฟลานเดอร์ตะวันตกมีเมืองหลวงชื่อบรูช และมีพื้นที่ 3,144 ตารางกิโลเมตร แบ่งออกเป็น 8 เขตการปกครอง ซึ่งแบ่งย่อยได้อีก 64 เทศบาลเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ฟลานเดอร์ตะวันตกประกอบด้วย 8 เขตการปกครองส่วนท้องถิ่น () ได้แก่ เขตบรูช, เขตดิกสมิวเดอ, เขตออสเทนเดอ, เขตรูสแลร์, เขตทิลต์, เขตคอร์ทไรค์, เขตอิเปอร์ และเขตเฟอร์เนอ แบ่งเป็นเขตตุลาการ () ได้ 4 เขต ได้แก่ เขตตุลาการบรูช, เขตตุลาการคอร์ทไรค์, เขตตุลาการเฟอร์เนอ และเขตตุลาการอิเปอร์ และแบ่งย่อยเป็น 64 เทศบาล ดังแผนที่นี้</doc>
