<doc id="370214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370214" title="30-sai no Hoken Taiiku">30-sai no Hoken Taiiku 30-sai no hoken taiiku () คือ ชุดไกด์บุ๊คญี่ปุ่น เขียนโดย มิทสึบะ (นามแฝง) และรวมเล่มโดย อิชิจินฉะ หนังสือรวมเล่มเล่มแรกออกวางจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ซึ่งแบ่งออกเป็น 2 ตอน สำหรับเรื่องนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับผู้ชายที่อายุปาเข้าไป 30 ปีแล้วแต่ยังไม่คิดที่จะมีความสัมพันธ์กับผู้หญิง ซึ่ง อิโนะโมโตะ ริคาโกะ ได้นำมาเขียนเป็นการ์ตูนเล่ม ตั้งแต่เดือน พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ตีพิมพ์ลงในนิตยสารคอมมิก เร็กซ์ และในปี พ.ศ. 2554 Gathering ได้นำเรื่องนี้ไปทำเป็นแอนิเมชั่นทีวีซีรีส์ ออกอากาศในญี่ปุ่น ทางช่อง BS11 Digital และ Tokyo MX เริ่มออกอากาศตั้งแต่ เดือน เมษายน พ.ศ. 2554 เป็นต้นไปเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องของชายหนุ่ม อิมากาวะ ฮายาโอะ กับหญิงสาว นัทสึ อันโด ที่ต่างคนก็ต่างโสดสนิทยันจะอายุ 30 แล้ว ยังไม่มีแฟนกับเขาสักคน สวรรค์นั้นเห็นเข้าก็ทนไม่ได้ จึงส่งเทวดากับนางฟ้าลงมาสอนเกี่ยวกับเรื่องเพศและการเข้าหาเพศตรงข้าม และคอยสนับสนุนให้ทั้งสองสละโสดให้ได้ตัวละครตัวละคร. - Hayao Imagawa พากย์โดย ฮิโระ ชิโมะโนะ - Natsu Andō พากย์โดย คะโอะริ นะซุกะ - Daigorō พากย์โดย เรียวตะโร โอะกิอะยุ - Macaron พากย์โดย ยุอิ วะตะนะเบะ - Pī-chan พากย์โดย เอะริ คิตะมุระ - Kū-chan พากย์โดย เอะริ คิตะมุระสื่อไกด์บุ้ค สื่อ. ไกด์บุ้ค. สำหรับไกด์บุ้ค จัดเป็นชุดหนังสือเรียนผู้ใหญ่ ที่เขียนโดย มิทสึบะ และวาดภาพประกอบโดย มิยาฮาระ มิมิคากิ ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์อิชิจินฉะ ซึ่งชุดหนังสือทั้งหมดนั้นมีดังนี้- สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ () วางแผงเมื่อ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 - สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ ตอน เริ่มต้นความรัก () วางแผงเมื่อ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ ตอน ความรักกับความพยายาม () วางแผงเมื่อ 27 มีนาคม พ.ศ. 2553 - สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ ตอน ความรักยามค่ำคืน () คาดว่าจะวางแผงเมื่อ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2554คอมมิก คอมมิก. สำหรับคอมมิกนั้น ได้ถูกตีพิมพ์ลงในนิตยสารต่าง ๆ โดยใช้ชื่อตอนและชื่อเรื่องต่างกัน ดังนี้- คอมมิกเร็กซ์ () ของสำนักพิมพ์ อิชิจินฉะ ใช้ชื่อเรื่องว่า สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ () เขียนโดย อิโนะโมโตะ ริคาโกะ และ ออกแบบตัวละครโดย เว็ม รวมเล่มแรกวางแผงเมื่อ 26 มีนาคม พ.ศ. 2554 - 4โคมะคิงส์โบลเร็ตคอมมิก () ของสำนักพิมพ์ อิชิจินฉะ แบ่งออกเป็น 2 เรื่องด้วยกัน คือ- สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ เลิฟสเตปอัพ () เขียนโดย มิยาเคะ ไทชิ ออกแบบตัวละครโดย เว็ม รวมเล่มแรกวางแผงเมื่อ 26 มีนาคม พ.ศ. 2554 - สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ เลิฟรัก () เขียนโดย raytrec ออกแบบตัวละครโดย เว็ม วางแผงเมื่อ 26 มีนาคม พ.ศ. 2554นิยาย นิยาย. สำหรับนิยายนั้น จะเริ่มวางแผงจำหน่ายในวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2554 ซึ่งแบ่งออกเป็น 4 ตอนหลักดังนี้- สุขศึกษาสำหรับคนอายุสามสิบ ตอน รักของสาวแรกรุ่น () เขียนโดย มามิ อาซามิ วาดภาพประกอบโดย จ้า - กามเทพมาหาผมเดี๋ยวนี้เลย () เขียนโดย อิโตชิ วาดภาพประกอบโดย อินุ - ผู้ใช้เวทมนตร์ (30) ยามค่ำคืน () วาดภาพประกอบโดย เซคิยะ อาซามิ - สุขศึกษาสำหรับเด็กอายุสิบขวบ นอกสถานที่ () เขียนโดย ทะเค โทวกะ วาดภาพประกอบโดย ทาคามิ อากิโอะแอนิเมชั่น แอนิเมชั่น. สำหรับแอนิเมชั่นนั้น Gathering ได้นำเรื่อง 30-sai no Hoken Taiiku ไปทำเป็นแอนิเมชั่นทีวีซีรีส์ ออกอากาศในญี่ปุ่น ทางช่อง BS11 Digital และ Tokyo MX เริ่มออกอากาศเดือน เมษายน พ.ศ. 2554 โดยจัดทำทั้งหมด 12 ตอน ตอนละ 11 นาที มีรายชื่อตอนดังต่อไปนี้</doc>
