<doc id="370392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370392" title="สถานีรถไฟบัตเตอร์เวิร์ท">สถานีรถไฟบัตเตอร์เวิร์ท สถานีรถไฟบัตเตอร์เวิร์ท หรือสะกดว่า บัตเตอร์เวอร์ธ () เป็นสถานีรถไฟของประเทศมาเลเซีย ตั้งอยู่ในเมืองบัตเตอร์เวิร์ท เขตนอร์ทเทิร์นเซอบรังปไร รัฐปีนัง โดยในอดีตจะมีรถไฟของประเทศไทยมาปลายทางที่สถานีรถไฟบัตเตอร์เวอร์ธวันละ 2 ขบวน คือ ขบวนรถไฟกรุงเทพ-บัตเตอร์เวอร์ธ-กรุงเทพ จากสถานีนี้สามารถเดินทางด้วยรถไฟไปยังกัวลาลัมเปอร์ และประเทศสิงคโปร์ได้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : บัตเตอร์เวอร์ธ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Butterworth - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง :</doc>
