<doc id="370362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370362" title="นางงามจักรวาล 1952">นางงามจักรวาล 1952 นางงามจักรวาล 1952 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 1 จัดขึ้นในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2495 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เมืองลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 30 คนจากทั่วโลก และผู้ที่ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลคนแรกได้แก่ อาร์มี คูเซลา สาวงามวัย 17 ปี จากประเทศฟินแลนด์ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษกรรมการกรรมการ. - มิโล แอนเดอร์สัน - อาร์ลีน ดาห์ล - นักแสดง - โรเบิร์ต โกลสตีนด์ - ซามูเอล แฮฟเว่นริช - ทอม เคลลี่ - ช่างภาพ - คอสแตนซ์ มัวร์ - นักร้อง และ นักแสดง - โรเบิร์ต พาล์มเมอร์ - กิลเบอร์ โรแลนด์ - นักแสดง - ยุกกา ซารามูนิค - วินเซนต์ ทรอตต้าผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 30 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- - เชอร์ลีย์ เบอร์เนตต์ - - ลีอาห์ แมกคาร์ตนีย์ - - มีเรียม ลินน์ - - รูท แคร์เรียร์ - - มาริอา เอสเตอร์ ซาอาเบดรา โยอาชัม - - กลาดิส โลเปซ - - ฮันเน เซอเรินเซิน - - อาร์มี คูเซลา - - โกลด โกดดาร์ท - - เรเนเทอ ฮ็อย- - ไอลีน เชส - - ไดซี มัฟรากี - - เอลซา เอดส์เมน - - จูดี ตัน - - อินดรานี ราห์มาน† - - โอรา เวเรด - - จีโอวันนา มัซซอตตี - - ฮิเมโกะ โคจิมะ - - โอลกา เปเรซ - - เอวา รอยเนอ- - เอลซิบีร์ ฮิเซนา มาเลก - - อาดา กาบริเอลา บูเอโน - - เตเรซีตา ตอร์รัลบา ซานเชซ - - มาริเลีย เลบี เบร์นัล - - อันเนอ มารี ทิสต์เลอร์ - - เกเลนกุล ไตโฟโรกู - - แคเธอริน เอดวีนา ฮิกกินส์ - - แจ็กเกอลีน "แจ็กกี" เลาก์รี - - กลาดิส รูบิโอ ฟาฮาร์โด - - โซฟิอา ซิลบารายละเอียดใน ปี 1952รายละเอียดใน ปี 1952. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นครั้งแรกของประวัติศาสตร์ และ คนที่ 1 ของประเทศ - ประเทศที่เข้าร่วมประกวดในการประกวดครั้งแรก ได้แก่ , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , และ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในการประกวดครั้งแรก ได้แก่ , , , , , , , , และ - และ ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก (ในปีนี้การประกวดนางงามจักรวาลและมิสยูเอสเอจัดการประกวดร่วมกัน)</doc>
