<doc id="370391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370391" title="ปืนใหญ่อัตตาจรอาร์เชอร์">ปืนใหญ่อัตตาจรอาร์เชอร์ ระบบปืนใหญ่อาร์เชอร์ () รหัส FH77BW L52 เป็นระบบปืนใหญ่อัตตาจรขนาด 155 ม.ม. ของสวีเดนและนอร์เวย์ พัฒนาขึ้นโดยบริษัท Bofors (ปัจจุบันเป็นบริษัทลูกของ บีเออี ซิสเต็มส์) โดยการควบคุมของ Försvarets Materielverk (FMV) ของสวีเดน ประกอบด้วยปืนใหญ่ฮาวอิตเซอร์ขนาด 155 ม.ม. ติดตั้งบนรถบรรทุก 6 ล้อวอลโว โดยมีรถควบคุมสั่งการทางไกล และรถบรรทุกกระสุนสนับสนุน สามารถปฏิบัติการได้ด้วยเจ้าหน้าที่ 4 นาย ปัจจุบัน ระบบอาร์เชอร์มีประจำการในกองทัพสวีเดนและนอร์เวย์ และอยู่ระหว่างพิจารณาจัดซื้อโดยกองทัพอินเดียและแคนาดา</doc>
