<doc id="370464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370464" title="โจ สิงห์สังเวียน">โจ สิงห์สังเวียน โจ สิงห์สังเวียน (; ) เป็นการ์ตูนที่ได้รับความนิยมในช่วงปี 1968 - 1973 ใน นิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์โชเน็น, งานการ์ตูนอมตะชิ้นนี้ได้เขียนโดย อาซาโอะ ทาคาโมริ, ภาพวาดโดย เท็ตซึย่า ชิบ่า และเผยแพร่โดย โคดันชา ซึ่งได้ตีพิมพ์ในญี่ปุ่นมากกว่า 20 ล้านชุด โจ สิงห์สังเวียน ยังได้รับการพัฒนาเป็นการ์ตูนแอนิเมชันซีรีส์ ในปี 1970 - 1971 ด้วยความสำเร็จที่ล้นหลามจากหนังสือการ์ตูนและทีวีซีรีส์ โจ สิงห์สังเวียน ได้รับการนำมาฉายในโรงภาพยนตร์ในปี 1980 - 1981นักแสดง, ผู้อำนวยการนักแสดง, ผู้อำนวยการ. - ยาบุกิ โจ นำแสดงโดย นักแสดง - นักร้อง ชื่อดัง ยามาชิตะ โทมฮิสะ (ยามะพี) - ริคิอิชิ นำแสดงโดย อาซะยะ อิซิย่า ตัวละครเสริมที่ดูแลสุขภาพของริคิอิชิ - ชิรากิ ยุโกะ แสดงโดย คาริน่า นักแสดงชั้นนำของญี่ปุ่น - โซริ ฟุมิฮิโกะ ผู้กำกับชื่อดังจากหนังกีฬาชื่อดังในอดีต ปิงปอง ซึ่งโดดเด่นด้วยการถ่ายภาพยอดเยี่ยมด้วยเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ กราฟิก และผลงานชิ้นล่าสุดของเขา โจ สิงห์สังเวียน ได้แนะนำตัวละครในตำนานของหนังสือการ์ตูนภาพยนตร์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยาบุกิ โจ นักเลงข้างถนนทาดาได้พบกับ ทันเกะ ดันเป เจ้าของค่ายมวยที่ตกอับ ดันเปเห็นว่าโจมีแววจึงชวนมาเป็นนักมวยต่อมาโจได้ทำผิดแล้วถูกส่งเข้าสถานกักกันเยาวชนที่นั่นได้พบกับ ริกิชิ ผู้ซึ่งเห็นแววชกมวยในตัวโจ ทั้งสองได้ชกมวยกันในสถานกักกัน ต่อมา ริกิชิได้ออกจากสถานกักกัน โจจึงสัญญาว่จะเป็นนักมวยอาชีพเพื่อไปสู้กับริคิอิชิอีกครั้ง โจ กับ ดันเป ได้ฝึกซ้อมอย่างหนักจนได้เป็นนักมวยอาชีพและเอาชนะ วูลฟ์ คาเนกูชิ ได้ ต่อมาวูลฟ์ก็ต้องแขวนนวมไป โจจึงได้ชกกับริคิอิชิอีกครั้ง คราวนี้ โจเป็นฝ่ายแพ้ แต่ริคิอิชิต้องเสียชีวิตในการแข่งขันเพราะลดน้ำหนักและโดนหมัดของโจจนเลือดคลั่งในสมอง โจไม่สามารถชกใครได้อีกจนโยโกะพาไปพบ คาร์ลอส ริเวียร่า แชมป์อันดับ 6 ของโลก ทำให้โจไฟติดอีกครั้ง โจเสมอกับคาร์บอส แต่ต่อมาเมื่อคาร์ลอสไปชิงแชมป์โลกกับ โฮเซ่ เมนโดซ่า คาร์ลอสกลับโดนน็อคยกแรกและกลายเป็นคนพิการ ซึ่งเป็นเพราะหมัดของโจในไฟต์ก่อนที่มาชกกับโฮเซ่ ต่อมาโจสามารถเอาชนะ คิม เรน ฮี และได้เป็นแชมป์เอเชียแปซิฟิก จนได้โอกาสชิงแชมป์โลกกับโฮเซ่ แฟนหนังสือการ์ตูนได้พบแรงจูงใจจากหนังสือการ์ตูนเรื่องนี้ในความกล้าหาญ และชนะใจแฟน ๆ นับล้าน ๆ ทั้งเด็กและผู้ใหญ่มากกว่า 40 ปี หลังจากการพิมพ์ ในขณะนี้ครั้งแรกในประวัติศาสตร์ที่การ์ตูนแห่งตำนานได้ถูกนำมาฉายเป็นภาพยนตร์ ครั่งแรกในเมืองไทยในโรงภาพยนตร์วันที่ 28 เมษายน 2554</doc>
