<doc id="370481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370481" title="พรภัทร ก่อเกียรติตระกูล">พรภัทร ก่อเกียรติตระกูล พรภัทร ก่อเกียรติตระกูล หรือ ภัทร เป็นที่รู้จักกันในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 4ประวัติ ประวัติ. พรภัทร ก่อเกียรติตระกูล (ชื่อเล่น:ภัทร) เป็นผู้เข้าแข่งขันคนที่ 2 ที่ต้องออกจากบ้าน เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 4 และพอการแข่งขันจบปีต่อมาแป้งก็ได้มีผลงานในช่องACTS โดยได้เป็นพิธีกร รายการ Entertainment Update หลังจากหมดสัญญากับทางแกรมมี่ด้านการศึกษา ด้านการศึกษา. จบการศึกษาจาก โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ระดับอุดมศึกษา เคยศึกษาที่ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและโทรทัศน์ ต่อมาได้ย้ายไปเรียนต่อที่ มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ สาขาประชาสัมพันธ์ผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง รัก Bad boy มั๊ยครับ - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง สิ่งดีๆที่เรียกว่าเธออัลบั้ม Ordinary Womanอัลบั้ม Ordinary Woman. 1. ผู้หญิงดีๆไม่ทำกัน*(เพลงโปรโมท) 2. เธอเป็นอะไรของฉัน*(เพลงโปรโมท) 3. คำถาม 4. ตัดใจไม่ไหว 5. กลัว 6. สุขเป็นร้อย เจ็บเป็นล้าน*(เพลงโปรโมท) 7. ผ้หญิงก็ทิ้งเป็น*(เพลงโปรโมท) 8. ผู้หญิงนิสัยเสีย 9. ความรู้สึกของคนหมดใจ 10. ขอบคุณที่ยอมรับฟัง*(เพลงโปรโมท)พิธีกรพิธีกร. - พ.ศ. 2552 รายการ Entertainment Update (ช่อง Acts Channel ) - พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน พิธีกรรายการ "MThai ข่าวภาคซ่าส์" (ช่อง MThai)โฆษณาโฆษณา. - ฟันโอรายการทีวีรายการทีวี. - รายการ คนอวดผี 14 กันยายน 2554 ช่วง ล่า ท้า ผีรางวัลรางวัล. - รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่6(ที่7)จากรายการ เดอะสตาร์ 4</doc>
