<doc id="370483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370483" title="ฐิตินันท์ สุขสม">ฐิตินันท์ สุขสม ฐิตินันท์ สุขุม หรือ นุกนิก เดอะสตาร์ เป็นนักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ 3ประวัติ ประวัติ. ฐิตินันท์ สุขุม หรือ นุกนิกเป็นอดีตผู้เข้าประกวดรายการ เดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 ที่เข้าประกวดรุ่นเดียวกับบี้ เดอะสตาร์ จัดขึ้นในปี พ.ศ. 2549 ได้รับรหัสหมายเลข 7เรื่องอื้อฉาวในวงการบันเทิง เรื่องอื้อฉาวในวงการบันเทิง. นุกนิกเคยโดนจับข้อหาซุกยาไอซ์ในเสื้อชั้นใน สารภาพซื้อมาเสพเพื่อต้องการลดน้ำหนักได้บริเวณด่านชายแดนอรัญประเทศ พร้อมยาไอซ์ 1.2 กรัม เมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ถูกเจ้าหน้าที่ทหารพรานที่ 12 กองกำลังบูรพา ซึ่งตั้งด่านตรวจสิ่งผิดกฎหมายที่บริเวณด่านชายแดนอรัญประเทศ จังหวัดสระแก้วจากกรณีที่เจ้าหน้าที่กองร้อยทหารพรานที่ 1206 ร่วมกับ ตำรวจ สภ.คลองลึก จ.สระแก้ว และด่านศุลกากรอรัญประเทศ จับกุมตัว น.ส.ฐิตินันท์ สุขสม อายุ 28 ปี หรือ “นุกนิก เดอะสตาร์” พร้อมยาไอซ์ 1.2 กรัม ที่ซุกซ่อนอยู่ในเสื้อชั้นใน ขณะเดินผ่านด่านตรวจพรมแดนอรัญประเทศ จ.สระแก้ว หลังกลับจากร้องเพลงที่สถานบันเทิงในบ่อนกาสิโนฝั่งปอยเปต ประเทศกัมพูชา สอบสวนเบื้องต้นอ้างว่าซื้อมาไว้เสพเพื่อลดน้ำหนัก เบื้องต้นเจ้าหน้าที่จึงแจ้งข้อหามียาเสพติดให้โทษประเภท 1 (ยาไอซ์) ไว้ในครอบครองเพื่อจำหน่าย และนำเข้ายาเสพติดให้โทษประเภท 1 เข้ามาในราชอาณาจักรโดยไม่ได้รับอนุญาต ซึ่งเป็นข้อหาร้ายแรง มีโทษถึงประหารชีวิต และต้องใช้หลักทรัพย์ในการประกันตัวไม่ต่ำกว่า 1.5 ล้านบาท แต่เบื้องต้นญาติของนักร้องดังไม่สามารถหาหลักทรัพย์มาประกันตัวได้ จึงถูกควบคุมตัวมาฝากขังที่เรือนจำจังหวัดสระแก้ว ตามที่เสนอข่าวไปแล้วนั้น ความคืบหน้าล่าสุด วันนี้ (14 ก.พ.) นายคัมภีร์ อนุรักษ์ ผบ.เรือนจำจังหวัดสระแก้ว เปิดเผยว่า หลังเจ้าหน้าที่ควบคุมตัวนักร้องคนดังกล่าวมาฝากขัง เรือนจำก็ได้ปฏิบัติตามระเบียบ มีการตรวจร่างกาย เปลี่ยนใส่ชุดผู้ต้องขังสีฟ้า ผ้านุ่งสีน้ำตาล โดยนักร้องสาวมีสีหน้ายิ้มแย้ม และสามารถรับประทานอาหารร่วมกับนักโทษรายอื่นได้ โดยเจ้าตัวบอกว่าอาหารอร่อย วันเดียวกันนายวรา สมุทรกลิน อายุ 28 ปี แฟนหนุ่ม พร้อมญาติพี่น้องได้มาขอเยี่ยมพร้อมมอบดอกกุหลาบสีแดงให้เป็นกำลังใจด้วย ต่อมาเวลา 14.20 น. ผู้สื่อข่าวรายงานว่าญาติของ น.ส.ฐิตินันท์ ได้นำหลักทรัพย์เป็นเงินสด 1.2 ล้านบาทมายื่นขอประกันตัวชั่วคราวโดยศาลได้พิจารณาแล้วก็อนุญาตตามที่ร้องขอ และญาติได้เดินทางมารับตัวที่เรือนจำจังหวัดสระแก้วในช่วงเย็นวันเดียวกัน ก่อนจะพาตัวเดินทางกลับทันที.เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3. ฐิตินันท์ สุขสมได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3 ได้รับหมายเลขรหัส *7การศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ในปี พ.ศ. 2549 นุกนิก ได้เข้าเข้าประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะสตาร์ 3 ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้ายผลงานเพลงอัลบั้ม THE STAR 3 วันที่ฝันเป็นจริงผลงานเพลง. อัลบั้ม THE STAR 3 วันที่ฝันเป็นจริง. - เพื่อดาวดวงนั้น - แค่มีเธอ - คือความรักอัลบั้ม All Star Projectอัลบั้ม All Star Project. - มุมหนึ่งของความทรงจำผลงานโทรทัศน์ ผลงานโทรทัศน์. ล้วงลับตับแตกเพลงประกอบละครมิวสิกวิดีโอรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ6 รายการ The Star ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3</doc>
