<doc id="370466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370466" title="บัดดี โรเจอส์">บัดดี โรเจอส์ "เนเจอร์บอย" บัดดี โรเจอร์ส ("Nature Boy" Buddy Rogers) (20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1921 – 26 มิถุนายน ค.ศ. 1992) นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ของเวิลด์ไวด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น (WWWF) เป็นแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWWFคนแรกหรือแชมป์ WWE ในปัจจุบัน และเคยได้แชมป์โลกเฮฟวี่เวท NWA ปัจจุบันได้เสียชีวิตลงแล้วด้วยอายุรวม 71 ปี และได้รับการบรรจุชื่อเข้าสู่หอเกียรติยศดับเบิลยูดับเบิลยูอีประจำปี 1994ประวัติในสังเวียนมวยปล้ำเริ่มต้นอาชีพ (1940–1950) ประวัติในสังเวียนมวยปล้ำ. เริ่มต้นอาชีพ (1940–1950). เป็นลูกชายของพ่อแม่ผู้อพยพเยอรมัน, โรเจอร์สเป็นนักกีฬาที่โดดเด่นโดยขึ้นปล้ำตอนอายุ 9 ปีในสมาคมระดับท้องถิ่น YMCA ตามคำแนะนำของอาจารย์คนหนึ่งของเขา เขาได้เข้าร่วมในแคมเดน YMCA Wrestling League และชนะเลิศเป็นแชมป์เฮฟวี่เวท นอกจากนี้เขายังมีความสมารถในฟุตบอล ,มวยสากล แต่บางทีกีฬาที่เขาเล่นดีที่สุดของเขาก็คือว่ายน้ำ ในปี ค.ศ. 1937 เขาชนะเลิศเป็น YMCA’s three-mile swimming championship และตลอดชีวิตของเขาเป็นที่รู้จักในฐานะที่เป็นนักดื่มยอดเยี่ยม ต่อมาเข้าได้เข้าร่วมกับ Dale Brothers Circus ในการเป็นนักมวยปล้ำตอนอายุ 17 ปี จากนั้นเขาก็ไปทำงานที่อู่ต่อเรือและกลายเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ แต่วันหนึ่งเขาไปยังสำนักงานของโปรโมเตอร์มวยปล้ำ Ray และ Frank Hanley ซึ่งทำให้ได้ขึ้นปล้ำในแมทช์ครั้งแรกของเขาในวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 1939 โดยเอาชนะ Moe Brazen ต่อมา Rogers ได้กลายเป็นนักมวยปล้ำระดับท็อป โดยใช้ชื่อจริงของเขาดังทั่วบ้านเกิดของเขาซึ่งเขาได้รับการชนะครั้งแรกของเขามากกว่า Ed "Strangler" Lewisเกี่ยวกับมวยปล้ำเกี่ยวกับมวยปล้ำ. - ท่าไม้ตาย- Figure-four grapevine – Innovated - Piledriver - Neckbreaker- ท่าเอกลักษณ์- Body slam - Dropkick- ผู้จัดการ- Slave Girl Moolah - Bobby Davis - Diamond Jackผลงานผลงาน. - National Wrestling Alliance- NWA World Heavyweight Championship (1 time) - NWA Hall of Fame (Class of 2010)- American Wrestling Alliance- AWA World Heavyweight Championship (Chicago version) (1 time)- American Wrestling Association (Ohio)- AWA World Heavyweight Championship (Ohio version) (3 times)- American Wrestling Association (New England)- AWA Eastern States Heavyweight Championship (1 time)- Midwest Wrestling Association- MWA Ohio Tag Team Championship (4 times) - with Great Scott (3) and Juan Sebastian (1)- Montreal Athletic Commission- World Heavyweight Championship (Montreal version) (3 times)- NWA Capitol Wrestling- NWA United States Tag Team Championship (Northeast version) (2 times) - with Johnny Valentine (1) and Johnny Barend (1)- NWA Chicago- NWA United States Heavyweight Championship (Chicago version) (1 time)- NWA Mid-America- NWA Mid-America Heavyweight Championship (1 time)- NWA San Francisco- NWA World Tag Team Championship (San Francisco version) (1 time) - with Ronnie Etchison- NWA Western States Sports- NWA North American Heavyweight Championship (Amarillo version) (1 time)- Pro Wrestling Illustrated- PWI Stanley Weston Award (1990)- Professional Wrestling Hall of Fame and Museum- Class of 2002 (Television Era)- Southwest Sports Inc.- NWA Texas Heavyweight Championship (1 time) - Texas Heavyweight Championship (4 times) - Texas Tag Team Championship (1 time) - with Otto Kuss- St. Louis Wrestling Hall of Fame- World Wide Wrestling Federation / World Wrestling Federation- WWWF World Heavyweight Championship (1 time) - WWF Hall of Fame (Class of 1994)- Wrestling Observer Newsletter awards- Wrestling Observer Newsletter Hall of Fame (Class of 1996)- Other titles- Maryland Eastern Heavyweight Championship (3 times) - World Heavyweight Championship (Jack Pfeffer version) (5 times)</doc>
