<doc id="370451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370451" title="นางงามจักรวาล 1953">นางงามจักรวาล 1953 นางงามจักรวาล 1953 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 2 ของโลก จัดขึ้นในวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2496 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เมืองลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 26 คน จากทั่วโลก อาร์มี คูเซลา นางงามจักรวาล 1952 ไม่ได้มามอบมงกุฎ เพราะต้องการไปแต่งงาน. แต่มีมานักแสดงหญิงมามอบให้แทน โดยผู้ที่ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ ได้แก่ คริสเตียน มาร์เทล สาวงามวัย 18 ปี จากประเทศฝรั่งเศสผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษกรรมการกรรมการ. - เจฟฟ์ แชนด์เลอร์ - นักแสดง และ นักร้อง - อาร์ลีน ดาห์ล - นักแสดง - รอนด้า เฟลมมิ่ง - คอสแตนซ์ มัวร์ - นักร้อง และ นักแสดงผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 26 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- - มูเรียล แฮกเบิร์ก - - แม็กซีน มอร์แกน - - ลอร์ เฟลเกอร์ - - เอเลน คอร์โตอิส - - เธลม่า อลิซาเบธ เบรวิส - - จูลิส ออลเซ่น - - เทอิจา โซพาเนน - - คริสเตียน มาร์เทล - - คริสเทล ชาค - - โดเรต้า ซีโร - - ไอลีน สโตนส์ - - ริต้า สตาซซี่ - - คินุโกะ อิโตะ- - อนา เลเป้ † - - ซินโนเว กัลแบรนด์เซ่น - - เอมิต้า อโรเซเมน่า † - - แมรี่ แอน ซาร์มิเอนโต้ † - - คริสติน่า ปาเชโก - - แวนด้า อิริซาร์รี่ - - อินกริด มิลส์ - - อุลล่า แซนด์เกลอร์ - - แดเนียลล์ ออดิเนต - - อีเทน อัคโยล - - อลิเซีย อิบาเญซ - - เมอร์น่า แฮนเซ่น - - จิเซล่า โบลาโญสรายละเอียดใน ปี 1953รายละเอียดใน ปี 1953. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นครั้งแรกของประเทศ - ประเทศที่เข้ารอบเมื่อก่อนหน้านี้เมื่อปีที่แล้ว ได้แก่ , , , และ - และ เข้าร่วมประกวดปีนี้เป็นปีแรก - เข้าร่วมประกวดเป็นปีแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - , , , , , , , , , และ ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สอง (ในปีนี้การประกวดนางงามจักรวาลและมิสยูเอสเอจัดการประกวดร่วมกัน)</doc>
