<doc id="370484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370484" title="ชนัญญา ตั้งบุญจิตร">ชนัญญา ตั้งบุญจิตรประวัติ ประวัติ. ชนัญญา ตั้งบุญจิตร หรือ อั๊ส เกิดเมื่อวันที่ (21 มีนาคม 2529 — ) เป็นอดีตนักร้องหญิง ในสังกัดค่าย เอ็กแซ็กท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาในระดับปริญญาตรี คณะครุศาสตร์ เอกปฐมวัย จาก จุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยและศึกษาต่อในระดับปริญญาโท สาขาพุทธศาสตร์และศิลปะแห่งชีวิต จาก มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย อั๊ส ชนัญญา มีชื่อเสียงมาจาก การเป็นผู้เข้าแข่งขัน 8 คนสุดท้าย ของ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 โดยถูกวาง Concept ให้เป็นนักร้องสาว Sexy นับเป็นการสร้างสีสันให้กับรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 ทำให้เกิดเสียงชื่นชม และวิพากษ์วิจารณ์กันอย่างกว้างขวาง เกี่ยวกับ อั๊ส ชนัญญา จนเกิดเป็นกระแส Talk Of The Town ถึงขนาดทำให้ Website ชื่อดังอย่าง Pantip และ Sanook ล่มมาแล้ว ซึ่ง อั๊ส ชนัญญา ได้รับหมายเลขประจำตัวในการแข่งขัน เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 คือ หมายเลข 7 โดยมีตำแหน่งเป็น รองชนะเลิศอันดับที่ 5 โดยผู้ชนะเลิศในปีนั้น คือ อรรถพล ประกอบของ ภายหลังการแข่งขัน เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 สิ้นสุดลง อั๊ส ชนัญญา ได้ออกอัลบั้มรวมศิลปิน The Star 2 ในชื่ออัลบั้ม Your Stars Your Songs ซึ่งอั๊สได้ฝากเสียงร้องไว้ในเพลง "ฝัน...ฝันหวาน" ต่อมาในปี พ.ศ. 2548 อั๊สได้มีผลงานการแสดงเรื่องแรก และถือเป็นเรื่องเดีบวของเธอด้วย นั่นคือ พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน ซึ่งเป็นละครโทรทัศน์ แนวโรแมนติกดราม่า ภายใต้สังกัด เอ็กแซ็กท์โดยได้ร้องเพลงประกอบละครไว้ 1 เพลง ชื่อว่า "จะทำให้ดีที่สุด" และในปี พ.ศ. 2549 อั๊สได้มีผลงานเพลง ชื่อว่า "ทุกเวลา" ซึ่งเป็นเพลงประกอบซิทคอมเรื่อง บ้านนี้มีรัก ถือว่าเป็นเพลงที่ประสบความสำเร็จที่สุดในฐานะนักร้องของ อั๊ส ชนัญญา ปัจจุบัน อั๊ส ชนัญญา ได้หมดสัญญากับ เอ็กแซ็กท์และหันหลังให้กับวงการบันเทิงอย่างถาวร โดยเปิดโรงเรียนสอนร้องเพลง ในชื่อ "เดอะพลัส สตูดิโอ" และ ร้านอาหารเพื่อสุขภาพในชื่อ "บ้านเรือนไม้" ตั้งอยู่ที่ถนน พระราม2 ซอย33 อีกทั้งเป็นนักร้องในคณะประสานเสียง "สานใจคอรัส" โดยชนัญญา ตั้งบุญจิตร ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อและนามสกุลเป็น รินทร์สิตา ธนาเอกเสฏฐ์กุล ตั้งแต่ พ.ศ. 2555เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2. - เพลง ความทรงจำ ศิลปิน แอม เสาวลักษณ์ ลีละบุตร (รอบออดิชั่นภาคกลาง) - เพลง เธอรู้หรือเปล่า ศิลปิน ใหม่ เจริญปุระ (รอบคัดเลือกตัวแทนภาคกลาง) - เพลง พักตรงนี้ ศิลปิน เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ (รอบคัดเลือก 8 คนสุดท้าย) - เพลง ถ้าเธอพร้อม ฉันก็พร้อม ศิลปิน โบ สุนิตา ลีติกุล (แนะนำตัวอั๊ส หมายเลข 7) - เพลง พรุ่งนี้จะไปกับเธอ ศิลปิน โบ สุนิตา ลีติกุล (คอนเสิร์ตเปิดตัว 8 คนสุดท้าย) - เพลง ขอแค่ได้รู้ ศิลปิน มิ้นท์ มาลีวัลย์ เจมีน่า (รอบ 8 คนสุดท้าย โจทย์เพลงช้า) - เพลง ไปด้วยกันนะ ศิลปิน คริสติน่า อากีล่าร์ (รอบ 7 คนสุดท้าย โจทย์เพลงเร็ว) - เพลง จะขอก็รีบขอ ศิลปิน ศิรินทรา นิยากร (รอบ 6 คนสุดท้าย โจทย์เพลงลูกทุ่ง) - เพลง นาทีที่ยิ่งใหญ่ ศิลปิน คริสติน่า อากีล่าร์ (เพลงอำลาการแข่งขัน) - เพลง พลิกล็อก ศิลปิน คริสติน่า อากีล่าร์ (Concert The Star 2)ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีผลงานอัลบั้ม Your Stars Your Songs ชุดที่ 1 - 2 วางจำหน่าย 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547ผลงานอัลบั้ม Your Stars Your Songs ชุดที่ 1 - 2 วางจำหน่าย 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น / The Star 2 - เพลง กุ้มใจ / The Star 2 - เพลง คู่กัด / The Star 2 - เพลง โด เร มี / อั๊ส เอิร์น ปาล์ม ใบเตย น้อง - เพลง คอนเสิร์ตคนจน / The Star 2 - เพลง ไว้ใจได้กา / อั๊ส เอิร์น ปาล์ม ใบเตย น้อง นิว จิ๋ว เอ็ม - เพลง มาทำไม / อั๊ส พีท เอ็ม เอืร์น ปาล์ม น้อง ใบเตย - เพลง พลิกล็อก / อั๊ส เอิร์น ปาล์ม ใบเตย น้อง - เพลง ใจให้ไป / The Star 2 - เพลง ฝัน...ฝันหวาน / อั๊ส - เพลง ขอเป็นคนของเธอ / อั๊ส เอิร์น ปาล์ม ใบเตย น้องผลงานอัลบั้ม The Light of Love ด้วยแสงแห่งรัก วางจำหน่าย 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548ผลงานอัลบั้ม The Light of Love ด้วยแสงแห่งรัก วางจำหน่าย 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548. - เพลง ฟ้าเปลี่ยนสี / The Star 2 (อั๊ส เอิร์น ปาล์ม ใบเตย น้อง)ผลงานเพลงประกอบละครผลงานเพลงประกอบละคร. - 2548 เพลง จะทำให้ดีที่สุด ประกอบละคร พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน ช่อง 5 - 2548 เพลง เดี๋ยวรู้กัน ประกอบละคร รักละมุน ลุ้นละไม ช่อง 3 ร้องคู่กับ นิค รณวีร์ เสรีรัตน์ - 2549 เพลง ทุกเวลา ประกอบละครซิทคอม บ้านนี้มีรัก - 2555 เพลง แค่ความฝัน ประกอบเรื่องสวัสดีความรัก 1 ใน 7 ภาพยนตร์ชุด "ความรัก ศรัทธา ปาฏิหาริย์" โดย เสถียรธรรมสถานผลงานละครผลงานละคร. - 2548 พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน รับบท แพรดาว ช่อง 5ผลงานมิวสิกวีดิโอผลงานมิวสิกวีดิโอ. - 2548 เพลง คนปานกลาง ศิลปิน นิค รณวีร์ เสรีรัตน์ผลงานการแสดงคอนเสิร์ตผลงานการแสดงคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 เมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2547 ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี- คอนเสิร์ต เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 เมื่อวันที่ 30 เมษายน 2549 ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี (นักร้องรับเชิญ)</doc>
