<doc id="370508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370508" title="มณฑลแอโน">มณฑลแอโน แอโน () เป็นมณฑลที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกที่สุดของเขตวัลลูนในประเทศเบลเยียม โดยทางเหนือมีพื้นที่ติดต่อกับมณฑลฟลานเดอร์ตะวันตก, มณฑลฟลานเดอร์ตะวันออกและมณฑลเฟลมิชบราบันต์, ทางตะวันออกเฉียงเหนือติดต่อกับมณฑลวัลลูนบราบันต์, ทางตะวันออกติดต่อกับมณฑลนามูร์ของประเทศเบลเยียม, และทางตะวันตกติดต่อกับจังหวัดนอร์และจังหวัดแอนของประเทศฝรั่งเศส แอโนมีเมืองหลวงชื่อมงส์ มีเมืองใหญ่ที่สุดชื่อชาร์เลอรัว และมีพื้นที่ 3,786 ตารางกิโลเมตร แบ่งออกเป็น 7 เขตการปกครอง ซึ่งแบ่งย่อยได้อีก 69 เทศบาล มณฑลแอโนมีประชากรจำนวน 1,332,042 คน ซึ่งทำให้แอโนเป็นมณฑลที่มีประชากรมากที่สุดของเขตวัลลูนเขตการปกครอง เขตการปกครอง. แอโนประกอบด้วย 7 เขตการปกครองส่วนท้องถิ่น () ได้แก่ เขตอัท, เขตชาร์เลอรัว, เขตมงส์, เขตมูครง, เขตซัวญี, เขตทอน และเขตตูร์เน และแบ่งย่อยเป็น 69 เทศบาล ดังแผนที่นี้</doc>
