<doc id="370510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370510" title="รอยัลรัมเบิล (2003)">รอยัลรัมเบิล (2003) รอยัลรัมเบิล (2003) (Royal Rumble (2003)) เป็น รายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพ ของ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) จัดเมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 2003 ณ ฟลีท เซ็นเตอร์ ในบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ โดยเป็นรายการครั้งที่ 16 ที่จัดภายใต้ชื่อ รอยัลรัมเบิล และร่วมด้วยนักมวยปล้ำจาก รอว์ และ สแมคดาวน์ ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 6 รายการด้วยกันผลการปล้ำรายชื่อผู้ที่เข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล 30 คน</doc>
