<doc id="37067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37067" title="เครื่องเสียง">เครื่องเสียง เครื่องเสียง หมายถึง เครื่องใช้ไฟฟ้าหรือเครื่องมืออิเล็กทรอนิกส์ชนิดหนึ่ง ที่ทำหน้าที่ขยายสัญญาณเสียง หรือเกี่ยวข้องกับกระบวนการขยายเสียง ถ่ายทอดเสียง กระจายเสียง เป็นต้น ในภายหลังยังนิยมเรียกรวมถึงอุปกรณ์ที่เกี่ยวกับสัญญาณภาพด้วย            เมื่อพูดถึงเครื่องขยายเสียงหรือแอมพลิฟายเออร์ตามภาษาอังกฤษ พวกเรามักจะนึกถึงเครื่องเสียงเสตอริโอราคาเป็นหมื่นเป็นแสน หรือไม่ก็เครื่องดนตรีแสนแพง แต่ที่จริงแล้วเครื่องขยายเสียง มีอยู่ในวิทยุราคาตั้งแต่ 50 บาท จนถึงราคาเป็นหลักสิบล้านก็มี คุณสามารถได้ยินจากโทรทัศน์ลำโพงของเครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องเล่นซีดีและอื่นๆอีกมากมายที่สามารถให้เสียงออกมาได้ == ประเภทของเครื่องเสียง = เครื่องเสียงนั้นมีด้วยกันหลายประเภท โดยอาจแบ่งตามลักษณะการทำงานได้ดังนี้- อุปกรณ์แหล่งสัญญาณ: เป็นอุปกรณ์ต้นสัญญาณ โดยอาจเป็นแหล่งกำเนิดสัญญาณเอง หรือรับสัญญาณจากคลื่นวิทยุก็ได้ เช่น - อุปกรณ์ปรับแต่งสัญญาณ : ขยายสัญญาณ หรือแปลงสัญญาณ แล้วแต่การใช้งาน เช่น - อุปกรณ์กระจายเสียง : เป็นส่วนท้ายสุดของระบบเครื่องเสียง เป็นตัวถ่ายทอดผลลัพธ์สุดท้ายออกมา ซึ่งก็คือ ลำโพง นั่นเอง อย่างไรก็ตาม ยังมีอุปกรณ์อื่นๆ ในระบบเครื่องเสียงอีกมากมาย เช่น ไมโครโฟน, สายเคเบิล, สายสัญญาณ เป็นต้น</doc>
