<doc id="37060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37060" title="อาบอบนวด">อาบอบนวด อาบอบนวด หรือ โรงนวด เป็นสถานบริการประเภทหนึ่ง ที่มีพนักงานนวด หรือเรียกกันทั่วไปว่าหมอนวด ไว้คอยบริการลูกค้า ซึ่งคำว่าอาบอบนวดนั้นจะหมายถึงสถานบริการที่ให้บริการคล้ายกับซ่องแต่ใช้คำว่านวดแทนที่สำหรับประเทศที่การขายบริการทางเพศเป็นสิ่งผิดกฎหมาย เช่น สหรัฐอเมริกา ประเทศไทย ประเทศแคนาดา ประเทศออสเตรเลีย ประเทศเกาหลีใต้ และในอีกหลายประเทศ อย่างไรก็ตามโรงนวดทุกแห่งไม่จำเป็นต้องมีการขายบริการทางเพศอาบอบนวดในประเทศไทยรูปแบบการบริการ อาบอบนวดในประเทศไทย. รูปแบบการบริการ. บริการอาบอบนวดโดยทั่วไปจะมีลูกค้าเป็นผู้ชาย เมื่อลูกค้าเข้าไปภายในจะมีตู้กระจกซึ่งมีพนักงานสาว (หมอนวด) ติดเบอร์นั่งอยู่ อันเป็นที่มาของเพลงนางงามตู้กระจก ด้านหน้าจะมีบริกรที่เรียกว่า คนเชียร์แขก คอยแนะนำ เพื่อเลือกพนักงาน แล้วขึ้นห้องเพื่อรับบริการ- นั่งสนทนา - อาบน้ำ - นวดตัว - อบซาวน่า การเปิดสถานบริการอาบอบนวดในประเทศไทย ถูกจัดให้อยู่ในส่วนของสถานบริการทั่วไป ซึ่งไม่ผิดกฎหมาย แต่ในปัจจุบันธุรกิจอาบอบนวดยังคงเป็นธุรกิจที่เรียกว่า ธุรกิจสีเทา เพราะมักจะมีการค้าประเวณีแอบแฝงอยู่เสมอ ๆ โดยการขายบริการทางเพศของผู้ให้บริการถือเป็นการตกลงกันเองระหว่างผู้ขายและผู้ซื้อ และถือเป็นความเข้าใจกันว่าไม่เกี่ยวข้องกับทางสถานบริการ ปัจจุบันสถานบริการอาบอบนวดเกินกว่า 90% เปิดกิจการอาบอบนวดบังหน้า แต่จริง ๆ แล้ว เป็นสถานบริการที่มีการค้าประเวณีอย่างถูกกฎหมาย สังคมไทยบางส่วนให้การยอมรับ ไม่มีใครคนใดยกเรื่องนี้ขึ้นมาและแก้ไขอย่างเป็นรูปธรรม นอกจากนี้ สถานบริการอาบอบนวดบางแห่ง ยังมีการให้บริการพาสาว ๆ ในอาบอบนวด ออกไปนอกร้าน หรือเรียกอีกอย่างว่าไซด์ไลน์ (sideline) สาวไซด์ไลน์จะให้บริการออกนอกสถานที่ ไปเที่ยวกับลูกค้าได้ตามที่ลูกค้าต้องการ แต่จะมีค่าตัวที่สูงมากเหตุการณ์สำคัญเกี่ยวกับอาบอบนวด เหตุการณ์สำคัญเกี่ยวกับอาบอบนวด. ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ เจ้าของอาบอบนวดหลายแห่ง ได้ออกมาแฉว่าตำรวจรับส่วยจากอาบอบนวด จนกระทั่งเป็นข่าวโด่งดัง ต่อมาได้ขายกิจการอาบอบนวด แล้วหันมาเป็นนักการเมือง ] ได้ทำการปรับปรุงพื้นที่ให้บริการ ไม่ว่าจะเป็นในห้องพัก ห้องคาราโอเกะ รวมไปจนถึงล็อบบี้ใหม่ ดีกว่าเดิม</doc>
