<doc id="370664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370664" title="วัดเขากะโหลก (ลพบุรี)">วัดเขากะโหลก (ลพบุรี) วัดเขากะโหลก เป็นวัด ตั้งอยูหมู่ที่ 4 ตำบลโคกสำโรง อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรีประวัติ ประวัติ. วัดเขากะโหลก ตั้งอยู่ไม่ห่างจากตัวอำเภอโคกสำโรงมากนัก น่าจะประมาณ 2 กิโลเมตร เป็นวัดที่ตั้งอยู่บริเวณที่เรียกว่าเขากะโหลก ซึ่งเป็นยอดเขาเตี้ยๆ ส่วนบนยอดเขาเป็นที่ตั้งของพระอุโบสถและวิหาร ซึ่งมีความโดดด่นสวยงาม เมื่อมองออกมาจากทางเข้าจะเห็นพระอุโบสถตั้งสง่าอยู่บนภูเขา นับเป็นวัดที่มีทิวทัศน์สวยงามแห่งหนึ่งของอำเภอโคกสำโรง วัดแห่งนี้ได้ถูกพัฒนาและก่อสร้างอย่างสวยงาม และนอกจากนี้ยังใช้เป็นสถานที่ในการปฏิบัติธรรมให้แก่พุทธศาสนิกชนอีกด้วย</doc>
