<doc id="370637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370637" title="บีเออี ซีแฮร์ริเออร์">บีเออี ซีแฮร์ริเออร์ บริติชแอร์โรว์สเปช ซีแฮร์ริเออร์ หรือ บีเออี ซีแฮร์ริเออร์ เป็นเครื่องบินขับไล่ โจมตี และลาดตระเวนทางทะเลขึ้นลงแนวดิ่ง/ระยะสั้น พัฒนามาจากฮ็อคเกอร์-ซิดเดลี่ย์ แฮริเออร์ เข้าประจำการครั้งแรกในกองทัพราชนาวีอังกฤษ ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2523 ภายใต้ชื่อว่า ซีแฮร์ริเออร์ เอฟอาร์เอส 1 (Sea Harrier FRS1) หรือรู้จักกันในนามไม่เป็นทางการว่า "ชาร์" (Shar) ซึ่งเป็นเรื่องแปลกใหม่ในยุคนั้นที่เครื่องบินรบทางทะเลมีขนาดใหญ่และสามารถใช้ความเร็วได้เหนือเสียง บทบาทหลักของซีแฮริเออร์คือป้องกันภัยทางอากาศให้แก่เรือบรรทุกเครื่องบินแห่งราชนาวีอังกฤษประเทศผู้ใช้งาน</doc>
