<doc id="370633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370633" title="พูลภัทร อัตถปัญญาพล">พูลภัทร อัตถปัญญาพล พูลภัทร อัตถปัญญาพล หรือ พล (เกิด 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531) เป็นนักแสดงชาวไทย ปัจจุบันศึกษาอยู่คณะนิเทศศาสตร์ ปี 1 เอกโฆษณา มหาวิทยาลัยรังสิต เป็นคนเหนือชาว จ.เชียงใหม่ มีผลงานละครสร้างชื่อจากเรื่องศิลามณี ตามมาด้วยเรื่องวงเวียนหัวใจและดอกบัวขาว ปัจจุบัน พูลภัทรได้สมรสกับแฟนสาวนอกวงการ แอล ทัศนวรรณ ศรีวิจิตร ซึ่งเป็นน้องสาวของ เอ ศุภชัย ศรีวิจิตร และเป็นผู้จัดการส่วนตัวของพูลภัทร โดยเข้าพิธีวิวาห์เมื่อวันเสาร์ ที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 หลังจากคบหาดูใจกันมานานถึง 4 ปีผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
