<doc id="370786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370786" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท มี 2 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 2 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดชัยนาทมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ ร.ต. สอน วงษ์โต- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 5 สมัย ได้แก่ จ่าสิบเอกอนันต์ สุขสันต์ นายบุญธง สงฆ์ประชา และ นายชัยวัฒน์ ทรัพย์รวงทอง - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดชัยนาท คือ นางพรทิวา นาคาศัย (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- สงฆ์ประชา (3 คน) ได้แก่ นายบุญธง สงฆ์ประชา นายมณเฑียร สงฆ์ประชา และ นางนันทนา สงฆ์ประชาเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 – 20 ; พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
