<doc id="370700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370700" title="มณฑลวัลลูนบราบันต์">มณฑลวัลลูนบราบันต์ วัลลูนบราบันต์ () หรือ บราบ็อง-วาลง () เป็นมณฑลในเขตวัลลูนของประเทศเบลเยียม โดยทางเหนือมีพื้นที่ติดต่อกับมณฑลเฟลมิชบราบันต์, ทางตะวันออกติดต่อกับมณฑลลีแยฌ และทางใต้ติดต่อกับมณฑลนามูร์และมณฑลแอโนของประเทศเบลเยียม วัลลูนบราบันต์มีเมืองหลวงชื่อวาฟวร์ และมีพื้นที่ 1,091 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วยเขตการปกครองเพียงเขตเดียว ซึ่งแบ่งย่อยได้อีก 27 เทศบาล วัลลูนบราบันต์ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1955 จากการแยกอดีตมณฑลบราบันต์เป็น 3 ส่วน ได้แก่ มณฑลวัลลูนบราบันต์, มณฑลเฟลมิชบราบันต์ และเขตเมืองหลวงบรัสเซลส์ซึ่งไม่ขึ้นอยู่กับมณฑลใด และการแยกมณฑลครั้งนี้ทำให้เกิดเขตการปกครองรูปแบบใหม่ขึ้น 3 เขต ได้แก่ เขตฟลามส์, เขตวัลลูน และเขตเมืองหลวงบรัสเซลส์ ยุทธการวอเตอร์ลู ซึ่งเป็นยุทธการครั้งสุดท้ายของจักรพรรดินโปเลียนที่ 1 เกิดขึ้นที่เมืองวอเตอร์ลู ในมณฑลวัลลูนบราบันต์เขตการปกครอง เขตการปกครอง. วัลลูนบราบันต์ประกอบด้วย 1 เขตการปกครองส่วนท้องถิ่น () คือ เขตนีแวล และแบ่งย่อยเป็น 27 เทศบาล ดังแผนที่นี้</doc>
