<doc id="370792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370792" title="เมย์เดย์">เมย์เดย์ เมย์เดย์ ตรงกับวันที่ 1 พฤษภาคม และหมายถึงวันหยุดราชการหลายอย่าง ในหลายประเทศ เมย์เดย์มีความหมายเหมือนกันกับวันแรงงานสากล หรือวันแรงงาน วันที่มีการเดินขบวนประท้วงทางการเมืองและการเฉลิมฉลองซึ่งจัดขึ้นโดยกลุ่มคอมมิวนิสต์ อนาธิปไตย สังคมนิยม และกลุ่มปฏิบัติการหัวรุนแรง เมย์เดย์ยังถือว่าเป็นวันหยุดในหลายประเทศวันแรงงานสากล วันแรงงานสากล. เมย์เดย์สามารถหมายถึงการเฉลิมฉลองของแรงงานหลายอย่างซึ่งจัดขึ้นเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม เพื่อระลึกถึงการเรียกร้องให้ลดชั่วโมงการทำงานเหลือแปดชั่วโมงต่อวัน ในการนี้ เมย์เดย์ได้ถูกเรียกว่า วันแรงงานสากล หรือวันแรงงาน แนวคิดของ "วันหยุดคนงาน" เริ่มต้นขึ้นในออสเตรเลียในปี ค.ศ. 1856 หลังจากชัยชนะของสโตนเมสัน และวันที่ 22 เมษายน เป็น "วันแปดชั่วโมง" ซึ่งเป็นวันหยุดราชการ ด้วยแนวคิดได้แพร่ขยายไปทั่วโลก จึงมีการเลือกวันที่ 1 พฤษภาคมให้เป็นการเฉลิมฉลองโดยองค์การคอมมิวนิสต์สากลที่ 2 สำหรับผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องในกรณีอื้อฉาวเฮย์มาร์เก็ต ค.ศ. 1886 เมย์เดย์ได้กลายมาเป็นการเฉลิมฉลองทั่วโลกถึงความสำเร็จทางสังคมและเศรษฐกิจของขบวนการผู้ใช้แรงงาน</doc>
