<doc id="37086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37086" title="โคโยตี้">โคโยตี้ ในสังคมไทย คำว่า "โคโยตี้" หมายถึง บุคคลที่หาเลี้ยงชีพด้วยเต้นทำเพลงทำนองเร้าใจในแนวเย้ายวนกามารมณ์ ชื่ออาชีพนี้มาจากชื่อภาพยนตร์ตะวันตกเรื่อง "โคโยตี้ อั๊กลี่ บาร์ห้าวสาวฮ็อต" เนื้อหาเกี่ยวกับหญิงที่ทำงานในสถานบันเทิงและเต้นในบาร์ ในเมืองไทยเริ่มมีสาวโคโยตี้ครั้งแรกที่ฟอร์เต้ สถานบันเทิงแห่งหนึ่งในซอยสุขุมวิท 24 ในช่วง พ.ศ. 2545ปัญหาสังคม ปัญหาสังคม. อาชีพโคโยตี้ในประเทศไทยยังก่อปัญหาให้แก่สังคมอีกด้วย โดยเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2549 คุณหญิงไขศรี ศรีอรุณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เปิดเผยว่า กระทรวงฯ ได้รับหนังสือจากสำนักราชเลขาธิการความว่า สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ มีพระราชปรารภทรงห่วงใยถึงเรื่องการจัดแสดงโคโยตี้ในวัด หลังจากทอดพระเนตรการถ่ายทอดสดงานบั้งไฟพญานาคจากจังหวัดหนองคายในช่วงวันออกพรรษา ภายหลังกระทรวงวัฒนธรรมจึงเตรียมออกมาตรการคุมเข้มไม่ให้เยาวชนอายุต่ำกว่า 20 ปี เต้นโคโยตี้</doc>
