<doc id="370809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370809" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย มี 7 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 7 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดเชียงรายมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ พระดุลยธรรมปรีชาไวท์ (ยม สุขานุศาสน์)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 8 สมัย ได้แก่ จ่าสิบเอกทรงธรรม ปัญญาดี และ นายวิสาร เตชะธีราวัฒน์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดเชียงราย คือ นางอำไพ ปัญญาดี (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2526) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ปัญญาดี (2 คน) ได้แก่ จ่าสิบเอกทรงธรรม ปัญญาดี และ นางอำไพ ปัญญาดี - จงสุทธนามณี (2 คน) ได้แก่ นายมงคล จงสุทธนามณี และ นางรัตนา จงสุทธนามณี - ติยะไพรัช (2 คน) ได้แก่ นายยงยุทธ ติยะไพรัช และ นางสาวละออง ติยะไพรัช - เตชะธีราวัฒน์ (2 คน) ได้แก่ นายวิสาร เตชะธีราวัฒน์ และ นางสาววิสาระดี เตชะธีราวัฒน์ - วันไชยธนวงศ์ (2 คน) ได้แก่ นายสมบูรณ์ วันไชยธนวงศ์ และ นายรังสรรค์ วันไชยธนวงศ์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 ; พ.ศ. 2476ชุดที่ 2 – 4 ; พ.ศ. 2480 - พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 6 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 ; พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 12 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2519ชุดที่ 13 – 14 ; พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 18 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
