<doc id="370839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370839" title="จอนโจ เชลวีย์">จอนโจ เชลวีย์ จอนโจ เชลวีย์ () เกิดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 เป็นนักฟุตบอลตำแหน่งกองกลางชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับเล่นกับนิวคาสเซิล ยูไนเต็ด ในระดับฟุตบอลลีกแชมเปียนชิปเคยเป็นตัวแทนฟุตบอลทีมชาติอังกฤษอายุไม่เกิน 19 ปี ที่เขาเป็นกัปตันทีม (ปัจจุบันเล่นอยู่ในทีมชุดใหญ่) ก่อนหน้านั้นเขาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลชาร์ลตันแอทเลติก ที่เขาเป็นผู้เล่นที่อายุน้อยที่สุดที่เคยมีมาของทีมชุดใหญ่ของสโมสร โดยลงเล่นเมื่ออายุ 16 ปี 59 วัน เขาย้ายไปยังสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลด้วยค่าตัว 1.7 ล้านปอนด์ และได้ถูก สโมสรฟุตบอลแบล็กพูล ยืมตัวไปในปี 2011</doc>
