<doc id="37089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37089" title="สปา">สปา สปา (spa) เป็นชื่อเรียกการบำบัดด้วยน้ำ ซึ่งมีหลายความหมายด้วยกัน โดยชื่อของสปานั้นมาจากชื่อเมืองสปาในประเทศเบลเยียมคำว่า สปา คำว่า สปา. ในยุคกลาง ชาวโรมันได้มีการพบบ่อน้ำพุร้อนในเมืองสปา โดยได้นำน้ำแร่จากบ่อน้ำไปใช้ล้างบาดแผลและรักษาอาการบาดเจ็บของกล้ามเนื้อ ความเจ็บปวดที่เกิดจากขาดธาตุเหล็ก (chalybeate ที่มีธาตุเหล็กเป็นส่วนประกอบ) และในปี ค.ศ. 1571 วิลเลียม สลิงส์บี (William Slingsby) ได้มีการค้นพบ chalybeate ในยอร์กไชร์ จึงได้สร้างบ่อน้ำ และเกิดมีการสร้างรีสอร์ทตามขึ้นมา ซึ่งในขณะนั้นทางอังกฤษสะกดคำว่าสปาว่า spaw ในยุคปัจจุบันได้มีการนิยามศัพท์ภาษาละตินมาเพื่อให้เป็นคำเต็มของคำว่าสปา อาทิ เช่น "Salus Per Aquam” หรือ "Sanitas Per Aquam" ซึ่งหมายถึงสุขภาพที่ดีด้วยน้ำ คำเหล่านี้เป็นคำที่สร้างขึ้นมาภายหลังจากการใช้งานของคำว่าสปาเอง และไม่มีการใช้ในสมัยอดีตแต่อย่างใดสถานบริการ สถานบริการ. สปายังคงใช้เป็นคำเรียกสถานบริการด้านสุขภาพ โดยเน้นการฟื้นฟูร่างกายโดยวิธีบำบัดหลากหลายวิธี เช่น การนวด การบำบัดด้วยน้ำ บริการในสปาทั่วไป ส่วนใหญ่จะเป็นการนวด ทั้งนี้ รูปแบบการนวด และวิธีการ อาจแตกต่างกันไปในแต่ละที่ ไม่ว่าจะเป็นการนวดเพื่อสุขภาพ นวดรักษาโรค หรือนวดเพื่อความงาม เช่น- การนวดอโรมาเทราพี - การนวดแผนไทย - การนวดเฉพาะส่วน เช่น นวดฝ่าเท้า นวดฝ่ามือ - การนวดน้ำมัน - ฟิชสปา</doc>
