<doc id="370838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370838" title="ธวัช พรรัตนประเสริฐ">ธวัช พรรัตนประเสริฐ ธวัช พรรัตนประเสริฐ เป็นนักแสดงชาวไทยที่มีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก Suck Seed ห่วยขั้นเทพ โดยรับบทเป็น เอ๊กซ์ มือกลองของวง มีพี่น้อง 3 คน โดยเป็นคนที่สอง จบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนโพธิสารพิทยากร ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการภาพยนตร์และวีดิทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต สำหรับงานวงการบันเทิง ธวัช ได้รับเล่นภาพยนตร์เรื่อง Suck Seed ห่วยขั้นเทพ เป็นเรื่องแรก โดยมีแมวมองสนใจในมาดกวนๆ อีกทั้งยังเล็งเห็นความสามารถในด้านดนตรีของธวัช จึงได้ชักชวนให้ไปแคสติ้งในภาพยนตร์ดังกล่าว สำหรับบทบาทในหนัง Suck Seed ห่วยขั้นเทพ เอิร์ธ ธวัช รับบทเป็น เอ็กซ์ มือกลองบ้าพลัง เจ้าของวลีเด็ดอย่าง ส้ม อ๊า...ที่หวังจะเด็ดดอกฟ้าอย่างน้องส้ม ดาวโรงเรียน (รับบทโดย บี วนิดา พรนำโชคชัย) แต่ด้วยความห่วยของเอ็กซ์ ก็ไม่สามารถคว้าใจเธอมาครอบครองได้ นำซ้ำ น้องส้ม สุดสวย ยังไปปิ๊งรักกับทอม อีกต่างหาก งานนี้ หนุ่มเอ็กซ์ เลยฝังใจ และแค้นทอมไปตลอดกาล ขณะที่เพื่อน ๆ ที่ก๊วนห่วย ชักชวนให้เอ็กซ์ เข้าร่วมวงเพื่อจะไปประกวดระดับประเทศ หนุ่มเอ็กซ์จึงไม่รีรอที่จะตอบรับ เพราะคิดว่าการเป็นนักดนตรีเท่ ๆ จะทำให้สาวกรี๊ด...แทบขาดใจนั่นเอง ATM เออรัก เออเร่อ : รับบท ปิ๊ด นับถือแป๊ด (แจ๊ค - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ / แฟนฉัน) เป็นรุ่นพี่ ถ้ามีใครซักคนที่จะโง่กว่าไอ้แป๊ดก็คือปื๊ดนี่แหละ เป็นเด็กแว้น ไม่มีอาชีพชัดเจน งานหลักคือขี่มอไซต์พาก๊อบหนีเที่ยว มีจ๊อบเล็กๆ น้อยๆ ด้วยการเป็นเบ๊ให้กับนักบอลทีมชลบุรีเอฟซี (รวมถึงเป็นแมสคอตปลาฉลาม) รักก๊อบ ก๊อบ (ฝน - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล) มาก อะไรๆก็ขึ้นอยู่กับก๊อบ ก๊อบคือทุกสิ่ง รักจริงหวังแต่ง ดราม่าจัด ผิดหวังก็ผิดหวังรุนแรง พูดจาเสี่ยวแดก แต่คิดว่าเท่ แสปจิ๋ว ป่วนหัวใจ : รับบท ต้น หนุ่มมัธยมปลายมาดกวน ติดเล่นมุข รักการเล่นเบส เพื่อนสนิทของมิว (เฟิร์ส - ณพวีร์ กิจนิยม) แต่ก็ต่างกันราวฟ้ากับเหวเพราะสาวๆมักจะกรี๊ดมิวแต่กลับโห่ใส่ต้น ต้นรักเดียวใจเดียว หญิงเดียวที่ต้นหลงรักคือเบลล์ (แม็กกี้ - อาภา ภาวิไล) ต้นพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อให้เบลล์มาสนใจแต่ก็ไม่เคยสำเร็จซักผลงานภาพยนตร์ละครซิทคอมคอนเสิร์ตมิวสิกวีดิโอผลงานโฆษณารางวัลที่ได้รับ</doc>
