<doc id="370852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370852" title="นางงามจักรวาล 1954">นางงามจักรวาล 1954 นางงามจักรวาล 1954 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 3 จัดในวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2497 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เมืองลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 33 คน จากทั่วโลก โดยมี คริสเตียน มาร์เทล นางงามจักรวาลปี 1953 มอบมงกุฏให้กับ มีเรียม สตีเวนสัน สาวงามวัย 21 ปี จากประเทศสหรัฐอเมริกา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 33 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- - ชาเลน แลนเดอร์ - - อิวาน่า โอลกา คิสลิงเกอร์ † - - เชอร์ลี่ย์ บลิสส์ - - คริสเตียน นิคเกิร์ต - - มาเรีย มาร์ธา แฮ็คเกอร์ โรช่า - - จอยซ์ แมรี่ แลนดรี - - กลอเรีย เมสิน่า - - มาเรียน แมคเคียว - - ไอซิส ฟินเลย์ - - เมอร์น่า รอส - - เลนิต้า ไอริสโต้ - - แจคเกอลีน เบียร์ - - เรจิน่า เอิร์นส์ต์ - - ริก้า เดียลลิน่า - - ลิเลียม ปาดิลล่า - - เวอร์จิเนีย ลี - - อวิว่า ปีเออร์- - มาเรีย ปาเลียนิ - - มิเอโกะ คอนโดะ - - แค ซอน-แฮ - - เอลวิร่า คาสติโญ่ - - โมอานานุย แมนลีย์ - - โมน่า สตอร์เนส - - ลิเลียน่า ตอร์เร่ - - อิสซาเบลล่า เวลาร์ด - - เบซิลด้า โอคัมโป - - ลูซี่ ซานติเอโก้ - - มาร์จอรี่ วี - - แรกนิลด์ โอลอสสัน - - อมรา อัศวนนท์ - - อนา โมเรโน่ - - มิเรียม สตีเวนสัน - - อเวลิน อันเดรดรายละเอียดใน ปี 1954รายละเอียดใน ปี 1954. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นครั้งแรกของประเทศ - ประเทศที่เข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , และ - , และ เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1952 - , และ เข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - , , , และ ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในการประกวด - , และ เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ ครั้งแรก - เข้ารวมเป็นครั้งแรก - ในตอนแรกจะส่ง ริก้า เดียลลิน่า เป็นตัวแทนเข้าประกวด แต่เกิดปัญหาเรื่องของหนังสือเดินทางทำให้เธอไม่สามารถเข้าร่วมประกวดได้ ทำให้ต้องส่ง เอ็ฟฟี่ แอนดรูวลากากิ เป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดแทน ซึ่งเอ็ฟฟี่ ก็สามารถคว้ารางวัลนางงามมิตรภาพมาได้เป็นผลสำเร็จ แต่เมื่อปัญหาเรื่องหนังสือเดินทางของ ริก้า เดียลลิน่า แก้ไขได้แล้ว เอ็ฟฟี่จึงถอนตัวออกจากการประกวดเพื่อให้ริก้าได้ประกวดในนามตัวแทนของประเทศกรีซต่อไป</doc>
