<doc id="370844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370844" title="มณฑลนามูร์">มณฑลนามูร์ นามูร์ () เป็นมณฑลในเขตวัลลูนของประเทศเบลเยียม โดยทางตะวันตกมีพื้นที่ติดต่อกับมณฑลแอโน, ทางเหนือติดต่อกับมณฑลวัลลูนบราบันต์และมณฑลลีแยฌ, ทางตะวันออกติดต่อกับมณฑลลักเซมเบิร์กของประเทศเบลเยียม และทางใต้ติดต่อกับจังหวัดแอนและจังหวัดอาร์แดนของประเทศฝรั่งเศส นามูร์มีเมืองหลวงเป็นชื่อเดียวกันกับมณฑล และมีพื้นที่ 3,666 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วยเขตการปกครอง 3 เขต ซึ่งแบ่งย่อยได้อีก 38 เทศบาล มณฑลนามูร์มีแม่น้ำสายหลักคือแม่น้ำเมิซ ซึ่งไหลผ่านทางตอนใต้ของมณฑลเขตการปกครอง เขตการปกครอง. นามูร์ประกอบด้วย 3 เขตการปกครองส่วนท้องถิ่น () ได้แก่ เขตดีนองต์, เขตนามูร์ และเขตฟิลิปวิลล์ แบ่งเป็นเขตตุลาการได้ 2 เขต ได้แก่ เขตตุลาการดีนองต์และเขตตุลาการนามูร์ และแบ่งย่อยเป็น 69 เทศบาล ดังแผนที่นี้</doc>
