<doc id="370957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370957" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1327">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1327 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1327 สายบ้านด่านลานหอย–ทุ่งเสลี่ยม เริ่มจากบ้านหัวฝาย เทศบาลตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย ผ่านอำเภอศรีสำโรง สิ้นสุดเส้นทางที่บ้านด่าน อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย จรดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12สถานที่ผ่านสถานที่ผ่าน. 1. วัดเทพพนม บ้านเทพพนม ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย 2. ฝายน้ำล้นศรีเสลี่ยม 3. สำนักสงฆ์ม่อนหินขาว จังหวัดสุโขทัย 4. บ้านนกขมิ้น 5. วัดธารน้ำทิพย์ บ้านน้ำดิบ ตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย 6. โรงเรียนบ้านโซกเปือย ตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย 7. บ้านลุเตา 8. เขตรักษาพันธ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม 9. วัดเขาดินไพรวัณ ตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย 10. โรงเรียนบ้านวังตามน จังหวัดสุโขทัย 11. วัดวังแดด จังหวัดสุโขทัย 12. โรงเรียนบ้านวังแดด จังหวัดสุโขทัยสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. วัดเทพนม 2. เขตห้ามล่าสัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม 3. สำนักสงฆ์ม่อนหินขาว 4. วัดธารน้ำทิพย์ 5. วัดโซกเปือย 6. โรงเรียนบ้านโซกเปือย 7. โรงเรียนบ้านวังตามน 8. นาขุนไกร 9. โรงเรียนบ้านวังแดด 10. วัดวังแดดถนนที่เชื่อมต่อถนนที่เชื่อมต่อ. 1. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม 2. ทางหลวงชนบท สท.5071 ตำบลทุ่งเสลี่ยม-เทศบาลตำบลลานหอย อำเภอบ้านด่านลานหอย 3. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1056 ตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรง 4. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3026 ตำบลวังน้ำขาว อำเภอบ้านด่านลานหอย 5. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 ตำบลบ้านด่าน อำเภอบ้านด่านลานหอย</doc>
