<doc id="370978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370978" title="รายชื่อตัวละครในโกไคเจอร์">รายชื่อตัวละครในโกไคเจอร์ตัวละครโกไคเจอร์โกไคเรดโกไคเจอร์. โกไคเรด. - โกไคเรด / โกไคเรด โกลด์โหมด / กัปตัน มาร์เวลรัส (キャプテン・マーベラス, Captain Marvelous) แสดงโดย โอซาวะ เรียวตะ (小澤亮太)โกไคบลูโกไคบลู. - โกไคบลู / โจ กิปเคน (ジョー・ギブケン, Joe Gibken) แสดงโดย ยามาดะ ยูคิ (山田裕貴)โกไคเยลโล่โกไคเยลโล่. - โกไคเยลโล่ / ลูก้า มิวฟี่ (ルカ・ミルフィ, Luka Millfy) แสดงโดย อิจิมิจิ มาโอะ (市道真央)โกไคกรีนโกไคกรีน. - โกไคกรีน / ดอน ดอคคอยเออร์ (ドン･ドッコイヤー, Don Dogoier) แสดงโดย ชิมิสึ คาซึคิ (清水一希)โกไคพิงค์โกไคพิงค์. - โกไคพิงค์ / ไอม์ เดอ ฟามิว (アイム・ド・ファミーユ, Ahim de Famille) แสดงโดย โคอิเคะ ยูอิ (小池唯)โกไคซิลเวอร์โกไคซิลเวอร์. - โกไคซิลเวอร์ / โกไคซิลเวอร์ โกลด์โหมด / โกไคคริสต์มาส / อิคาริ ไก (伊狩 鎧) แสดงโดย อิเคดะ จุนยะ (池田純矢)ผู้ช่วยของโกไคเจอร์ผู้ช่วยของโกไคเจอร์. - เนวี่ (ナビィ) พากย์โดย ทามุระ ยูคาริ (田村 ゆかり)เหล่าขบวนการรุ่นพี่ในตำนานเหล่าขบวนการรุ่นพี่ในตำนาน. - อาคะเรนเจอร์ / ไคโจ สึโยชิ (海城 剛) แสดงโดย นาโอยะ มาโกโตะ - บิ๊กวัน / บันบะ โซคิจิ (番場壮吉) แสดงโดย มิยาอุจิ ฮิโรชิ (宮内 洋) - แบทเทิล เคนย่า / อาเคโบโนะ ชิโร่ (曙四郎) แสดงโดย โอบะ เคนจิ (大葉 健二) - เดนจิบลู / โออุเมะ ไดโกโร่ (青梅大五郎) แสดงโดย โอบะ เคนจิ (大葉 健二) - วัลอีเกิ้ล (คนที่ 2) / ฮิบะ ทาคายูกิ (飛羽高之) แสดงโดย โกได ทาคายูกิ (五代 高之) - โกกุลแบล็ค / คุโรดะ คันเป (黒田官平) แสดงโดย ฮารุตะ จุนอิจิ (春田 純一) - ไดน่าพิงค์ / ทาจิบานะ เร (立花 レイ) แสดงโดย ฮางิวาระ เคียโกะ (萩原 佐代子) - เรดวัน / โก ชิโร่ (郷史朗) แสดงโดย ซาคาโมโตะ เรียวสุเกะ (阪本 良介) - เชนจ์กริฟฟิน / ฮายาเตะ โช (疾風翔) แสดงโดย ทาคาฮาชิ คาซึโอกิ (高橋 和興) - กรีนแฟลช / ได (ダイ) แสดงโดย อุเอมุระ คิฮาจิโร่ (植村 喜八郎) - บลูมาสค์ / อากิระ (アキラ) แสดงโดย ฮิโรตะ อิซเซ (広田 一成) - เยลโล่ ไลอ้อน (イエローライオン) / โอฮาระ โจ (大原丈) แสดงโดย นิชิมุระ คาสึฮิโกะ (西村 和彦) - เรด เทอร์โบ / โฮโนโอะ ริคิ (炎 力) แสดงโดย ซาโต เคนตะ (佐藤 健太) - ♪ ไฟว์เยลโล่ / โฮชิคาวะ เรมิ (星川 レミ) แสดงโดย นารุชิมะ เรียว (成嶋 涼) - แบล็ค คอนดอร์ / ยูคิ ไก (結城 凱) แสดงโดย วาคามัตสี โทชิฮิเดะ (若松 俊秀) - แมมมอธเรนเจอร์ (マンモスレンジャー) / โกชิ (シャーマ族ナイト·ゴウシ) แสดงโดย อุมอน เซนจู (右門 青寿) - ดราก้อนเรนเจอร์ / ไบร (ブライ) - ริวเรนเจอร์ / "ดาวอัคคีสวรรค์" เรียว ("天火星" 亮) แสดงโดย วาดะ เคนอิจิ (和田 圭市) - เทนมะเรนเจอร์ / "ดาวแรงโน้มถ่วงสวรรค์" โซจิ ("天重星" 将児) - คิรินเรนเจอร์ / "ดาวกาลเวลาสวรรค์" คาซุ ("天時星"知) - นินจาไวท์ / ซึรุฮิเมะ (鶴姫) แสดงโดย ฮิโรเซะ ซาโตมิ (広瀬 仁美) - นินจาแมน / ซามูไรแมน (ニンジャマン / サムライマン) พากย์โดย ยาโอะ คาสึกิ (矢尾 一樹) - โอเรด / โฮชิโนะ โกโร่ (星野 吾郎) แสดงโดย มาซารุ ชิชิโดะ - โอพิงค์ / มารุโอะ โมโมะ (丸尾 桃) แสดงโดย ทามาโอะ ซาโต - เรดเรซเซอร์ / จินไน เคียวสุเกะ (陣内 恭介) แสดงโดย ยูจิ คิชิ (岸 祐二) - ซิกนอลแมน (シグナルマン) พากย์โดย โฮซู โอสุกะ (大塚 芳忠) - เมกะเรด / ดาเตะ เคนตะ (伊達 健太) แสดงโดย โอชิบะ ฮายาโตะ - กิงกะเรด (ギンガレッド) / เรียวมะ (リョウマ) แสดงโดย มาเอฮาระ คาซึคิ (前原 一輝) - อัศวินดำ (黒騎士) / เฮียวกะ (ヒュウガ) แสดงโดย โองาวะ เทรุอาคิ (小川 輝晃) - โกกรีน / ทัตซึมิ โช (巽 鐘 ;ショウ) แสดงโดย ฮาราดะ อาสึชิ (原田　篤) - โกพิงค์ / ทัตสึมิ มัตสึริ (巽 祭 ;マツリ) แสดงโดย เซคิงุจิ โมริกะ (坂口望二香) - ไทม์เยลโล่ / โดมอน (โดมอน ทาโร่) (ドモン, 土門 太郎) แสดงโดย โทโมฮิเดะ โคอิซึมิ - ไทม์ไฟเออร์ / ทาคิซาวะ นาโอโตะ - กาโอเรด / นสพ. ชิชิ คาเครุ (ガオレッド / 獅子 走) แสดงโดย คาเนโกะ โนโบรุ (金子 昇) - เฮอร์ริเคนเรด (ハリケンレッド) / ชีนะ โยสึเกะ (椎名 鷹介) แสดงโดย ชิโอยะ ชุน - เฮอร์ริเคนบลู (ハリケンブルー) / โนโนะ นานามิ (野乃 七海) แสดงโดย นางาซาวะ นาโอะ - เฮอร์ริเคนเยลโล่ (ハリケンイエロー) / บิโตะ โคตะ (尾藤 吼太) แสดงโดย ยามาโมโตะ โคเฮย์ - อาบะเรบลู / ซันโจ ยูคิโตะ (三条幸人) แสดงโดย โทมิตะ โช (冨田翔) - อาบะเรคิลเลอร์ / นพ. นาคาได มิโคโตะ (仲代壬琴) แสดงโดย ทานาคะ โคทาโร่ (田中幸太朗) - อาบะเรพิงค์ / ซันโจ (อิมานากะ) เอมิลี่ (三条 今中 笑里) - เดกะเรด / อาคาสะ บันบัน (赤座伴番, บัน) แสดงโดย ไซเน ริวจิ (載寧龍二) - เดกะเยลโล่ / เรมอน มาริกะ (礼紋茉莉花, จัสมิน) แสดงโดย คิโนชิตะ อายูมิ (木下あゆ美) - เดกะพิงค์ / โคโด โคอุเมะ (胡堂小梅, อุเมโกะ) แสดงโดย คิคุจิ มิกะ (菊地美香) - เดกะมาสเตอร์ / ด็อกกี้ ครูเกอร์ (ドギー・クルーガー, บอส) พากย์โดย อินาดะ เท็ตสึ (稲田　徹) - เดกะสวอน (デカスワン) / ชิราโทริ สวอน - มาจิเรด / โอซุ ไค (小津 魁) แสดงโดย ฮาชิโมโตะ อาสึชิ (橋本淳) - มาจิพิงค์ / โอซุ โฮกะ (小津 芳香) แสดงโดย เบ็บปุ อายุมิ (別府あゆみ) - มาจิมาเธอร์ (マジマザー) / โอซุ มิยูกิ (小津 深雪) - วูลซาร์ดไฟเออร์ (ウルザードファイヤー) / โอซุ อิซามิ (小津 勇) - โบเคนเรด (ボウケンレッド) / อาคาชิ ซาโตรุ (明石暁) แสดงโดย ทาคาฮาชิ มิทสึโอมิ (高橋光臣) - ไดเคนจิน ซูบัน (大剣人ズバーン) พากย์โดย โทโมคาสึ เซกิ (関 智一) - อาคะเรด (アカレッド) พากย์โดย โทรุ ฟุรุยะ (古谷徹) - เกคิเรด / กันโด จาง (จาง กันโด ;漢堂 ジャン) แสดงโดย ซึสึคิ ฮิโรคิ (鈴木裕樹) - ริโอ (黒獅子リオ) - เมเล (メレ) - โกออนเรด / เอซุมิ โชสุเกะ (SOSUKE 江角 走輔) แสดงโดย ฟุรุฮาระ ยาสุฮิจิ (古原靖久) - โกออนเยลโล่ / โรยามะ ซากิ (SAKI 楼山早輝) แสดงโดย ไอซาวะ รินะ (逢沢りな) - โกออนซิลเวอร์ / ซึโต มิอุ (MIU 須塔 美羽) แสดงโดย ซึงิโมโตะ ยูมิ (杉本 有美) - 木 ชินเคนกรีน "ซามูไรแห่งผืนไม้" / ทานิ จิอากิ (谷千明) แสดงโดย ซึสึกิ โชโก (鈴木勝吾) - 光 ชินเคนโกลด์ "ซามูไรแห่งแสงรัศมี" / อุเมโมริ เกนตะ (梅盛減太) แสดงโดย โซมะ เคย์สุเกะ (相馬圭祐) - 火 ชินเคนเรด (หญิง) "ซามูไรแห่งอัคคี" / ชิบะ คาโอรุ (志葉 薫) แสดงโดย นัทสึอิ รูนะ (夏居 瑠奈) - โกเซย์เรด / ซูเปอร์ โกเซย์เรด / อาราตะ (アラタ) แสดงโดย ชิบะ ยูได (千葉雄大) - โกเซย์พิงค์ / ซูเปอร์ โกเซย์พิงค์ / เอริ (エリ) แสดงโดย ซาโต ริกะ (さとう里香) - โกเซย์แบล็ค / ซูเปอร์ โกเซย์แบล็ค / อากุริ (アグリ) แสดงโดย ฮามาโอะ เคียวสุเกะ (浜尾京介) - โกเซย์เยลโล่ / ซูเปอร์ โกเซย์เยลโล่ / โมเนะ (モネ) แสดงโดย นิวะ มิคิโฮะ (丹羽未来帆) - โกเซย์บลู / ซูเปอร์ โกเซย์บลู / ไฮด์ (ハイド) แสดงโดย โอโนะ เคนโตะ (小野健斗) - โกเซย์ไนท์ (ゴセイナイト) พากย์เสียงโดย โคนิชิ คาสึยูกิ (小西克幸)เมทัลฮีโรเมทัลฮีโร. - เกียบัน / อิจิโจจิ เร็ตสึ (一条寺 烈) แสดงโดย โอบะ เคนจิ (大葉 健二)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เด็กหนุ่มชุดดำ / ชินเคนเรด (เด็ก) แสดงโดย อิซึมิ ไดจิ (泉 大智) - คาซุงาอิ โคมากิ (春日井小牧) - คาซุงาอิ โคโซ (春日井高蔵) - เจราชิท (ジェラシット) - นาชิตะ เอคิจิ (梨田永吉) - โชตะ (翔太) - ไดโกะ (大吾) - ไกน์ (ガイン) แสดงโดย คิมิซาวะ ยูคิ (君沢 ユウキ) - คิโนชิตะ ซาโย (木下小夜) / โกไคเยลโล่ (เด็ก) แสดงโดย ฟุเซะ ยูโนะ (布施 柚乃) - คิโนชิตะ เซย์จิ (木下聖二)ตัวละครที่เกี่ยวข้องกับขบวนการนักสู้ในอดีตตัวละครที่เกี่ยวข้องกับขบวนการนักสู้ในอดีต. - โมริยามะ โฮนามิ (森山ホナミ) แสดงโดย โยชิมุระ ทามาโอะ (吉村 玉緒) - โมริยามะ มิไร (โดมอน จูเนียร์) (森山未来, ドモン Jr.) แสดงโดย โคมิยะ อาซึกะ (小宮 明日翔) - ยาสึเดนวานิ (トリノイド12号 ヤツデンワニ) - เมอร์ฟี่ K-9 - ยามาซากิ ยูกะ (山崎由佳) แสดงโดย ฮิราตะ คาโอรุ (平田 薫) - แฟลเจล (天空聖者フレイジェル) - บันคิวร่า (妖幻密使バンキュリア) - ผู้เฒ่า เก็กโค (幻のゲッコウ;เก็กโค แห่งมายา) พากย์โดย กิงกะ บันโจ (銀河万丈) - ชิสุกะ แห่งสายลม (風のシズカ) แสดงโดย ยามาซาคิ มามิ (山崎真実) - มาสเตอร์ซาฟู (マスター・シャーフー) พากย์โดย นางาอิ อิจิโร่ (永井一郎) - บาเอ (バエ) พากย์โดย อิชิดะ อากิระ (石田 彰) - บอมเปอร์ พากย์โดย นาคางาวะ อากิโกะ (中川亜紀子) - เอนจิน สปีดอร์ พากย์โดย นามิคาวะ ไดสุเกะ (浪川大輔) - เอนจิน บัส-ออน พากย์โดย เองาวะ ฮิซาโอะ (江川央生) - เอนจิน แบร์ -V พากย์โดย อิโนอุเอะ มิคิ (井上美紀) - โยโกจูไทน์ (害地大臣ヨゴシュタイン) พากย์โดย ยานาดะ คิโยยูคิ (梁田清之) - คิทาเนดัส (害気大臣キタネイダス) พากย์โดย มาโดโนะ มิทสึอาคิ (真殿光昭) - เคงาเรเซีย (害水大臣ケガレシア) แสดงโดย ไอคาวะ นาโอะ (及川奈央) - ทันบะ โทชิโซ (丹波 歳三) - ศจ.เทนจิ ชูอิจิโร่ (天知秀一郎博士) แสดงโดย ยามาดะ รูอิ รุ่นที่ 53, ฮิเงดันจาคุ (山田ルイ53世, 髭男爵)</doc>
