<doc id="370981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370981" title="จักรวรรดิอวกาศซันแก็ค">จักรวรรดิอวกาศซันแก็ค จักรวรรดิอวกาศซันแก็ค (宇宙帝国ザンギャック) คือ จักรวรรดิที่ปรากฏในเรื่องโกไคเจอร์ โดยเป็นจักรวรรดิที่นิยมในการล่าอาณานิคมอื่นๆให้เป็นของตนเอง มีเป้าหมายในการยึดครองจักรวาลในอดีตเคยรุกรานโลกแต่ในที่สุดได้พ่ายแพ้จากการต่อสู้ของเหล่า 34 ขบวนการนักสู้ในศึกมหาสงครามในตำนาน ภายหลังได้กลับรุกรานโลกอีกครั้งหลังจากในศึกมหาสงครามในตำนาน ในระหว่างการส่องสุมกำลังนั้น ซันแก็ต ได้ทำการแจ้งข้อมูลเท็จและใส่ความโกไคเจอร์แด่สำนักงานตำรวจอวกาศ ทำให้โกไคเจอร์ถูกหมายหัวและประกาศตามล่าจากตำรวจอวกาศนายทหารระดับสูงนายทหารระดับสูง. - อาคุโดส กิล (皇帝アクドス・ギル) - นายพลวอลุซ กิล (司令官ワルズ・ギル) พากย์โดย โนจิมะ ฮิโรฟุมิ (野島 裕史) - บาคัส.กิล (バッカス・ギル) - เสนาธิการดามารัส (参謀長ダマラス) พากย์โดย อิชิอิ โคจิ (石井 康嗣) - เจ้าหน้าที่ฝ่ายพัฒนาการ อินซาร์น (開発技官インサーン) พากย์โดย อิโนอุเอะ คิคุโกะ (井上 喜久子) - ร้อยเอกพิเศษบาริซอค (特務士官バリゾーグ) / ซิด บามิค (シド・バミック) แสดงโดย ชินโด กาคุ (進藤 学) - ไดแลนโด (ダイランドー) พากย์โดย เอฮาระ มาซาชิ (江原 正士) - สกอร์มิน (下士官スゴーミン) พากย์โดย ชิโมยามะ โยชิมิทสึ (下山 吉光) - หน่วยองครักษ์ โดกอร์มิน (親衛隊ドゴーミン) - หน่วยรบ กอร์มิน (戦闘員ゴーミン)ทหารรักษาพระองค์ทหารรักษาพระองค์. - เดลาสเอเกอร์ (デラツエイガー) - ซันริกุ (ザツリグ)โจรสลัดอวกาศโจรสลัดอวกาศ. - บาสโก ทา โจโลเกีย (バスコ・タ・ジョロキア) แสดงโดย โฮโซงาอิ เค (細貝 圭) - ซัลลี่ (サリー)ดรอยด์ดรอยด์. - ลิควิดดรอยด์ วาเทล (リキッドロイド ワテル) - มูนดรอยด์ สึตกี้ (ムーンドロイド ツッキー) - ไฟเออร์ดรอยด์ เมรัน (ファイヤーロイド メラン) - โซลดรอยด์ โดโรริน (ソイルロイド ドロリン) - วูดดรอยด์ โมริริน (ウッドロイド モリリン) - โกลด์ดรอยด์ เกรอนบะ (ゴールドロイド　ゲロンパ) - ซันดรอยด์ โซลาร์ (サンロイド　ソーラー)สมาชิกคนอื่นๆที่เกี่ยวข้องสมาชิกคนอื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - ไซเอน (ザイエン) - อาชูราดะ (魔空監獄獄長アシュラーダ) - เกียบัน บูทเลก (ギャバンブートレグ)ฝ่ายพันธมิตรของซันแก็ค และ ศัตรูของขบวนการนักสู้ในอดีตฝ่ายพันธมิตรของซันแก็ค และ ศัตรูของขบวนการนักสู้ในอดีต. - คิไอโด (キアイドー)องค์กรกางเขนดำองค์กรกางเขนดำ. - ราชากางเขนดำ (黒十字王) - ฟูสึคาสึ โนะ คิวเซย์ชู โนะ บลาซิลล่า (復活の救星主のブラジラ) - ฟูสึคาสึ โนะ อุระไดจินโยโกชิมาคุริไทน์ (復活の総裏大臣ヨゴシマクリタイン) - ฟูสึคาสึ โนะ เมอิฟุชิน ดากอน (復活の冥府神ダゴン)นินจาอวกาศ จากันจา (รุ่นที่ 2)นินจาอวกาศ จากันจา (รุ่นที่ 2). - ซาตาราคุระ จูเนียร์ (サタラクラJr.) - ซันเดอร์ จูเนียร์ (サンダールJr.) - เกะนิน มาเงรัปปะ (下忍マゲラッパ)จาริวจาริว. - ริวออน (創造王リュウオーン) - สมุนจาริว (ジャリュウ)จักรวรรดิจักรกล ไกอาร์ค (รุ่นที่ 2)จักรวรรดิจักรกล ไกอาร์ค (รุ่นที่ 2). - รัฐมนตรีมลพิษ บาบัชชีด (害統領ババッチード) - เจ้าหน้าที่ทำลายล้าง จิราคาชิซึกี้ (保蛮官チラカシズキー) - อูกัสลอสดาร์คลอสดาร์ค. - กัปตันวิญญาณลอสดาร์ค (幽霊船長ロスダーク) - โกไคโอตัวปลอม - เอเจนท์อาบูเรล่า (エージェント・アブレラ) - หน้ากากเบสบอล (野球仮面)เรือรบ และ หุ่นยนต์ของซันแก็คเรือรบ และ หุ่นยนต์ของซันแก็ค. - กิกันท์ฮอร์ส (ギガントホース) - เกรทวอลซ์ - เกรทอินซาร์นหัวหน้ากองระดมพลหัวหน้ากองระดมพล. - ชิคาบาเนน (シカバネン) - บอนกัน (ボンガン) - ซาลามันดัม (サラマンダム) - โซโดมัส (ゾドマス) - บลัมด์ (ブラムド) - นาโนนาโนดะ (ナノナノダ) - ปาชากาแม็ครุ่นที่ 13 (パチャカマック13世) - สนิก บราเธอร์ส (スニークブラザーズ) - เบาเซอร์ (バウザー) - โยคุบารีด (ヨクバリード) - ซัคไก (ザッガイ) - อัลมาดอน (アルマドン) - โอโซไคน์ (オソガイン) - วอร์เรียน (ウオーリアン) - เซนเดน (センデン) - เรงาเอล (レガエル) - ไดยัล (ダイヤール) - ชิลด์ดอน (シールドン) - ซาคิวระ (ザキュラ) - แวนไนน์ (ヴァンナイン) - บิบาบู (ビバブー) - จูจู (ジュジュ)</doc>
