<doc id="370922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370922" title="โมคา">โมคา โมคา () หรือ อัลมุคา () เป็นเมืองท่าในประเทศเยเมน บนชายฝั่งทะเลแดง ในสมัยก่อนมีกาแฟเป็นสินค้าส่งออกที่สำคัญ ในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 15 เป็นเมืองท่าที่สำคัญที่สุดของประเทศ เป็นที่ตั้งของสถานีการค้าสำคัญที่ชาวดัตช์ ชาวอังกฤษ และชาวฝรั่งเศส เข้ามาครอบครอง ต่อมา ตกอยู่ภายใต้การปกครองของจักรวรรดิออตโตมันและเกิดกรณีพิพาทตลอดในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 19 และเมื่อชาวยุโรปได้ย้ายสิ่งอำนวยความสะดวกไปยังเมืองเอเดน ทำให้เมืองโมคาลดความสำคัญลงไป</doc>
