<doc id="370963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370963" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1330">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1330 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1330 เริ่มต้นที่ บ้านหัวฝาย ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย จรด ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1294 ที่บ้านแก่ง อำเภอศรีสัชนาลัยสถานที่ผ่านสถานที่ผ่าน. 1. เทศบาลตำบลกลางดง(จังหวัดสุโขทัย) 2. ศูนย์การเรียนชุมชน ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย 3. สถานีอนามัยบ้านหนองผักบุ้ง บ้านหนองผักบุ้ง ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม 4. วัดหนองผักบุ้ง บ้านหนองผักบุ้ง ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม 5. โรงเรียนบ้านแม่ทุเลาใน ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม 6. วัดบึงบอน บ้านบึงบอน ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยมสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. อุทยานแห่งชาติศรีสัชนาลัย ตำบลบ้านแก่ง อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย 2. อ่างเก็บน้ำห้วยหัวแหวน ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย 3. อ่างเก็บน้ำแม่ทุเลาใน ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย</doc>
