<doc id="370923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370923" title="อลิชา หิรัญพฤกษ์">อลิชา หิรัญพฤกษ์ อลิชา หิรัญพฤกษ์ หรือชื่อเกิดว่า อลิชา ไล่สัตรูไกล และชื่อเล่นว่า แอน (1 มีนาคม 2522 — ) เป็นนักแสดงหญิงชาวไทยโดยเป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน บิดาป็นชาวไทยเชื้อสายจีน ชื่อ วิชิตพล มารดาเป็นชาวอเมริกัน ชื่อ เมลานี ไล่ศัตรูไกล มีพี่น้อง 3 คน และเธอเป็นคนโต สำเร็จการศึกษาระดับอนุบาลจากประเทศสหรัฐอเมริกา, ระดับประถมศึกษาปีที่ 3 ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 4 ที่โรงเรียนเบญจมินทร์, ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 5 ถึงปีที่ 6 ที่โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชาและระดับปริญญาตรีจากคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ เคยได้รับเลือกเป็นทูตวัฒนธรรมตัวแทนไทยเพื่อไปเผยแพร่วัฒนธรรมไทยที่ประเทศนิวซีแลนด์ เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยงานถ่ายแบบ, โฆษณา และเล่นละครของเอ็กแซ็กท์ ปัจจุบันยังคงรับงานละคร และมีธุรกิจส่วนตัว เปิดร้านขายข้าวหมกไก่ แถวทางเข้าสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. โมเดิร์นไนน์ทีวี และร้านค็อกเทลชื่อ แซงเกรีย ที่ปากซอยเอกมัย 10 แอนได้ลาออกจากบันเทิงเมื่อปี 2558ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อลิชาสมรสกับภูริ หิรัญพฤกษ์ และเข้ารับพระราชทานน้ำสังข์จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ที่พระราชวังสวนจิตรลดา เมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 26 ต.ค. 2555 ทั้งสองมีบุตรสาวด้วยกันชื่อริชา หิรัญพฤกษ์ เกิดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2559ผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมผลงาน. ซิทคอม. - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบท พัดชา รักธรรม (ต้อม)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - กระโปรงบานขาสั้น (2537) - มือใหม่ (2548) - หมาไนกับยัยเฉิ่ม (2548)พิธีกรพิธีกร. - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ช่อง 3 คู่กับ ปัญญา นิรันดร์กุล (รับเชิญ) (2556)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "ขอคืน" ของ บอยสเก๊าท์ - เพลง "เจ้าชาย เจ้าหญิง"ของ ไจแอนท์ (วงดนตรี) - เพลง "James FM" ของ เจมส์ เรืองศักดิ์ - เพลง "ขอเลวแค่นี้" , "รักแท้แพ้ใกล้ชิด" "ชีวิตในกำมือ" ของ ธนพร แวกประยูร - เพลง "แสบ" ของ ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง เมื่อสองเราได้พบกัน ของ แก้ม วิชญาณี เปียกลิ่น คู่กับ ภูริ หิรัญพฤกษ์ - เพลง หลงเลย ของ ไทยเทเนี่ยม</doc>
