<doc id="370985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370985" title="มณฑลลักเซมเบิร์ก">มณฑลลักเซมเบิร์ก ลักเซมเบิร์ก ( ลุกซ็องบูร์, ลักเซมเบิร์ก: Lëtzebuerg) เป็นมณฑลทางใต้ที่สุดของเขตวัลลูนและประเทศเบลเยียม โดยทางตะวันตกมีพื้นที่ติดต่อกับมณฑลนามูร์, ทางเหนือติดต่อกับมณฑลลีแยฌของประเทศเบลเยียม, ทางตะวันออกติดต่อกับประเทศลักเซมเบิร์ก และทางใต้ติดต่อกับจังหวัดอาร์แดน, จังหวัดเมิซ และจังหวัดเมอร์เตมอแซลของประเทศฝรั่งเศส ลักเซมเบิร์กมีเมืองหลวงชื่ออาร์ลง ประกอบด้วยเขตการปกครอง 5 เขต ซึ่งแบ่งย่อยได้อีก 44 เทศบาล และมีพื้นที่ 4,440 ตารางกิโลเมตร ซึ่งทำให้ลักเซมเบิร์กเป็นมณฑลที่มีพื้นที่มากที่สุดในประเทศเบลเยียมเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ลักเซมเบิร์กประกอบด้วย 5 เขตการปกครองส่วนท้องถิ่น () ได้แก่ เขตอาร์ลง, เขตบาสตอก, เขตมาร์ชเชนฟาเมน, เขตเนิฟชาโต และเขตเวอร์ตอน แบ่งเป็นเขตตุลาการได้ 3 เขต ได้แก่ เขตตุลาการอาร์ลง, เขตตุลาการมาร์ชเชนฟาเมน และเขตตุลาการเนิฟชาโต และแบ่งย่อยเป็น 44 เทศบาล ดังแผนที่นี้</doc>
