<doc id="370934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=370934" title="รัฐซานตากาตารีนา">รัฐซานตากาตารีนา ซานตากาตารีนา () เป็นรัฐทางภาคใต้ของประเทศบราซิล เป็นหนึ่งในที่ที่มีมาตรฐานการครองชีพสูงสุดในลาตินอเมริกา มีเมืองหลวงของรัฐชื่อเมืองโฟลเรียนอโปลิส ซึ่งเกือบทั้งหมดของเมืองตั้งอยู่บนเกาะซานตากาตารีนา รัฐติดกับรัฐรีโอกรันดีดูซูลทางทิศใต้ และติดกับรัฐปารานาทางทิศเหนือ ติดกับมหาสมุทรแอตแลนติกทางทิศตะวันออก และติดกับรัฐมีซีโอเนสของอาร์เจนตินาทางทิศตะวันตก ประชากรส่วนมากของรัฐมีเป็นผู้อพยพเชื้อสายโปรตุเกส เยอรมัน และอิตาลี รัฐมีชายหาดยาว 561 กิโลเมตร (348 ไมล์) เป็นสถานที่ท่องเที่ยว เมืองหลวงของรัฐ โฟลเรียนอโปลิส ตั้งอยู่บนเกาะ เป็นหนึ่งในเมืองของบราซิลที่มีนักท่องเที่ยวต่างชาติมาท่องเที่ยว</doc>
