<doc id="371064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371064" title="เควิน วอน เอริช">เควิน วอน เอริช เควิน รอสส์ แอ็ดกิสสัน () เกิดวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1957 ที่ Belleville, Illinois เป็นอดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ของสมาคม WWF ใช้ชื่อบนสังเวียนว่า เควิน วอน เอริช เป็นนักมวยปล้ำในตระกูล วอน เอริช ปัจจุบันตระกูล วอน เอริชได้เข้าสู่หอเกียรติยศ หอเกียรติยศดับเบิลยูดับเบิลยูอี ประจำปี 2009ผลงานผลงาน. - All Japan Pro Wrestling- NWA Big Time Wrestling / World Class Championship Wrestling / World Class Wrestling Association- NWA Southwest- Pro Wrestling Illustrated- St. Louis Wrestling Club- World Wrestling Entertainment- Wrestling Observer Newsletter awards</doc>
