<doc id="371026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371026" title="ยาช">ยาช ยาช () เป็นเมืองที่มีประชากรเป็นอันดับ 2 ของประเทศโรมาเนีย ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ บนแควของแม่น้ำปรุต เป็นเมืองการค้า มีอุตสาหกรรมเคมี เภสัชภัณฑ์ สิ่งทอ เครื่องจักร พลาสติก เสื้อผ้า และเครื่องเรือน เป็นเมืองศูนย์กลางการศึกษา เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาแห่งแรกและโรงเรียนด้านวิศวกรรม เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ของประเทศและมีนักศึกษามากกว่า 75,000 คนใน 5 มหาวิทยาลัยรัฐและ 7 มหาวิทยาลัยเอกชน มีการกล่าวถึงชื่อเมืองนี้ครั้งแรกในตอนกลางคริสต์ศตวรรษที่ 15 เคยเป็นเมืองหลวงของประเทศโรมาเนียมาก่อนที่จะย้ายเมืองหลวงไปตั้งอยู่ที่เมืองบูคาเรสต์ใน ค.ศ. 1861</doc>
