<doc id="371091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371091" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก มี 3 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดตากมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ พระประนาทกรณี (ถม อินทรสูต)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 9 สมัย ได้แก่ นายเทอดพงษ์ ไชยนันทน์ - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ไชยนันทน์ (3 คน) ได้แก่ นายเทียม ไชยนันทน์ นายเทอดพงษ์ ไชยนันทน์ และ นายธนิตพล ไชยนันทน์ - ตันติสุนทร (3 คน) ได้แก่ นายอุดร ตันติสุนทร นายรักษ์ ตันติสุนทร และ นายธนญ ตันติสุนทรเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 10 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 18 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
