<doc id="37109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37109" title="องค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน">องค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน องค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน () เป็นองค์การระหว่างประเทศที่กำหนดมาตรฐานชื่อและอักษรย่อ ชื่อและอักษรย่อ. ชื่อทางการขององค์การนี้มีสามภาษาได้แก่ ภาษาอังกฤษ ภาษาฝรั่งเศส และภาษารัสเซีย และเนื่องจากมันมีหลายภาษา อักษรย่อก็น่าจะออกมาแตกต่างกัน (เช่น IOS สำหรับภาษาอังกฤษ, OIN สำหรับภาษาฝรั่งเศส ฯลฯ) องค์การได้เลือกใช้ ISO เป็นอักษรย่อ โดยยืมมาจากคำในภาษากรีก (isos แปลว่า เท่ากัน) อย่างไรก็ดี ในการประชุมเพื่อก่อตั้งองค์การและคัดสรรชื่อขององค์การ คำกรีกดังกล่าวยังมิได้ปรากฏ จึงอาจอธิบายได้ว่าเป็นการคิดขึ้นมาภายหลัง ทั้งนี้ ISO สามารถอ่านว่า ไอเอสโอ, ไอโซ หรือ อีโซ ก็ได้ ส่วนราชบัณฑิตยสถานได้บัญญัติศัพท์ไว้ว่า ไอโซ ทั้งชื่อ ISO และตราสัญลักษณ์เป็นเครื่องหมายการค้าขององค์การ ซึ่งจำกัดการใช้งาน</doc>
