<doc id="371013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371013" title="ร็อคซ่าส์ใสหัวใจเกินร้อย!">ร็อคซ่าส์ใสหัวใจเกินร้อย! ร็อคซ่าส์ใสหัวใจเกินร้อย! () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวคอมเมดี้,โรแมนติค,ตลก แต่งเรื่องและวาดภาพโดย โคทาโร่ ทาคาตะ อดีตผู้ช่วยของ เค็นจิโร ฮะตะ มีคติประจำเรื่องคือ "เต็มที่กับดนตรีหลังเลิกเรียน" ปัจจุบันตีพิมพ์ออกมาแล้ว 13 เล่ม มีดนตรีเป็นพื้นฐานเหมือนกับเรื่อง เค-อง! ก๊วนดนตรีแป๋วแหวว แต่มีความหนักแน่นของเนื้อหาที่สูงกว่าเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เธอเชื่อใน "เวทมนตร์แห่งเสียงดนตรี" ไหม ณ วันจบการศึกษาชั้น ม.ต้น "อาซากุระ โคซาเมะ" ได้ซื้อกีตาร์ตัวใหม่และฝึกเล่นมันเพื่อที่จะสารภาพรักพร้อมกับเสียงเพลง แต่คำตอบที่ได้กลับเป็นเขาอกหักดังเป๊อะ เมื่อขึ้น ม. ปลาย เขาจึงคิดจะแก้ตัวใหม่ด้วยการฝึกฝนตนเอง จึงคิดที่จะสมัครเข้าชมรมดนตรี แต่โรงเรียนเอกชนเมย์โรแห่งนี้ กลับไม่มีชมรมดนตรี เพราะผู้บริหารโรงเรียนมีอคติกับชมรมดนตรีซะนี่ ขณะที่เขากำลังคิดว่าจะเอายังไง "อุซึกิ ฮารุ" รุ่นพี่ปีสามที่น่ารัก ก็ได้ชักชวนเขาให้เข้า "ชมรมวิจัยปฏิกิริยาเคมีของโลหะ" ซึ่งอันที่จริง มันคือ "ชมรมแอบเล่นดนตรี" !!ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ตัวเอกชายของเรื่อง ตอน ม.ต้น ได้หัดเล่นดนตรีเพื่อสารภาพรักกับคนที่ชอบ แต่ก็อกหัก เมื่อขึ้น ม.ปลายจึงได้ตั้งใจที่จะฝึกฝนด้านการดนตรีใหม่อีกครั้ง ถูกคุณฮารุลากเข้าชมรมวิจัยปฏิกิริยาเคมีของโลหะ หรือก็คือชมรมแอบเล่นดนตรี และเพราะการแสดงของคุณฮารุและวงของเธอ ก็ทำให้เขาหลังรักในตัวคุณฮารุขึ้นมา ตัวเอกหญิงของเรื่อง ที่ตัวเล็กน่ารักเหมือนเด็ก ม.ต้น เห็นแบบนี้ ทั้งว่องไว และบ้าพลังไม่เหมือนใครเลย เป็นคนที่จริงจังกับเรื่องดนตรีมากๆ แต่ค่อนข้างจะซื่อบื้อในด้านความรัก การหวดกลองของเธอนั้นทรงพลังอย่างไม่น่าเชื่อ ถึงจะเป็นมือกลองแต่ก็ดีดกีตาร์เป็นเหมือนกันนะ แถมยังเป็นนักแต่งเพลงประจำวงอีกด้วยรายชื่อตอนรายชื่อตอนในมังงะ</doc>
