<doc id="37113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37113" title="กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (ประเทศไทย)">กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (ประเทศไทย) กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ () เป็นหน่วยงานราชการไทยประเภทกระทรวง ทำหน้าที่เกี่ยวกับการพัฒนาสังคม การสร้างความเป็นธรรมและความเสมอภาคในสังคม การส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพและความมั่นคงในชีวิต สถาบันครอบครัวและชุมชนประวัติ ประวัติ. กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2545 ตามพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. 2545 ในสมัยรัฐบาลของพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ มีสำนักงานที่ตั้งอยู่ที่วังสะพานขาว ซึ่งอดีตเคยเป็นตำหนักที่ประทับของกรมหลวงสิงหวิกรมเกรียงไกรหน่วยงานในสังกัดส่วนราชการหน่วยงานในสังกัด. ส่วนราชการ. - สำนักงานรัฐมนตรี - สำนักงานปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - กรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ - กรมกิจการเด็กและเยาวชน - กรมกิจการผู้สูงอายุ - กรมกิจการสตรีและสถาบันครอบครัว - กรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ - สำนักกิจการสภาเยาวชนประจำหมู่บ้าน ส่วนราชการประจำจังหวัด- สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดรัฐวิสาหกิจรัฐวิสาหกิจ. - การเคหะแห่งชาติ - สำนักงานธนานุเคราะห์องค์กรมหาชนองค์กรมหาชน. - สถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน)รายนามปลัดกระทรวง</doc>
