<doc id="371162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371162" title="จอร์เก้น ครุธ">จอร์เก้น ครุธ จอร์เก้น ครุธ () หรือฉายา เดอะลาสต์ไวกิ้ง เกิดวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1974 เป็นนักมวยไทยรุ่นซูเปอร์เฮฟวี่เวทชาวสวีเดน และเป็นนักต่อสู้แบบผสม เขาเป็นอดีตแชมป์รายการ WMC ซูเปอร์เฮฟวี่เวทมวยไทยสองสมัย เขาได้รับการจัดว่าเป็นคิกบ็อกเซอร์ชาวสแกดิเนเวียที่ยิ่งใหญ่ตลอดกาลประวัติและสายอาชีพ ประวัติและสายอาชีพ. จอร์เก้นเริ่มฝึกศิลปะการต่อสู้ครั้งแรกในค.ศ. 1984 เขาได้พยายามฝึกยูโดกับยูยิสสูเป็นระยะเวลาสองสามปีก่อนที่จะเปลี่ยนไปเป็นเทควันโด และไม่ได้แปรเปลี่ยนจนกระทั่งมาพบกับมวยไทยเป็นครั้งแรก เขาได้รับการฝึกโดยโป ลินด์วอล ครุธเข้าสู่รายการต่อสู้ของมวยไทยครั้งแรกในค.ศ. 1988 เมื่อเขามีอายุได้ 14 ปี ต่อมา ในค.ศ. 1993 เขาได้เข้าแข่งขันมวยสมัครเล่น 3 ครั้ง และมวยซาวาท 2 ครั้ง และในค.ศ. 1994 เมื่อเขามีอายุได้ 19 ปี เขาได้รับตำแหน่งนอร์ดิกมวยไทยแชมเปี้ยน ในค.ศ. 1995 ครุธได้มีส่วนร่วมในรายการ IAMTF มวยไทยสมัครเล่นชิงแชป์โลกในกรุงเทพ เขาทำหน้าที่ของเขาทุกอย่างเพื่อสู่รอบสุดท้าย ซึ่งเขาได้แพ้ให้กับนักสู้ชาวไทยและกลับบ้านโดยได้รับเหรียญเงินในรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 81 กก. ในค.ศ. 1996 เขาได้ครองตำแหน่งมวยไทยสมัครเล่นแชมป์โลกเป็นครั้งแรกและในค.ศ. 1997 ก็สามารถรักษาตำแหน่งนี้ได้เป็นอย่างดี ในค.ศ. 1997 จอร์เก้นได้เปลี่ยนสถานที่ฝึกฝนไปยังสโมสรปัจจุบันของเขาที่มีชื่อว่า วาเลนทูนาบ็อกซิ่งแคมป์ (VBC) และหนึ่งปีต่อมาเขาก็ผันไปสู่ระดับอาชีพ เขาชนะการต่อสู้ระดับอาชีพสองรายการโดยการชนะน็อคที่สนามมวยราชดำเนินที่มีชื่อเสียง ในกรุงเทพ และกลายเป็นแชมป์โลกของรายการ WKA มวยไทยครุยเซอร์เวท ในค.ศ. 1999 จอร์เก้น ครุธ ได้ร่วมต่อสู้ในประเทศญี่ปุ่นเป็นครั้งแรกและสามารถชนะได้ด้วยการน็อค เขาได้พิสูจน์ความแข็งแกร่งของเขาโดยการน็อคฝ่ายตรงข้ามสามรายภายในคืนเดียว ที่รายการเค-วัน เวิลด์จีพีทัวร์นาเมนท์ ในซาเกร็บ ในค.ศ. 2004 ครุธกลายมาเป็นแชมป์โลก WMC ซูเปอร์เฮฟวี่เวทมวยไทย โดยสามารถชนะนักสู้ชาวโปแลนด์-ออสเตรเลีย ที่มีชื่อว่าพอล สโลวินสกี้ ต่อมา ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2005 เขาได้ป้องกันตำแหน่งโดยพบกับเซอร์เก เกอร์ จากประเทศเบลารุสรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - อาชีพ- ค.ศ. 2004 WMC ซูเปอร์เฮฟวี่เวทมวยไทย เวิลด์แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2004 เค-วัน อิตาลีแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2003 เค-วัน เวิลด์กรังด์ปรีซ์เพรลิมินารี ฮอลแลนด์แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2001 เค-วัน ฮอลแลนด์ จีพี อาร์นเฮม รันเนอร์อัพ - ค.ศ. 2000 เค-วัน กรังด์ปรีซ์ ยุโรปแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1998 WKA มวยไทยครุยเซอร์เวท เวิลด์แชมเปี้ยน - สมัครเล่น- ค.ศ. 1997 WKA อะเมเจอร์ เวิลด์แชมเปี้ยนชิป, โคเปนเฮเกน, เดนมาร์ก - ค.ศ. 1997 IAMTF เวิลด์อะเมเจอร์มวยไทยแชมเปี้ยนชิป, กรุงเทพ, ประเทศไทย - ค.ศ. 1996 IAMTF เวิลด์อะเมเจอร์มวยไทยแชมเปี้ยน, กรุงเทพ, ประเทศไทย - ค.ศ. 1995 IAMTF เวิลด์อะเมเจอร์มวยไทย เวิลด์แชมเปี้ยน, กรุงเทพ, ประเทศไทย (-81 กก.) - ค.ศ. 1994 นอร์ดิก มวยไทยแชมเปี้ยน</doc>
