<doc id="371175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371175" title="เครื่องยนต์โตโยต้า G">เครื่องยนต์โตโยต้า G เครื่องยนต์ G เป็นชื่อเรียกรุ่นหนึ่งของเครื่องยนต์โตโยต้า มีสองรุ่นที่ชื่อคล้ายกัน ในยุคที่ 1 เป็นเครื่องยนต์เบนซิน 4 สูบแถวเรียง ผลิตโดยบริษัท ฮีโน่ มอเตอร์ และยุคที่ 2 เป็นเครื่องยนต์เบนซิน 6 สูบ ผลิตโดยโตโยต้ายุคที่ 1 ยุคที่ 1. เครื่องยนต์ G ยุคที่ 1 ผลิตโดย บริษัท ฮีโน่ มอเตอร์ จำกัด ใช้เชื้อเพลิงเบนซิน 4 สูบแถวเรียง OHV ระบายความร้อนด้วยของเหลว ขนาดความจุ 1251ซีซี (1.3 ลิตร) จำหน่ายในประเทศญี่ปุ่น เดือนเมษายน พ.ศ. 2510 ถึง เดือนมีนาคม พ.ศ. 2511ยุคที่ 2 ยุคที่ 2. เครื่องยนต์ G ยุคที่ 2 เรียกชื่อรุ่นว่า 1G ตามรหัสเครื่องยนต์รุ่นอื่นๆของโตโยต้าที่มีตัวเลขเป็นรหัสตัวแรกของเครื่องยนต์ เป็นเครื่องยนต์อีกรุ่นหนึ่งสำหรับรถยนต์ที่ผลิตโดยโตโยต้า ใช้เชื้อเพลิงเบนซินเป็นเครื่องยนต์ขับเคลื่อนล้อหลัง ปริมาตรความจุ 1,988 ซี.ซี. ความกว้างกระบอกลูกสูบ 75 มิลลิเมตร x ช่วงชัก 75 มิลลิเมตร มี 6 ลูกสูบ แบบ 6 ลูกสูบเรียง แบบSOHC 12 วาล์ว และ DOHC 24 วาล์ว ระบายความร้อนด้วยของเหลว มีการปรับแต่งเครื่องยนต์ในรุ่นนี้เพื่อให้มีกำลังที่เปลี่ยนไปจากเดิม- อธิบายรหัส- E หมายถึง ควบคุมการจ่ายเชื้อเพลิงด้วยระบบไฟฟ้า หรือ หัวฉีดอีเลคโทรนิกส์ - U หมายถึง ติดตั้งระบบลดมลพิษจากท่อไอเสีย - G หมายถึง DOHC หรือ เพลาราวลิ้นคู่ (เพลาลูกเบี้ยวคู่) ใช้สายพานราวลิ้นหมุนเพลาลูกเบี้ยวพร้อมกันทั้งสองข้าง หรือ DOHC แบบต้องการพลังมากขึ้นกว่าปกติ - F หมายถึง DOHC แบบประหยัด ใช้สายพานราวลิ้นหมุนเพลาลูกเบี้ยวข้างเดียว และอาศัยเฟืองจากปลายเพลาลูกเบี้ยวไปหมุนอีกข้างหนึ่ง - T หมายถึง ติดตั้งระบบช่วยอัดอากาศเข้าสู่ห้องเผาไหม้แบบเทอร์โบชาร์จเจอร์ - Z หมายถึง ติดตั้งระบบช่วยอัดอากาศเข้าสู่ห้องเผาไหม้ด้วยซุเปอร์ชาร์จเจอร์- 1G-EU (พ.ศ. 2522-2529) - 1G-FE - 1G-GEU (พ.ศ. 2525-2529) - 1G-GE (แทนที่ 1G-GEU ในปี พ.ศ. 2531) - 1G-GTE (เป็นเครื่องยนต์ที่มีเทอร์โบชาร์จเจอร์) - 1G-GZE (พ.ศ. 2529-2535) (เป็นเครื่องยนต์ที่มีซุปเปอร์ชาร์จเจอร์)1G-FE 1G-FE. รุ่นที่ 1 เริ่มผลิตครั้งแรกใน พ.ศ. 2531 โดยให้กำลังสูงสุด 135 hp (101 kW) ที่ 5600 รอบต่อนาที และแรงบิด 130 ft·lbf (176 Nm) ที่ 4400 รอบต่อนาที รุ่นที่ 2 มีการใช้กับระบบ VVT-i ตั้งแต่ พ.ศ. 2541 ได้เพิ่มกำลังสูงสุดเป็น 160 แรงม้าที่ 6200 รอบ แรงบิด 148 ft·lbf (20.4 kg-m) ที่ 4400 รอบ ที่ใช้เป็นเครื่องยนต์ของโตโยต้า มาร์คทู และมีการใช้กับโตโยต้า อัลเทสซา/เลกซัส ไอเอส2001G-GE 1G-GE. 1G-GE ขนาด6 สูบ DOHC 24 V 1998 ซีซี 160 แรงม้าที่ 6200รอบ แรงบิด 19.0 kg-m ที่ 5400 รอบ โดยเป็นเครื่องยนต์ของโตโยต้า คราวน์1G-GTE1G-GTE. - 1G-GTE รุ่นที่หนึ่ง แบบ DOHC 24 Valve 1998 ซี.ซี. 185 แรงม้าที่ 6200 รอบต่อนาที แรงบิด 24.5 kg-m ที่ 3200 รอบต่อนาที - 1G-GTE รุ่นที่สอง พัฒนามาจากรุ่นที่หนึ่ง แบบ DOHC 24 Valve 1998 ซี.ซี. 210 แรงม้าที่ 6200 รอบต่อนาที แรงบิด 28.0 kg-m ที่ 3800 รอบต่อนาที</doc>
