<doc id="371222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371222" title="คิงออฟเดอะริง (1993)">คิงออฟเดอะริง (1993) คิงออฟเดอะริง (1993) () เป็นศึกใหญ่ของ WWE ที่จัดในวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 1993 ณ Nutter Center เดย์ตัน, รัฐโอไฮโอ สหรัฐอเมริกา โดยมีจำนวนผู้เข้าชมในสนามทั้งสิ้น 6,500 คนเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึก WWF Superstars (15 พฤษภาคม ค.ศ. 1993) ทาแทนกา เจอกับ ไจแอนท์ ก็อนซาเลซ ในแมทช์ทัวร์นาเม้นท์แรก ไจแอนท์ ก็อนซาเลซ ได้ทำร้ายกรรมการ Bill Alfonso ในระหว่างการแข่งขัน เป็นผลให้เขาถูกปรับให้แพ้ และทาแทนกาได้ผ่านเข้าสู้ทัวร์นาเมนต์รอบต่อไป ส่วนระหว่างมิสเตอร์เพอร์เฟค กับDoink the Clown ได้เจอกัน 3 แมทช์ในการทัวร์นาเม้นท์ ได้แก่ เจอกันครั้งแรกในศึก WWF Superstars (1 พฤษภาคม ค.ศ. 1993) แต่การแข่งขันได้เสมอกัน ต่อมาการปล้ำต่อไปเจอกันในศึก Wrestling Challenge (16 พฤษภาคม ค.ศ. 1993) ส่งผลให้ในเวลาที่จำกัดไว้เสมออีก. ในศึกรอว์ (24 พฤษภาคม ค.ศ. 1993) มิสเตอร์เพอร์เฟคสามารถเอาชนะ Doink the Clown ได้และผ่านรอบแรกไปด้วยการจับกด ในศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 9 เบรต ฮาร์ต ได้เสียแชมป์โลก WWF ให้กับโยโกะซูน่า จากการที่ช่วงท้ายของการแข่งขัน มิสเตอร์ฟูจิ ผู้จัดการของโยโกะซูน่า ได้โยนเกลือใส่ตาของเบรต ฮาร์ต จนทำให้โยโกะซูน่าชนะไป หลังแมทช์ ฮัลค์ โฮแกน ได้ออกมาช่วยเบรต ฮาร์ตในเวที มิสเตอร์ฟูจิได้ท่าฮัลค์ โฮแกนเจอกันกับโยโกะซูน่า ซึ่งเกิดขึ้นได้ทันที ระหว่างแมทช์มิสเตอร์ฟูจิพยายามจะโยนเกลือใส่ตาฮัลค์ โฮแกน แต่ฮัลค์ โฮแกนหลบได้กลับเป็นโยโกะซูน่าโดนเข้าตาแทน ฮัลค์ โฮแกน ได้เอาชนะอย่างรวดเร็วและกลายเป็นแชมป์โลก WWF คนใหม่ ครัช ได้เจอกับแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัล ชอว์น ไมเคิลส์ หลายต่อหลายครั้งในช่วงต้นปี 1993 แต่ก็ไม่สามารถที่จะชนะได้แชมป์มาได้ ทั้งคู่ยังเผชิญหน้ากันในการแข่งขันรอบแรกของทัวร์นาเมนต์คิงออฟเดอะริง ในศึก WWF Superstars (23 พฤษภาคม ค.ศ. 1993) แมทช์การปล้ำจบลงในการเคาเอาท์ทั้งคู่ แต่อย่างไรก็ตามทั้งคู่ได้ถูกคัดออกจากทัวร์นาเมนต์ในรอบต่อไป หลังจากนั้นได้ประกาศว่าพวกเขาจะเจอกันในคิงออฟเดอะริง 1993 โดยชิงแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัล ในแมทช์การปล้ำแทกทีม 8 คนระหว่างทีมของเดอะสไตเนอร์บราเธอร์ (ริก และสก็อตต์ สไตเนอร์) และเดอะสโมคคิงกันน์ส (บิลลี่ และบาร์ต กันน์) เจอกับทีมของMoney Inc. (เท็ด ดิบิอาซี่ และเออวิน อาร์. เชย์สเตอร์) และเดอะเฮดไชน์เกอร์ส (ซามู และฟาตู) ซึ่งเดอะสไตเนอร์บราเธอร์ และเดอะสโมคคิงกันน์ส เคยเจอกันมาแล้วในศึกเรสเซิลเมเนีย โดยสไตเนอร์บราเธอร์เป็นผู้ชนะไปผลการปล้ำรอบทัวร์นาเมนต์</doc>
