<doc id="371322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371322" title="พุฒิพัฒน์ กุลปรีชาเศรษฐ์">พุฒิพัฒน์ กุลปรีชาเศรษฐ์ พุฒิพัฒน์ กุลปรีชาเศรษฐ์ หรือชื่อเดิม บวรทัต พลอยวงศ์ (ชื่อเล่น วอร์ม) เกิด 31 ตุลาคม  พ.ศ. 2531 เป็นนักร้องชาวไทย และเป็นนักร้องหน้าใหม่ของค่ายเพลง โซนี่ มิวสิก เอ็นเตอร์เทนเมนท์ วอร์มมีผลงานเพลงล่าสุด คือ "รักเธอ... อยากเจอเขา"ประวัติ ประวัติ. นายพุฒิพัฒน์ กุลปรีชาเศรษฐ์(วอร์ม) เกิดเมื่อ 31 ตุลาคม  พ.ศ. 2531 ที่นนทบุรี สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนราชวินิต มัธยม กรุงเทพมหานคร และเข้าศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เอกวิทยาการคอมพิวเตอร์ คณะนี้ได้จบการศึกษาแล้ว</doc>
