<doc id="371441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371441" title="พระมงคลสุนทร (โถม กลยาโณ)">พระมงคลสุนทร (โถม กลยาโณ) พระมงคลสุนทร (โถม กลยาโณ ) อดีตเจ้าอาวาสวัดธรรมปัญญาราม อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย เป็นพระเกจิคณาจารย์ชาวสุโขทัย หลวงปู่โถม เป็นพระที่มีวิชาแก่กล้า เก่งทั้งทางด้านวิปัสสนากรรมฐานและพุทธาคม ทั้งยังมีความรู้ในเรื่องของการปั้นพิมพ์และการหล่อพระแบบโบราณ ท่านได้จัดสร้างวัตถุมงคลออกมาจำนวนมาก ซึ่งเป็นที่นิยมแสวงหากันมากในหมู่ศิษย์ ด้วยเพราะมีพุทธานุภาพสูงด้านเมตตามหานิยม และคงกระพันแคล้วคลาด หลวงปู่โถมมีลูกศิษย์มากมายในจังหวัดสุโขทัยและจังหวัดในแถบหัวเมืองภาคเหนือแทบทุกจังหวัดประวัติกำเนิด ประวัติ. กำเนิด. พระมงคลสุนทร มีนามเดิมว่า โถม ขำแย้ม เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 30 พฤษภาคม 2464 ตรงกับเดือน 6 ปีระกา ที่หมู่ 3 ตำบลโตนด อำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัยการศึกษา การศึกษา. พระมงคลสุนทร ในวัยเยาวร์ เมื่อถึงวัยสำควร ได้เข้ารับการศึกา และ สำเร็จการศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนประชาบาล วัดวาลุการาม ตำบลโตนดอำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย เมื่อ พ.ศ,2473อุปสมบท อุปสมบท. เมื่ออายุ 20 ปีบริบูรณ์ ได้เข้าพิธีอุปสมบท เพื่อตอบแทนพระคุณบุพการี วันที่ 17 เมษายน 2484 ณ พัทธสีมาวัดวาลุการาม ตำบลโตนดอำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัยซึ่งเป็นวัดบ้านเกิด โดยมีพระครูคีรีมาศเมธี วัดวาลุการาม เป็นพระอุปัชฌาย์สมณศักดิ์ ปกครองสมณศักดิ์ ปกครอง. - พ.ศ.2490 เป็นรองเจ้าอาวาสวัดวาลุการาม - พ.ศ.2491 เป็นเจ้าคณะตำบลโตนด - พ.ศ.2492 เป็นพระกรรมวาจาจารย์ - พ.ศ.2501 เป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ.2508 เป็นเจ้าคณะตำบลทุ่งหลวง - พ.ศ.2515 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าคณะอำเภอคีรีมาศ - พ.ศ.2515 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าคณะอำเภอมือง - พ.ศ.2516 เป็นเจ้าคณะอำเภอคีรีมาศ - พ.ศ.2518 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดธรรมปัญญาราม - พ.ศ.2519 เป็นเจ้าอาวาสวัดธรรมปัญญาราม - พ.ศ.2542 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย - พ.ศ.2542 เป็นเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย - พ.ศ.2547 เป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย ลำดับสมณศักดิ์- พ.ศ.2499 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรชั้นตรี ที่พระครูพิลาศธรรมคุณ - พ.ศ.2503 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะตำบล ชั้นโท ราชทินนามเดิม - พ.ศ.2522 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอ ชั้นเอก ราชทินนามเดิม - พ.ศ.2540 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอ ชั้นพิเศษ ราชทินนามเดิม - พ.ศ.2543 ได้รับพระราชทานสถาปนาสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญ ที่ พระมงคลสุนทรมรณภาพ มรณภาพ. พระมงคลสุนทร หรือหลวงปู่โถม กลฺยาโณ ได้ละสังขารลงอย่างสงบ หลังจากเข้ารับการรักษาอาการอาพาธด้วยโรคชรา ที่ห้องไอซียู โรงพยาบาลสุโขทัย เมื่อเวลา 14.08 น. ของวันวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2548 สิริอายุ 84 พรรษา 64วัตถุมงคลวัตถุมงคล. - รอข้อมูล</doc>
