<doc id="371408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371408" title="ตีรัสปอล">ตีรัสปอล ตีรัสปอล (; , Tyraspol) เป็นเมืองใหญ่อันดับ 2 ของประเทศมอลโดวา และเป็นเมืองหลวงอย่างไม่เป็นทางการของทรานส์นีสเตรีย ตั้งอยู่บนริมฝั่งตะวันตกของแม่น้ำนีสเตอร์ ตีรัสปอลเป็นเมืองศูนย์กลางภูมิภาคในการผลิตอุตสาหกรรมเบาเช่น เฟอร์นิเจอร์และผลิตภัณฑ์ไฟฟ้า มีการผลิตเหล้าองุ่น เมืองนี้สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1792 ถึงแม้ว่าหลายชนชาติอาศัยอยู่นานกว่าพันปี เป็นเมืองหลวงของสาธารณรัฐโซเวียตมอลโดวาในสหภาพโซเวียตจนถึง ค.ศ. 1940 ถูกทำลายอย่างหนักระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง วันฉลองเมืองตรงกับวันที่ 14 ตุลาคม ของทุกปี</doc>
