<doc id="371414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371414" title="สทราซบูร์">สทราซบูร์ สทราซบูร์ () หรือ ชตราสส์บวร์ค () เป็นเมืองในแคว้นอาลซัส ประเทศฝรั่งเศส เป็นเมืองหลวงของจังหวัดบา-แร็ง ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำอีลตั้งอยู่ใกล้ชายแดนประเทศเยอรมนี เป็นเมืองสำคัญด้านอุตสาหกรรมและการค้า ศูนย์กลางการขนส่ง และเมืองท่าริมฝั่งแม่น้ำที่สำคัญ ผลิตตับห่านบด สิ่งทอ สินค้าโลหะ เบียร์ ผลิตภัณฑ์เครื่องหนัง เคมีภัณฑ์ มีอุตสาหกรรมการพิมพ์ การแปรรูปอาหาร และการท่องเที่ยว มีอาคารที่สำคัญ อย่างเช่น มหาวิหารสร้างในสมัยกลาง ซึ่งติดตั้งนาฬิกาดาราศาสตร์สมัยคริสต์ศตวรรษที่ 14 หอการค้า วังของผู้ว่าราชการจังหวัด ศาลาว่าการ พิพิธภัณฑ์ เป็นสถานที่ประชุมของรัฐสภายุโรปมาตั้งแต่ ค.ศ. 1979 เมืองมีความสำคัญมาตั้งแต่สมัยโบราณ เนื่องจากเป็นที่ตั้งทางยุทธศาสตร์ มีการตั้งถิ่นฐานของพวกเคลต์ เคยตกเป็นของโรมัน ถูกทำลายโดยพวกฮั่น พวกแฟรงก์ได้ปฏิสังขรณ์ขึ้นใหม่ ในตอนปลายคริสต์ศตวรรษที่ 5 ใน ค.ศ. 1697 ตกอยู่ำภายใต้การปกครองของเยอรมนีระหว่าง ค.ศ. 1871-1918 ในสงครามโลกครั้งที่สองถูกเยอรมันยึดครองระหว่าง ค.ศ. 1940-1944 และได้รับความเสียหายอย่างมากภูมิอากาศ</doc>
