<doc id="371418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371418" title="แม่น้ำรางอิติกี">แม่น้ำรางอิติกี แม่น้ำรางอิติกี () เป็นแม่น้ำในประเทศนิวซีแลนด์ อยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเกาะเหนือ ไหลไปทางใต้และตะวันตกเฉียงใต้ ลงสู่ช่องแคบคุก มีความยาว 185 กิโลเมตร ในปี ค.ศ. 1897 เกิดน้ำท่วมแม่น้ำทำให้สะพานทั้ง 6 แห่งถูกทำลาย ท่าเรือปากแม่น้ำก็ถูกทำลายไปและไม่มีการสร้างใหม่ กิจกรรมสันทนาการที่นิยม คือการล่องเรือเจ็ต ตกปลา และมีหุบเขาลึก ที่มีกิจกรรมผจญภัยอย่างเช่นการเล่นบันจีจัมป์ เป็นต้น นอกจากนั้นยังเคยเป็นสถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์ของปีเตอร์ แจ็กสัน เรื่อง</doc>
