<doc id="371442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371442" title="อีอาร์ (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์)">อีอาร์ (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์) อีอาร์ () เป็นภาพยนตร์โทรทัศน์ทางการแพทย์อเมริกัน ริเริ่มโดยไมเคิล ไครช์ตัน ร่วมมือกับแอมบลินเอนเตอร์เทนเมนต์ของสตีเวน สปีลเบิร์ก และวอร์เนอร์บราเธอร์ส ออกอากาศทางเอ็นบีซีต่อเนื่องกัน 15 ฤดูกาล ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1994 ถึง 2009 เนื้อเรื่องกล่าวถึงการทำงานของบุคลากรในห้องฉุกเฉิน (emergency room หรือ ER) ของโรงพยาบาลแห่งหนึ่งในชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ ซึ่งมีผู้ป่วยฉุกเฉินเข้ามารับการรักษาตลอดทั้งวัน ไครช์ตันร่างบทภาพยนตร์เรื่องนี้มาตั้งแต่ปี 1974 จากประสบการณ์ส่วนตัวที่เคยเป็นแพทย์ประจำห้องฉุกเฉิน และได้พิจารณาที่สร้างภาพยนตร์จากบทนี้ หลังการทำงานร่วมกับสตีเวน สปีลเบิร์ก ใน จูราสสิกปาร์ก (1993) แต่ได้ตัดสินใจสร้างเป็นภาพยนตร์โทรทัศน์แทน</doc>
