<doc id="371535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371535" title="วรรษพร วัฒนากุล">วรรษพร วัฒนากุล วรรษพร วัฒนากุล (, 13 ตุลาคม 2530 - ) เป็นนักแสดง เข้าสู่วงการบันเทิงจากเวทีประกวดเส้นทางบันเทิง ค้นหาพิธีกรหน้าใหม่และการประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2010 ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 และตำแหน่ง Miss Earth-Water พร้อม Miss Photogenic จากการประกวด มิสเอิร์ธ 2010 ที่ประเทศ เวียดนาม และได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของช่อง 7 ผลงานที่ทำให้เธอมีชื่อเสียง คือ ละครเรื่อง ป่านางเสือ หลังจากที่ เอี๊ยม วรรษพร ได้เดินทางกลับจากการประกวด Miss Earth 2010ประวัติ ประวัติ. ภูมิลำเนาเป็นคนจังหวัดเชียงราย มีพี่น้องเป็นผู้หญิงทั้งหมด 3 คน เข้ามาเรียนที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 - 6 และจบการศึกษาปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาวิชาสื่อสารการแสดง เกียรตินิยมอันดับ 1ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ผลงานละครทั้งหมด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครสั้นผลงานพากย์ผลงานพากย์. - ชีวิตเพื่อชาติ รักนี้เพื่อเธอ (ช่อง 7) พากย์เสียง พยาบาลเซเว, พาติมา - พิน็อกคิโอ รักนี้หัวใจไม่โกหก (ช่อง 7) พากย์เสียง อิม แจฮวัน - อัศจรรย์ศึกบัลลังก์น้ำแข็ง (ช่อง 7) พากย์เสียง องค์หญิงซิ่งกุ่ย - ไม่อ้วนเอาเท่าไร (ช่อง 7) พากย์เสียง จาง อีจิน, โก มินจุน, อึนจี - กระบี้เย้ยยุทธจักร (ช่อง 7) พากย์เสียง แม่ชีน้อยอี๋ลิ้ม - แท็กซี่ ท้าเปลี่ยนโลก (ช่อง 7) พากย์เสียง ซายาม่า ยูกะ (ตอนที่ 8) - นักสืบหน้าใส ขอไขคดี ปี 2 (ช่อง 7) พากย์เสียง ฮามานากะ อายาโนะ - รักป่วน วิญญาณหลอน (ช่อง 7) พากย์เสียง Cha Hee-Joo - ลุ้นรักอีกที...นามีแร (ช่อง 7) พากย์เสียง Seo Yoo-Kyung - บริษัทวุ่นนักรักไม่จำกัด (ช่อง 7) พากย์เสียง Hye-Ri - ยัยตัวร้ายกับนายต่างดาว (ช่อง 7) พากย์เสียง Min Ah - หล่อน่ารักหวานใจซุปตาร์ (ช่อง 7) พากย์เสียง Liu Xin Ningผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ 7 สีคอนเสิร์ตออนทัวร์ - รายการ หมอชิตติดจอ - รายการ เส้นทางเศรษฐี รวยลั่นทุ่ง - รายการ เส้นทางบันเทิง ช่อง 7 - รายการ เที่ยงบันเทิง ช่อง 7 - ผู้ประกาศคั่นรายการ ช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง คุ้น คุ้น ของแหนม รณเดช - เพลง น้ำเน่า ของแอม เสาวลักษณ์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ตำแหน่ง “รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส อันดับ 1” ประจำปี 2553 - “MISS LUX WHITE IMPRESS” (บนเวทีมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553) - ตำแหน่ง รองมิสเอิร์ท อันดับ 2 (Miss Water) ประจำปี 2553</doc>
