<doc id="371511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371511" title="เปิดบ้านไทยพีบีเอส">เปิดบ้านไทยพีบีเอส เปิดบ้านไทยพีบีเอส (เดิมชื่อ เปิดบ้านทีวีไทย) เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทสารประโยชน์ ผลิตโดย สำนักส่งเสริมการมีส่วนร่วม องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ส.ส.ท.) ออกอากาศทุกวันจันทร์ ถึง วันศุกร์ เวลาประมาณ 17.00-17.05 น. ทาง ไทยพีบีเอส เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 และ ตั้งแต่วันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2554 เป็นต้นไป รายการจะเปลี่ยนชื่อเป็น เปิดบ้านไทยพีบีเอส โดยเดิมขยับเวลาออกอากาศเป็นเวลาประมาณ 20.22 - 20.30 น. ออกอากาศทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2558 ต่อมาขยับเวลาออกอากาศเป็นเวลาประมาณ 16.55 - 17.00 น. ทุกวันจันทร์ ถึง วันศุกร์ และ ตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2558 ถัดมาขยับเวลาออกอากาศเป็นเวลาประมาณ 17.00 - 17.05 น. ทุกวันจันทร์ ถึง วันศุกร์ ถัดไปมาขยับเวลาออกอากาศเป็นเวลาประมาณ 18.02 - 18.20 น. ทุกวันศุกร์ และ ตั้งแต่ 7 มกราคม - 31 ธันวาคม 2560 มาขยับเวลาใหม่เร็วขึ้นกว่าเดิมออกอากาศเป็นเวลาประมาณ 15.45 - 16.00 น. ทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ (ยกเว้นวันอาทิตย์ที่มีถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาประเภทต่างๆ) ปี พ.ศ. 2561 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ 21.45 - 22.00 น. เริ่ม 7 มกราคม 2561รูปแบบรายการรูปแบบรายการ. - พูดคุยเรื่องราวต่างๆของ Thai PBS กับผู้ชมทางบ้าน กิจกรรมของสถานี แนะนำรายการ ตอบข้อสงสัยที่ผู้ชมส่งเข้ามาผ่านศูนย์เพื่อนไทยพีบีเอส,โทรศัพท์,อีเมล ,จดหมาย เพื่อสร้างความเข้าใจอันดีต่อผู้ชมพิธีกรพิธีกร. - สุผจญ กลิ่นสุวรรณอดีตพิธีกรอดีตพิธีกร. - เทพชัย หย่อง (พ.ศ. 2552 และ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) - ณัฐพงษ์ ธีระภัทรานนท์ (พ.ศ. 2552) - พณิตนาฎ ฉัตรวิไล (พ.ศ. 2551) - พงษ์วุฒิชัย ชุษณโยธิน (พ.ศ. 2552 - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2554) - พรวดี ลาทนาดี</doc>
