<doc id="371525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371525" title="ทะเกะชิ ซุอิซัง">ทะเกะชิ ซุอิซัง ทะเกะชิ ซุอิซัง () (24 ตุลาคม ค.ศ. 1829 – 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1865) หรือที่รู้จักกันในชื่อ ทะเกะชิ ฮัมเปตะ () เป็นซามูไรชาวแคว้นโทะซะในช่วงยุคบะคุมะสึของประเทศญี่ปุ่น ทะเกะชิ ซุอิซัง เป็นผู้นำกลุ่มโทะซะคินโนโท หรือ "กลุ่มผู้ภักดีแห่งโทะซะ" ซึ่งสนับสนุนแนวคิด "ซนโนโจอิ" หรือ "เทิดทูนจักรพรรดิ ขับคนป่าเถื่อน" และเพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์ดังกล่าว เขาได้พยายามเข้ามามีอำนาจควบคุมแคว้นโทะซะและพยายามดึงซะกะโมะโตะ เรียวมะ เพื่อนซามูไรหัวก้าวหน้าชาวแคว้นโทะซะ ให้เข้าร่วมกลุ่มด้วย ต่อมาเมื่อทางแคว้นโทะซะดำเนินการกวาดล้างซามูไรระดับล่างที่สนับสนุนแนวคิดซนโนโจอิ ทะเกะชิได้ถูกจับกุมเนื่องจากต้องสงสัยว่าเป็นผู้อยู่เบื้องหลังการลอบสังหารโยะชิดะ โทโย อดีตขุนนางชั้นสูงของแคว้นโทะซะซึ่งมีแนวคิดปฏิรูปประเทศด้วยการยอมค้าขายกับต่างชาติ และถูกตัดสินให้จบชีวิตตนเองด้วยการคว้านท้อง อนึ่ง นอกจากจะเป็นผู้นำกลุ่มโทะซะคินโนโทแล้ว ทะเกะชิ ซุอิซัง ยังเป็นหัวหน้าของโอะกะดะ อิโซ และทะนะกะ ชิมเบ ผู้เป็น 2 ใน 4 มือสังหารผู้ลือชื่อในยุคบะคุมะสึ</doc>
