<doc id="371636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371636" title="วิกตอเรีย (เซเชลส์)">วิกตอเรีย (เซเชลส์) วิกตอเรีย () หรือในบางครั้งเรียก พอร์ตวิกตอเรีย () เป็นเมืองหลวงของประเทศเซเชลส์ (เมืองหลวงที่เล็กที่สุดในแอฟริกา) ตั้งอยู่ทางทิศเหนือ-ตะวันออกของเกาะมาเฮ ที่เป็นเกาะสำคัญของหมู่เกาะ จากข้อมูลปี ค.ศ. 2009 มีประชากร 25,000 คน จากประชากร 84,000 คนของประเทศ วิกตอเรียมีสนามบินนานาชาติเซเชลส์ที่ก่อสร้างเสร็จในปี ค.ศ. 1871 สินค้าส่งออกที่สำคัญได้แก่ วานิลลา มะพร้าว น้ำมันมะพร้าว สบู่ และ ปุ๋ยขี้นก</doc>
