<doc id="371602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371602" title="เทศบาลตำบลเสาไห้">เทศบาลตำบลเสาไห้ เทศบาลตำบลเสาไห้ อำเภอเสาไห้ จังหวัดสระบุรีที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ จรด แม่น้ำป่าสัก - ทิศใต้ จรด เทศบาลตำบลป๊อกแป๊ก - ทิศตะวันออก จรด เทศบาลตำบลสวนดอกไม้ - ทิศตะวันตก จรด เทศบาลตำบลเมืองเก่าประวัติ ประวัติ. จากหลักฐานอ้างอิง หนังสือเสด็จประพาสต้น เมื่อครั้งกระนั้นในบริเวณนี้เป็นเพียงหมู่บ้านเล็กที่ชื่อว่า บ้านไผ่ล้อมน้อย มิได้มีความสำคัญใดเลย ต่อมาเกิดการฉุดลากนำเสาร้องไห้มาไว้ที่วัดสูง ทำให้มีผู้มาสักการะมากมาย จนต่อได้เปลี่ยนชื่อเป็น ตำบลเสาไห้ ในที่สุด- 24 กันยายน พ.ศ. 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลเสาไห้ ตามประกาศ กระทรวงมหาดไทย - 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 มีพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลง สุขาภิบาลเป็นเทศบาล - 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 เทศบาลตำบลเสาไห้การคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3041 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3314</doc>
