<doc id="371694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371694" title="สถานีโทรทัศน์บายน">สถานีโทรทัศน์บายน สถานีโทรทัศน์บายน (เขมร:ទូរទស្សន៍បាយ័ន) เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งแรกของประเทศกัมพูชาที่ออกอากาศผ่านระบบ UHF (ออกอากาศทางช่อง 27 ในประเทศกัมพูชา) ออกอากาศครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2541 (กรณีประเทศกัมพูชา คือ พ.ศ. 2542) จากสถานีแม่ข่ายในกรุงพนมเปญ แต่มีลูกข่ายในกำปงจาม, เสียมราฐ, เมืองพระสีหนุ นอกจากนี้ ยังมีสถานีวิทยุอีกด้วย ซึ่งสถานีโทรทัศน์แห่งนี้ก่อตั้งโดย ฮุน มานา บุตรสาวคนโตของสมเด็จอัครมหาเสนาบดีเดโช ฮุน เซน นายกรัฐมนตรีของกัมพูชา ต่อมาจึงได้ตั้งช่องรายการในเครือ 2 ช่อง คือ บายนทีวีมวย (Bayon TV1) ซึ่งต่อมาเป็นช่อง BTV News นำเสนอรายการข่าว และรายการกีฬา เช่น ถ่ายทอดสดฟุตบอลกัมพูชาลีก,รายการมวย ฯลฯ และ ETV นำเสนอรายการบันเทิงสัญลักษณ์ของสถานีสัญลักษณ์ของสถานี. - สัญลักษณ์ของสถานี เป็นภาพ ปราสาทบายน สีทอง อยู่บนวงกลมมีสีแดง-น้ำเงิน-แดง ในแนวทแยง ด้านล่างของปราสาทมีข้อความว่า "บายน" (เขมร:បាយ័ន) แบบอักษรมูลสีขาวในแนวโค้งล่างรองรับตัวปราสาท- การแสดงสัญลักษณฺ์บนจอจะมีข้อความภาษาอังกฤษ Bayon TV กำกับด้านล่าง</doc>
