<doc id="371723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371723" title="แม่น้ำเอ็ลเบอ">แม่น้ำเอ็ลเบอ แม่น้ำเอ็ลเบอ () หรือ แม่น้ำลาแบ () เป็นหนึ่งในแม่น้ำสายหลักในยุโรปกลาง มีต้นน้ำมาจากทิวเขารีเซนเกเบียร์เกอ ในประเทศเช็กเกีย ไหลไปทางเหนือ ผ่านเข้าไปในประเทศเยอรมนี วกไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ ลงสู่ทะเลเหนือที่เมืองคุคส์ฮาเฟิน แม่น้ำมีความยาวรวม 1,094 กิโลเมตร (680 ไมล์) แควแม่น้ำที่สำคัญได้แก่ แม่น้ำวัลตาวา แม่น้ำออร์เชในเช็กเกีย แม่น้ำมุลเดอ แม่น้ำซาเลอ แม่น้ำชวาร์ทเซอเอ็ลส์เทอร์ แม่น้ำฮาเฟิล และแม่น้ำเอ็ลเดอในเยอรมนี</doc>
