<doc id="371736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371736" title="รัฐอากรี">รัฐอากรี อากรี () เป็น 1 ใน 27 รัฐของบราซิล ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของภาคเหนือ ติดกับรัฐอามาโซนัสทางทิศเหนือ ติดกับรัฐรอนโดเนียทางทิศตะวันออก ติดกับประเทศโบลิเวียทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ติดกับแคว้นอูกายาลีของเปรูทางทิศใต้และตะวันตก มีเนื้อที่ 152,581.4 ตารางกิโลเมตร เล็กกว่าประเทศตูนิเซียเล็กน้อย เมืองหลวงของรัฐคือเมือง รีอูบรังกู มีการปลูกยางพาราซึ่งมีความสำคัญมากในช่วง ค.ศ. 1895-1910 เดิมทีเป็นดินแดนของประเทศโบลิเวีย ต่อมา ได้ประกาศเอกราชใน ค.ศ. 1899 และผนวกเข้ากับประเทศบราซิลใน ค.ศ. 1903</doc>
