<doc id="37179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37179" title="ยกทรง">ยกทรง ยกทรง หรือชื่อเรียกอื่น เช่น เสื้อชั้นใน เสื้อใน บราเซียร์ หรือเรียกสั้น ๆ ว่า บรา เป็นเครื่องนุ่งห่มในหมวดของชุดชั้นในผู้หญิง ที่ใช้ปกปิดหน้าอก หรือเต้านม โดยผู้หญิงจะเริ่มใส่ยกทรง เมื่อเริ่มมีเต้านมช่วงวัยรุ่นตอนต้น และปัจจุบันมีรูปแบบหลากหลายตามแฟชั่นขนาดของยกทรง ขนาดของยกทรง. ขนาดของยกทรงเรียกว่า คัพ โดยใช้วิธีวัดรอบ อก ผ่านยอดอก (หัวนม) แล้วลบด้วยรอบอกที่ฐานนมระบบนิ้วระบบยุโรปแบบใหม่ ระบบยุโรปแบบใหม่. ระบบยุโรปแบบใหม่ตามมาตรฐาน EN 13402ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ยกทรง ที่เก่าแก่ที่สุดสามารถย้อนหลังไปได้นานถึง 600 ปี โดยค้นพบที่ปราสาทแห่งหนึ่ง ในเมืองอินส์บรุค ประเทศออสเตรีย โดยเป็นผ้าลูกไม้ ทอด้วยลินินและลินินผสมฝ้าย แต่ยกทรง มาแพร่หลายและสวมใส่กันอย่างในปัจจุบัน เริ่มต้นขึ้นเมื่อต้นศตวรรษที่ 19 จากแมรี่ เฟลพ์ส สาวสังคมชั้นสูงแห่งนิวยอร์ก ที่ไม่ชื่นชอบเสื้อรัดทรง สำหรับในประเทศไทย ยกทรง เดิมเรียกว่า "เปลนม" เข้ามาพร้อมกับชุดชั้นในสตรีอื่น ๆ ตั้งแต่ในยุครัชกาลที่ 4 แต่ได้รับความแพร่หลายอย่างแท้จริง ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองนี้เอง</doc>
