<doc id="371888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371888" title="โชติกา วงศ์วิลาศ">โชติกา วงศ์วิลาศ โชติกา วงศ์วิลาศ (ชื่อเล่น: เนย เกิดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2527) เป็นนักแสดงสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีผลงานละครเรื่องแรก คือ เพื่อนซี้ล่องหน ด้านการศึกษา ศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสตรีพัทลุง ปริญญาตรี ที่คณะวิทยาการจัดการ สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และปริญญาโท ที่คณะวิทยาศาสตร์ทางการการกีฬา สาขาการจัดการนันทนาการการท่องเที่ยว จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้านชีวิตส่วนตัว เนย โชติกา คบหาดูใจกับ ไฮโซอาร์ม จันทร์สิริ มณีฉาย แฟนหนุ่มนักธุรกิจสำนักพิมพ์ภูมิบัณฑิต ปัจจุบันแต่งงานกันแล้ว พิธีหมั้นวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2559 ที่ โรงแรมพลาซ่าแอทธินี และ งานฉลองมงคลสมรส วันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2559 จัดที่โรงแรมแกรนด์ไฮแอท เอราวัณ ปัจจุบันมีบุตรหนึ่งคนชื่อ อคิณ มณีฉายref>เนย โชติกา คลอดลูกชายแล้ว "น้องอคิณ" หน้าเหมือนพ่อเป๊ะsanook.comผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ผีเลี้ยงลูกคนละครโทรทัศน์พิธีกรพิธีกร. - ผู้หญิงถึงผู้หญิง ช่วง สาระความรู้ ช่อง 3 - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ช่อง 3 รับเชิญ 1 ครั้ง (3 พฤศจิกายน 2556)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เปลี่ยนแฟนหลายหน (ไม่ใช่คนหลายใจ) - ฝ้าย Am Fine - เพลง หมดเวลาแก้ตัว - รุจ The Starรางวัลรางวัล. - ดาวเมขลา ครั้งที่ 2 ประจำปี 2557 สาขารางวัลนางร้ายสุดยอดดีเด่นแห่งปี จากละครเรื่อง ลูกทาส (ช่อง3) - Daradaily The Great Awards ครั้งที่ 4 ประจำปี 2014 รางวัลสีสันที่สุดแห่งปี จากละครเรื่อง ลูกทาส (ช่อง3)ธุรกิจส่วนตัวธุรกิจส่วนตัว. - cho12 อาหารเสริม - cho cosmetics เครื่องสำอาง</doc>
