<doc id="371862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371862" title="สมิง">สมิง สมิง มาจากภาษาตะเลง หมายถึง พระเจ้าแผ่นดิน เจ้าเมือง หรือผู้ปกครอง และอาจหมายถึง- ความเชื่อ - เสือสมิง - เสือที่เชื่อว่า เดิมเป็นคนที่มีวิชาอาคมแก่กล้า แล้วต่อมาสามารถจำแลงร่างเป็นเสือได้ หรือเสือที่กินคนมาก ๆ เข้า เชื่อกันว่า วิญญาณคนตายเข้าสิง ต่อมาสามารถจำแลงร่างเป็นคนได้ เรียกว่า เสือสมิง - สมิงพราย - เจ้าแห่งผี เช่น ปู่เจ้าสมิงพราย ในเรื่อง พระลอ- สัตว์ - สมิงทะเลปากดำ - งูทะเลมีพิษ ชนิด Laticauda laticaudata ในวงศ์ Hydrophiidae พบได้ในประเทศไทย - สมิงทะเลปากเหลือง - งูทะเลมีพิษ ชนิด Laticauda colubrina ในวงศ์ Hydrophiidae พบได้ในประเทศไทย- ภูมิศาสตร์ - เขาสมิง - อำเภอในจังหวัดตราด- บุคคล - สมิง เกียรติเพชร - นักกีฬาชาวไทย - ภูสมิง หน่อสวรรค์ - นักดนตรีชาวไทย- บันเทิงคดี - สมิงทอง - ชื่อเพลงไทยทำนองหนึ่ง - สมิงบ้านไร่ - ภาพยนตร์ไทยเมื่อ พ.ศ. 2507 - เสือสมิง (ละครโทรทัศน์) - ละครโทรทัศน์ไทย พ.ศ. 2555 - สมิง พราน ล่า พราน - ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2557- อื่น ๆ - สมิง - ตำแหน่งขุนนางผู้ใหญ่ฝ่ายมอญ เช่น สมิงพระราม ในเรื่อง ราชาธิราช</doc>
