<doc id="371836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371836" title="การคว่ำบาตรโอลิมปิกฤดูร้อน 1984">การคว่ำบาตรโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 การคว่ำบาตรโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 ที่จัดขึ้นในที่เมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา เกิดขึ้นเพื่อเป็นการตอบโต้การคว่ำบาตรนำโดยสหรัฐอเมริกาต่อโอลิมปิกครั้งก่อนหน้าที่จัดในกรุงมอสโก ประเทศที่เข้าร่วมการคว่ำบาตรประกอบไปด้วยสหภาพโซเวียตและพันธมิตร อย่างไรก็ตาม โรมาเนีย หนึ่งในพันธมิตรของโซเวียดตัดสินใจเข้าร่วมการแข่งขัน เพื่อเป็นการเยียวยาความบาดหมางระหว่างโซเวียตและสหรัฐอเมริกา The Friendship Games ได้ถูกจัดขึ้นในอีกสองปีต่อมา</doc>
