<doc id="371877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371877" title="แม่น้ำนีสเตอร์">แม่น้ำนีสเตอร์ แม่น้ำนีสเตอร์ (, ) เป็นแม่น้ำในยุโรปตะวันออก มีต้นน้ำเกิดจากลาดเข้าด้านเหนือของทิวเขาคาร์เพเทียน ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศยูเครน ไหลไปทางตะวันออกเฉียงใต้ คดเคี้ยวไปมา ผ่านทางตะวันออกของประเทศมอลโดวา ไหลลงสู่ทะเลดำที่เมืองโอเดสซา รวมความยาว 1,362 เมตร แม่น้ำเป็นเส้นทางเดินเรือที่คับคั่ง แควสำคัญ คือ แม่น้ำเซเรตและแม่น้ำสตรี เมืองสำคัญที่ตั้งอยู่บนแม่น้ำสายนี้ อาทิ เมืองโคติน โมกีลอฟ-โปดอลสกี ติกีน และเมืองเบลโกรอด-ดเนสตรอฟสกี</doc>
