<doc id="371874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371874" title="เชลต์นัม">เชลต์นัม เชลต์นัม () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ เชลต์นัมสปา () เป็นเมืองสปาในกลอสเตอร์เชียร์เคาน์ตี ทางตะวันตก-ใต้ของอังกฤษ บนฝั่งแม่น้ำเชลต์ มีอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและพุน้ำแร่ เมืองเป็นสถานที่จัดงานเทศกาลทางวัฒนธรรมหลายเทศกาล เมืองมีศูนย์การค้าท้องถิ่น หลายแห่ง รวมถึงคาเวนดิชเฮาส์ ห้างสรรพสินค้าที่เก่าแก่ที่สุดของเมืองที่สร้างใน ค.ศ. 1823 และยังมีสถานบันเทิงกลางคืนหลายแห่ง ที่หลากหลาย ทั้งผับ บาร์ไวน์ คลับ และร้านอาหาร</doc>
