<doc id="371854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371854" title="แพร เอมเมอรี่">แพร เอมเมอรี่ แพร ธรรมเสถียร เอมเมอรี่ () หรือชื่อเล่น แพร เป็นนักแสดงหญิง ลูกครึ่งไทย-อังกฤษ สังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2529 จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาจาก โรงเรียนชลประทานวิทยา ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนดาราสมุทรศรีราชา และ โรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง และชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนสายปัญญารังสิต ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต แพรเคยเป็นหนึ่งในสมาชิกเกิร์ลกรุป วง Bubble Girls สังกัด เมกเกอร์เฮด ในเครือ จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ เคยมีผลงานโฆษณาต่างๆ มาตั้งแต่ตอนอายุ 9 ปีผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ยกเว้นละครเรื่อง ทีเด็ด ครูพันธุ์ใหม่จิตพิสัยเดือด ที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครสั้นละครสั้น. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...วันที่ไม่รักกัน รับบท พิมพ์ - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...เมืองดัดจริต รับบท กั้ง - 2557 ฟ้ามีตา ตอน...กร่างกับเก๋า รับบท แคท - 2558 ฟ้ามีตา ตอน...ต้นทุนชีวิต รับบท น้ำอิง - 2559 ฟ้ามีตา ตอน...จากคนกลายเป็นควาย รับบท อั้มผลงานเพลงผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้มอื่นๆเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลง "มามะ" (ร้องเดี่ยว) และเพลง "เต้นด้วยคน" (ร้องร่วมกับ เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์ , ซาแมนต้า แสงสิงแก้ว ไฮด์ และ กรรณิการ์ ซายน์ ละคร น้ำพุ ช่อง 7 - เพลง "ฉันคนหนึ่ง" ละคร เจ้าสาวริมทาง ช่อง 7 - เพลง "พลิกล็อก" ละคร สูตรรักกับดักหัวใจ ช่อง 7 - เพลง "ขอแค่เศษใจ" ละคร นางฟ้าเปื้อนฝุ่น ช่อง 7 - เพลง "อยากโดน" ละคร นางฟ้าเปื้อนฝุ่น ช่อง 7มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง อยู่คนเดียว ศิลปิน โบ สุนิตา ลีติกุล - เพลง พูดเล่นเล่น ศิลปิน เบิร์ด ธงไชย</doc>
