<doc id="371837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371837" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครนายก">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครนายก สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครนายก มี 1 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 1 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดนครนายกมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ พระยาวิเศษสิงหนาท (หร่าย รัตนกสิกร)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 5 สมัย ได้แก่ พันตำรวจโทบุญเลิศ เลิศปรีชา - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดนครนายก คือ ท่านผู้หญิงละเอียด พิบูลสงคราม (จากการเลือกตั้ง กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- กิตติธเนศวร (2 คน) ได้แก่ นายสิทธิชัย กิตติธเนศวร และ นายวุฒิชัย กิตติธเนศวรเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 18 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
