<doc id="37191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37191" title="โจนัส แอนเดอร์สัน">โจนัส แอนเดอร์สัน โจนัส แอนเดอร์สัน () เกิดเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2515 ที่ประเทศสวีเดน แต่มาเติบโตในเมืองไทย เรียนรู้ภาษาไทย และซาบซึ้งความเป็นไทย โดยเฉพาะหลงรักในเพลงไทย โดยเฉพาะเพลงลูกทุ่ง จนกลายเป็นนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง เข้าวงการเพลงลูกทุ่งเมื่อปี พ.ศ. 2543 อัลบั้มแรก ผมชื่อโจนัส แอนเดอร์สัน และมีผลงานเพลงลูกทุ่งอีกมากมาย ได้รับชื่อเสียงและรางวัล ในฐานะฝรั่งใจลูกทุ่ง ที่ร้องภาษาไทยได้อย่างชัดเจน จนเป็นที่ยอมรับของคนทั่วไป หลังผลงานเพลง 5 อัลบั้ม ได้ออกอัลบั้ม โจนัส & คริสตี้ ร่วมกับ คริสตี้ กิ๊บสัน และตามมาอีก 2 อัลบั้มร่วม เริ่มจากเพื่อนคนหนึ่งของโจนัสและคริสตี้ได้ร้องขอให้ทั้งคู่ขับร้องเพลงลูกทุ่งเพื่อการแสดงชุมชน ซึ่งไม่เคยร้องมาก่อน ทั้งสองได้ฝึกหัดร้องจากเพลง "สัญญาก่อนลา" เพลงประกอบละครเรื่อง มนต์รักลูกทุ่ง เพื่อฝึกร้อง อัลบั้มโด่งดังจนได้ถ่ายโฆษณาแป้งเย็นเภสัช และได้รับเชิญร่วมแสดงในละครหลายเรื่อง โจนัสและคริสตีได้รับเชิญให้ร่วมในโครงการด้านวัฒนธรรมและออกสื่อโทรทัศน์หลากหลาย อาทิ ฝรั่งรักไทย ใจลูกทุ่ง, เวทีไทย และ สัญญามหาชน เมื่อประมาณปี พ.ศ. 2553 โจนัสเริ่มห่างหายจากวงการบันเทิงนานกว่า 4 ปี ตั้งแต่อยู่ในช่วงตัดสินใจเรื่องสังกัด พร้อมกับรักษาอาการตะคริวในปาก และซุ่มทำเพลงที่ต้องฝึกพูดวลีที่พูดยาก จนกระทั่ง เผยแพร่เพลงใหม่ "กวางขาวอยู่กลางเขา" ในสังกัดอิสระ เวคอัพ มิวสิคคอมมูนิตี้ (ศูนย์รวมนักแต่งเพลงอิสระ)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม ผมชื่อโจนัส แอนเดอร์สัน วางจำหน่าย พ.ศ. 2543 .- อัลบั้ม ร้อง อู้ แหลง เว้า .- อัลบั้ม โจนัสมหาสนุก .- อัลบั้ม รักและคิดถึง .- อัลบั้ม นักร้องพเนจร .- อัลบั้ม รำโทน รำไทย คู่กับ คริสตี้ กิ๊บสัน วางจำหน่าย พ.ศ. 2548 (2005)1. รำโทนรำไทย 2. สาวบ้านแต้ 3. เรียมคู่รำ 4. โสนสะเดา 5. กระทงเสี่ยงทาย 6. รำวงหนุ่มบ้านแต้ 7. รำวงด๋าวด่าว 8. พ่อแง่แม่งอน 9. มะนาวไม่มีน้ำ 10. รำวงออกพรรษา 11. เกี่ยวรวงเกี่ยวรัก - อัลบั้ม หนุ่มตำลาวสาวตำไทย คู่กับ คริสตี้ กิ๊บสัน วางจำหน่าย พ.ศ. 2549 (2006)1. คริสตี้ลำซิ่ง (3.20) 2. หนุ่มตำลาว สาวตำไทย (3.59) 3. บอกรักสัญญาใจ (3.27) 4. ยิ้มสวยให้แสน (3.21) 5. ปลุกใจนักร้อง (3.56) 6. แดจังกึมที่รัก (3.34) 7. ยู้ฮูกามเทพ (3.43) 8. ลูกเขยมาแล้ว (4.00) 9. ไทยนำเข้า (4.09) 10. เสน่ห์เมียน้อย (3.25) 11. ห่วงค่าดอง (3.15) 12. คนจริงข้องใจ - อัลบั้ม โจนัส & คริสตี้ คู่กับ คริสตี้ กิ๊บสัน วางจำหน่าย พ.ศ. 2550 (2007)1. ไม่เป็นไร 2. เจ็บที่ไม่ได้เชิญ 3. ฮิพฮอพ พอกะเทิน 4. หมากสีดาสาวต้าวทางลำ 5. คนจนรุ่นใหม่ 6. คนชนบท 7. แค่ทางผ่านใจ 8. เว่าผญาสาละวัน 9. ฝากขออภัย 10. หนุ่มต่างแดน - อัลบั้ม กวางขาวอยู่กลางเขา วางจำหน่าย พ.ศ. 2557 (2014)1. กวางขาวอยู่กลางเขาผลงานละครผลงานละคร. - นิราศสองภพ (2545) ช่อง 3 รับบท นักร้องลูกทุ่งในงาน AYUTTAYA ที่โรงแรมห้าดาวรางวัลและเกียรติประวัติรางวัลและเกียรติประวัติ. - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 11 สาขาศิลปินเพลงลูกทุ่งฝ่ายชายยอดนิยม (2558) - ได้รับรางวัลบุคคลดีเด่น ประจำปี 2558 ด้านการอนุรักษ์ ส่งเสริม เผยแพร่และสืบสานศิลปวัฒนธรรมไทย จากมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม เนื่องในวันคล้ายวันสถาปนา มจษ. ครบ 75 ปี (2558) - รางวัลดาวเมขลา ครั้งที่ 2 สาขานักร้องลูกทุงไทยดีเด่น (2559)</doc>
