<doc id="371907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371907" title="คาร์ดิฟฟ์">คาร์ดิฟฟ์ คาร์ดิฟฟ์ () เป็นเมืองหลวง เมืองที่ใหญ่ที่สุดและมีประชากรมากที่สุดของเวลส์ เป็นเมืองศูนย์กลางการค้า ที่ตั้งของสถาบันวัฒนธรรมและกีฬาแห่งชาติแทบทุกสถาบัน เป็นที่ตั้งของสื่อแห่งชาติเวลส์ ที่ตั้งของสภาแห่งชาติเวลส์ จากข้อมูลโดยประมาณของรัฐบาลท้องถิ่นระดับเดียวมีประชากรราว 336,200 คน ขณะที่เขตเมืองมีประชากรมากกว่า 1.4 ล้านคน คิดเป็นครึ่งหนึ่งของประชากรทั้งหมดของแคว้น คาร์ดิฟฟ์เป็นเมืองที่มีความโดดเด่นด้านการท่องเที่ยว จากข้อมูลในปี ค.ศ. 2009 มีนักท่องเที่ยวในคาร์ดิฟฟ์ 14.6 ล้านคน คาร์ดิฟฟ์ก่อตั้งเป็นเมืองใน ค.ศ. 1905 และสถาปนาเป็นเมืองหลวงของเวลส์อย่างเป็นทางการเมื่อ ค.ศ. 1955</doc>
