<doc id="371968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371968" title="กง ซอนเทก">กง ซอนเทก กง ซอนเทก (; ; 18 มิถุนายน ค.ศ. 1975 — ) เป็นนักมวยไทยชาวเกาหลีใต้ ที่ได้รับการจัดให้อยู่ในรุ่นใหญ่ประวัติ ประวัติ. ทั้ง กง ซอนเทก, คิม ยังฮุน, มยอง ฮย็อนมัน, ลิม ชีบิน และซินบี แตวุง ต่างเป็นที่รู้จักกันดีในเกาหลีใต้ กับรายการอัพไรท์ โดยเป็นผู้ฝึกมวยไทย ในสังกัดแตวุงฮอลล์ ปัจจุบัน เขาเป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งแตวุงฮอลล์ ที่มีสาขากระจายไปทั่วประเทศ และดำรงตำแหน่งเป็นประธาน เขาแข่งศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวโดยใช้รูปแบบมวยไทยผสมกับคิกบ็อกซิ่งในเกาหลีใต้ ต่อมา ในการแข่งขันมวยไทยช่วง ค.ศ. 1990 ได้มีการกำหนดข้อจำกัดถึงความสมบูรณ์แบบมากมาย โดยเขาสามารถประสบความสำเร็จทั้งในการแข่งขันของเค-วัน, ชู้ตบ็อกซิ่ง, สนามมวยเวทีลุมพินี รวมไปจนถึงรายการแข่งขันในเกาหลีใต้ สำหรับผู้แข่งขันของสภาในเกาหลีใต้ น้ำสักน้อย ยุทธขามทอง, บัวขาว ป.ประมุข, ก้าวไกล แก่นนรสิงห์ และนักชกเกาหลีใต้อีกหลายราย ต่างได้รับการเชิญชวนให้เข้าร่วมกีฬาต่อสู้ในเกาหลีเพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน ซึ่งถือได้ว่าประสบความสำเร็จ ใน ค.ศ. 2010 "วาโกโคเรีย" ซึ่งเป็นสมาคมคิกบ็อกซิ่งของ คาโก ได้ทำหน้าที่เป็นเลขาธิการ คอยให้การสนับสนุนอยู่ในปัจจุบัน</doc>
