<doc id="37190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37190" title="ชายสี่ บะหมี่เกี๊ยว">ชายสี่ บะหมี่เกี๊ยว ชายสี่ บะหมี่เกี๊ยว เป็นธุรกิจขายก๋วยเตี๋ยวประเภทบะหมี่และเกี๊ยว ลักษณะธุรกิจเป็นแฟรนไชส์ซื่งแพร่หลายกันมากทั่วประเทศไทย ตามตลาดต่าง ๆ โดยเฉพาะตลาดอาหารกลางคืน จะพบเห็น ร้านชายสี่ บะหมี่เกี๊ยว เกือบทุกที่ สร้างปรากฏการณ์ให้คนไทยรู้จักอย่างแพร่หลาย กระทั่งมีบทเพลงที่แต่งขึ้นเกี่ยวกับชายสี่ บะหมี่เกี๊ยว โดยบิลลี่ โอแกน นอกจากประเทศไทยแล้ว ยังมีชายสี่ บะหมี่เกี๊ยวที่ประเทศลาวและมาเลเซียอีกด้วย</doc>
