<doc id="371969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=371969" title="การ์โล อันเชลอตตี">การ์โล อันเชลอตตี การ์โล อันเชลอตตี (; เกิดวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 1959 เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี ปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีม อันเชลอตตีเล่นนตำแหน่งกองกลางและประสบความสำเร็จในกับโรมา ในตำแหน่งผู้จัดการทีม ซึ่งได้ 1 ถ้วยสกูเดตโต และ 4 ถ้วยโกปปาอีตาเลีย และเป็นส่วนหนึ่งของเอซีมิลาน ในช่วงปลายทศวรรษที่ 80 อันเชลอตติได้รับ 2 ถ้วยสกูเดตโตและ 2 ถ้วยยุโรป ในระยะเวลา 5 ปี อันเชลอตติลงแข่งขันในฐานะนักฟุตบอลทีมชาติอิตาลี 26 นัด ยิงได้ 1 ประตู และลงแข่งในฟุตบอลโลก 1986 และ 1990 หลังจากเป็นผู้จัดการทีมเรจเจียนา, ปาร์มา, ยูเวนตุส ได้รับว่าจ้างเป็นผู้จัดการทีมเอซีมิลานในปี ค.ศ. 2001 นำพาทีมชนะสกูเดตโตใน ค.ศ. 2004 และชนะในแชมเปียนส์ลีกใน ค.ศ. 2003 และ ค.ศ. 2007 ต่อมาเป็นผู้จัดการทีมเชลซี โดยในฤดูกาลแรกก็นำทีมชนะในพรีเมียร์ลีกและถ้วยเอฟเอคัพ 2 ครั้ง อันเชลอตติถือเป็นหนึ่งใน 2 คน ที่ไม่ใช่ชาวอังกฤษที่นำทีมชนะ 2 ครั้ง อีกคนหนึ่งคือ อาร์แซน แวงแกร์ ของอาร์เซนอล ในปลายปี ค.ศ. 2015 อันเชลอตติได้รับการประกาศอย่างเป็นทางการจากบาเยิร์นมิวนิก ในบุนเดสลีกา เยอรมนี ว่าในฤดูกาลหน้า จะได้รับแต่งตั้งให้เป็นผู้จัดการทีมแทนที่ของเปป กวาร์ดีโอลา ที่ประกาศก่อนหน้านั้นว่าจะไม่ทำทีมต่อ</doc>
