<doc id="372002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372002" title="ทะกะซุงิ ชินซะกุ">ทะกะซุงิ ชินซะกุ ทะกะซุงิ ชินซะกุ () (27 กันยายน ค.ศ. 1839 - 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1867) เป็นซามูไรชาวแคว้นโจชูในยุคบะกุมะสึ และผู้นำกองทหารคิเฮไต () ของแคว้นโจชู ซึ่งเป็นกองกำลังที่มีบทบาทสำคัญในการต่อต้านและล้มล้างรัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ และนำไปสู่การปฏิรูปสมัยเมจิในเวลาต่อมา อย่างไรก็ตาม เขาได้เสียชีวิตลงก่อนที่กองกำลังคิเฮย์ไตของตนจะบรรลุเป้าหมายเพียง 1 ปี ในการเคลื่อนไหวดังกล่าว ทะกะสุงิใช้ชื่อปลอมว่า ทะนิ อุเมะโนะซุเกะ () เพื่ออำพรางความเคลื่อนไหวของตนให้พ้นจากสายตาของรัฐบาลโชกุน</doc>
