<doc id="372041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372041" title="วอลเตอร์ เรนโบธ">วอลเตอร์ เรนโบธ ดร.วอลเตอร์ เรนโบธ () หรือ วอลเตอร์ เจ. เรนโบธ (Walter J. Rainboth) เป็นนักสัตววิทยาและนักมีนวิทยาชาวอเมริกัน ดร.เรนโบธ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีด้านสัตววิทยา จากมหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ ในปี ค.ศ. 1971, ปริญญาโทด้านพันธุศาสตร์และการพัฒนาจากมหาวิทยาลัยแห่งเดียวกัน ในปี ค.ศ. 1973 และจบการศึกษาระดับปริญญาเอกด้านสิ่งแวดล้อมจากมหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต ในปี ค.ศ. 1981 ดร.เรนโบธ เริ่มลงพื้นที่ศึกษาพันธุ์ปลาน้ำจืดของทวีปเอเชียที่ประเทศเวียดนาม, ไทยและลาว ตั้งแต่ยังเป็นนักศึกษาระดับปริญญาเอก โดยเป็นสมาชิกของสถาบันการศึกษาพันธุ์ปลาในลุ่มแม่น้ำโขงของมหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต ระหว่างปี ค.ศ. 1947-ค.ศ. 1976 หลังจากนั้นได้เดินทางไปยังหลายประเทศ เช่น บังกลาเทศหรือแกมเบียในแอฟริกาตะวันตก เพื่อศึกษาพันธุ์สัตว์น้ำที่นั่น ได้รับทุนจากองค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO) เพื่อเตรียมความพร้อมการจัดทำคู่มือภาคสนามเพื่อปลาของแม่น้ำโขงในประเทศกัมพูชา ได้รับสัญญาอนุญาตจากคณะกรรมการแม่น้ำโขงเพื่อดำเนินการต่อการวิจัยที่ในระดับที่กว้างขึ้นทั่วประเทศในลุ่มแม่น้ำโขงตอนล่าง มีผลงานต่าง ๆ มากมาย อาทิ เช่น การอนุกรมวิธานปลาสะนากยักษ์ (Aaptosyax grypus) ในปี ค.ศ. 1991 ซึ่งเป็นปลาที่อยู่ในภาวะใกล้สูญพันธุ์อย่างวิกฤตและพบได้เฉพาะลุ่มแม่น้ำโขงที่เดียวในโลกเท่านั้น, การเปลี่ยนชื่อสกุลของปลาตะพาก จาก Puntius เป็น Hypsibarbus ในปี ค.ศ. 1996 และผลงานหนังสือ Fishes of the Cambodian Mekong ในปีเดียวกัน เป็นต้น ปัจจุบัน เป็นรองศาสตราจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยาและจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน</doc>
