<doc id="372044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372044" title="อีเอ สปอร์ตส์ ฟีฟ่า ซูเปอร์สตาร์ส">อีเอ สปอร์ตส์ ฟีฟ่า ซูเปอร์สตาร์ส อีเอ สปอร์ตส์ ฟีฟ่า ซูเปอร์สตาร์ส () เป็นเกมแนวบริหารทีมฟุตบอลบนเฟซบุ๊ก ของบริษัท เพลย์ฟิช และอีเอ สปอร์ตส ผู้เล่นสามารถบริหารทีมฟุตบอลของตนเองได้ด้วยการฝึกซ้อมผู้เล่นในทีม ซื้อผู้เล่น แล้วไปแข่งขันในทีมต่างๆ เกมถูกเปิดตัวในวันที่ 10 มิถุนายน 2553 ซึ่งเป็นวันก่อนการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010ลักษณะของเกม ลักษณะของเกม. ผู้เล่นที่เข้าใหม่จะได้รับการ์ดผู้เล่น 12 ใบ เป็นการ์ดทองแดง 11 ใบ และการ์ดเงิน 1 ใบ โดยจะมีผู้ช่วยสอนวิธีการเล่น ผู้เล่นสามารถคลิก Skip เพื่อหยุดการสอน ซึ่งกองหน้า 1 คนเป็นกองกลาง ให้คลิกที่ Manage แล้วลากการ์ดเงินไปวางแทนการ์ดผิดตำแหน่ง (ตัวเลขสีแดง) สำหรับการ์ดผู้เล่นในเกมนี้ มุมซ้ายบนจะเป็นดาวเรตติ้ง และตำแหน่งของผู้เล่น ตรงกลางเป็นภาพของผู้เล่น และธงบอกสัญชาติของผู้เล่น ตามด้วยชื่อผู้เล่น และข้อมูลระดับความสามารถของผู้เล่น เมื่อชี้ที่การ์ดค้างไว้ จะมีปุ่มขึ้นมาให้กดเพื่อชอบผู้เล่น หากชอบผู้เล่นที่ไม่มีในทีม เข้าไปใน National Leagues เลือกลีกจากนั้นชี้ที่โลโก้ทีมเพื่อชอบทีม หรือคลิกที่โลโก้แล้วชี้ผู้เล่นเพื่อชอบผู้เล่น สีของดาวเรตติ้งและตัวเลขสามารถบอกระดับของผู้เล่นได้สีของดาวและสีของตัวเลข สีของดาวและสีของตัวเลข. การ์ดผู้เล่นสามารถหาซื้อได้จาก Store การเปิดการ์ดผู้เล่น 1 ครั้งจะได้รับการ์ด 5 ใบเสมอ ‡ การ์ดทองทั้ง 2 แบบนี้สามารถหาได้จากแพคการ์ดทองธรรมดาได้หน้าแรกแถบเมนู หน้าแรก. แถบเมนู. ผู้เล่นจะเห็นแถบเมนูด้านซ้ายมือ ประกอบด้วย เล่น (Play) - ในเกมนี้จะมีโหมดการเล่นย่อยๆ อยู่ 3 แบบคือ โปรลีก (Pro League) - แข่งขันกับทีมในพรีเมียร์ลีก และลา ลีกา ซึ่งมีการให้คะแนนและลูกได้เสียเหมือนจริงคือ ชนะ 3 เสมอ 1 แพ้ 0 และทุกเกมจะต้องให้เพื่อนส่งแฟนบอลเพื่อปลดล็อกเกมต่อไป โดยจะต้องมีแฟนบอลเพียงพอถึงจะสามารถเล่นต่อได้ และผลคะแนนจะรวมในตารางของเพื่อนด้วย ลีกประจำชาติ (National Leagues) - มีลีกจาก 4 ประเทศให้แข่งขันคือ พรีเมียร์ลีก อังกฤษ, ลีกเอิง ฝรั่งเศส, ซีเรีย อา อิตาลี และลา ลีกา สเปน ซึ่งจะต้องชนะทุกทีมเพื่อเป็นแชมป์ลีก ถ้วยรางวัลจะถูกตั้งในสนาม สามารถเข้าไปดูได้ที่ Stadium การเล่นซีเรีย อาและลา ลีกาจะต้องมีผู้เล่นเริ่มต้น 11 คนที่เป็นสัญชาตินั้นๆ หรือผู้เล่นทุกสัญชาติที่มาจากลีกนั้นๆ รวมถึงตัวสำรองจะต้องไม่มีนักเตะสัญชาติอื่นที่ไม่ได้แข่งขันในลีกนั้นๆ สามารถสังเกตได้ใน Manage ชี้ที่ผู้เล่นแล้วดูข้อมูลของนักเตะที่ด้านขวาที่มีสัญชาติ สโมสร และลีก ลีกสังคมออนไลน์ (Social Leagues) - มี 2 ประเภทคือลีกซูเปอร์สตาร์สลีก (Superstars League) และเกมนัดอุ่นเครื่อง (Friendly Matches) ในลีกซูเปอร์สตาร์สลีก จะต้องแข่งกับทีมที่ไม่ใช่เพื่อนของเราเพื่อขึ้นไปเล่นลีกที่สูงกว่า ลีกสูงขึ้นทีมก็มากขึ้นไปด้วย เริ่มตั้งแต่ลีกแนะนำวิธีเล่น (Tutorial League) ไปจนถึงซูเปอร์สตาร์สแชมเปี้ยนส์ เอ ลีก (Superstars Champions A League) และลีกที่สูงขึ้น ทีมต่างๆ ในลีกก็จะมีเรตติ้งสูงขึ้น และชนะได้ยากขึ้น ส่วนเกมนัดอุ่นเครื่อง จะเป็นการแข่งขันกับเพื่อนของตนเอง เพื่อน 1 คนแข่งได้วันละครั้งเท่านั้น การชนะบางนัดจะเพิ่มบัตรเกมลีก ในการแข่งขันทุกลีกยกเว้นเกมนัดอุ่นเครื่อง จะต้องใช้บัตรเกมลีก (Match Credits) ซึ่งจะได้มาจากเพื่อน การชนะเกมนัดอุ่นเครื่องบางเกม การซื้อด้วยแคช การยิงจุดโทษในร้าน บัตรเกมลีกมีไอคอนเป็นรูปลูกฟุตบอล และเพิ่มขึ้นทุกๆ 5 ชั่วโมง และการแพ้เกมลีกจะลดคะแนนการฝึกซ้อม -1 เมื่อไม่ได้จ้างโค้ชมาคุมทีม พื้นที่ของแฟนบอล (Be a Fan) - เลือกทีมพรีเมียร์ลีกที่ชื่นชอบ แล้วซื้อโลโก้ สนาม ชุดแข่งเหย้า-เยือน และชุดแฟนบอล เมื่อ 1 ทีมครบแล้ว จะสามารถซื้อผู้เล่นของทีมนั้นได้ตามใจชอบโดยไม่ต้องเปิดแพคผู้เล่นเสี่ยงโชค เมื่อใช้โลโก้จริงจะเพิ่มเงินจากการแข่งขันด้วย บริหาร (Manage) - จัดผู้เล่นและตัวสำรอง รวมถึงขายผู้เล่นที่ไม่ต้องการ การฝึกซ้อม (Training) - ทีมที่ไม่มีโค้ชจะต้องฝึกซ้อมเสมอ โดยเลือกการฝึกที่ต้องการใช้ ซึ่งคะแนนฝึกซ้อมจะมากขึ้นเมื่อใช้เวลานานขึ้น และต้องรีบล็อกอินและกลับมาให้ทันเวลาก่อนที่คะแนนจะหมดอายุและทำให้ติดลบได้ คะแนนฝึกซ้อมจะลดลง 1 คะแนนเมื่อแพ้เกมลีก สามารถจ้างโค้ชด้วย 12 แคชเพื่อเพิ่มคะแนนฝึกซ้อม +20 และไม่เสียคะแนนฝึกซ้อมเมื่อแพ้เกมลีก สัญญาจะหมดอายุหลังจากผ่านไป 7 วัน และหลังสัญญาหมดอายุจะทำให้คะแนนฝึกซ้อมจากโค้ชลดลง -20 หรือจ้างเทรนเนอร์ส่วนตัว (Personal Trainer) ในราคา 10000 เหรียญเพื่อเพิ่มคะแนนฝึกซ้อม +10 ทันที สนามแข่งขัน (Stadium) - ดูสนามแข่งขันและถ้วยรางวัลทั้งหมดที่ได้มา สามารถอัพเกรดอัฒจันทร์ได้ที่ร้านค้า และซื้ออุปกรณ์อื่นๆ มาตั้งในสนามเพื่อเพิ่มคะแนนฝึกซ้อมได้ ส่วนของที่นั่งตัวสำรอง พื้นสนาม และประตูจะอัพเกรดตามเลเวล แลกเปลี่ยนผู้เล่น (Trade) - ปลดล็อกการแลกผู้เล่นและแลกผู้เล่นกับเพื่อน โดยคลิกที่รายชื่อเพื่อนที่ต้องการแลกด้วยด้านล่าง จากนั้นเลือกผู้เล่นที่เพื่อนปลดล็อกแล้ว (มีเครื่องหมายถูกอยู่) การแลกผู้เล่นจะต้องใช้ทั้งเหรียญและแคช และไม่สามารถแลกผู้เล่นที่ดาวเรตติ้งต่ำกว่าได้ ร้านค้า (Store) - ร้านค้าหลักของเกม สำหรับซื้อผู้เล่น จ้างโค้ชหรือเทรนเนอร์ ซื้อบัตรเกมลีกหรือยิงจุดโทษเพื่อรับบัตรเกมลีก และอัพเกรดสนามแข่งขันการยิงจุดโทษ การยิงจุดโทษ. การยิงจุดโทษในเกมนี้ทำโดยการเลือกผู้เล่นที่ยิงเก่งที่สุด แล้วคลิกที่ลูกบอล ลากทิศทางการยิง แล้วคลิกเพื่อยิง การยิงจุดโทษในเกมนี้มี 2 แบบคือยิงจุดโทษจริง (Penalty Shootout) ยิงจุดโทษจริง (Penalty Shootout). จะเกิดขึ้นเมื่อเสมอเกมนัดอุ่นเครื่อง ต้องยิงเข้าประตูเพื่อชนะเกมนั้นๆซ้อมยิงจุดโทษ (Shootout Practice) ซ้อมยิงจุดโทษ (Shootout Practice). ยิงในร้านค้า ใช้เงิน 5800 เหรียญหรือ 3 แคช การยิงด้วยเหรียญใช้ได้เฉพาะครั้งเดียวต่อวันเท่านั้น ยิงเข้าเพื่อรับบัตรเกมลีก จะต้องยิงกับผู้รักษาประตูเรตติ้ง 80+ ขึ้นไปการแก้ไขข้อมูลของทีม การแก้ไขข้อมูลของทีม. คลิกที่โลโก้ทีม จะพบเห็นโลโก้ที่เกมออกแบบไว้ให้ ชื่อทีมเริ่มต้นที่ชื่อว่า My Team และให้สัญชาติแอลเบเนีย คลิกเพื่อเปลี่ยนชื่อทีม และเปลี่ยนสัญชาติของทีม (ไม่มีประเทศไทยและประเทศอาเซียนทุกประเทศ) และออกแบบโลโก้ โลโก้จริงจะปลดล็อกเมื่อซื้อจาก Be a Fanตัวทำนายการแข่งขัน (Match of the Week Predictor) ตัวทำนายการแข่งขัน (Match of the Week Predictor). ปลดล็อกในช่วงสุดสัปดาห์จนถึงเวลาแข่งขัน ระบบจะเลือกคู่ที่จะแข่งขันจริงให้ 1 คู่และทำนายถูกต้องจะได้รับรางวัลเป็นเหรียญ และบัตรเกมลีกรางวัลและการปลดล็อกในเลเวล 5 รางวัลและการปลดล็อกในเลเวล 5. ผู้เล่นในเลเวล 5 จะปลดล็อกข้อเสนอเกี่ยวกับผู้เล่น (ปรากฏด้านขวามือ), ผู้เล่นประจำสัปดาห์ (Players of the Week) ด้านล่างและการ์ดผู้เล่นทองฟรี 5 ใบ แต่ยังไม่ปลดล็อกการซื้อการ์ดผู้เล่นทองในร้านค้าบอลลูนโฆษณาในเกมโฮเต็ล ซิตี้ บอลลูนโฆษณาในเกมโฮเต็ล ซิตี้. ฟีฟ่า ซูเปอร์สตาร์ส ได้มีการโฆษณาในเกมโฮเต็ล ซิตี้ (Hotel City) ของค่ายเดียวกัน โดยนำบอลลูนที่มีโลโก้ไปลอยที่ด้านขวาของทุกโรงแรมในเกม คลิกที่บอลลูนเพื่อเข้าไปเล่นได้</doc>
