<doc id="372182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372182" title="เทวทัณฑ์">เทวทัณฑ์ เทวทัณฑ์ () คือ ผลงานการเขียนของ Lauren Kate เกี่ยวกับความรักต้องห้ามของเทวทูตกับหญิงสาวธรรมดา มีทั้งหมดสี่เล่ม แปลภาษาไทยโดย สำนักพิมพ์โพสต์บุ๊กส์ ฉบับภาษาอังกฤษ ออกมาแล้วสองเล่ม คือ Fallen และ Tormentเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เริ่มต้นจากการที่ ลูซินด้า ไพร์ซ อายุ 17 ปี ถูกกล่าวหาว่าฆ่าแฟนของตัวเอง จึงถูกส่งมาอยู่ในโรงเรียนดัดสันดานที่ชื่อ ซอร์ด แอนด์ คอรส์ (Sword and Croos) เธอได้พบกับ แดเนียล กริกอรี ตั้งแต่วันแรกที่ย่างเท้าเข้ามาอยู่ในโรงเรียน เขาทำท่าเหมือนรังเกียจเธอทันที แต่ลูซินด้ากลับรู้สึกตรงกันข้าม เธอรู้สึกถึงแรงดึงดูดประหลาดระหว่างตัวเธอกับแดเนียลตลอดเวลา จึงเริ่มค้นหาความลับของเด็กหนุ่มผู้ลึกลับคนนี้ ระหว่างนั้นก็มีหนุ่มหน้าตาหล่อเหลาลึกลับอีกคน แคม ทำให้เธอรู้สึกหวั่นไหวได้ตลอดเวลาตัวละครตัวละคร. - ลูซินด้า ไพร์ซ (ลูซ) อายุ 17 ปี - แอเรียน - เพื่อนคนแรกของลูซที่ซอร์ดแอนด์ครอส - มอลลี่ - คู่อริของแอเรียนและลูซ - แก็บบี - ลูซเข้าใจว่าเป็นคนรักของแดเนียล - โรแลนด์ - เพื่อนของแดเนียล - เพนน์ - เพื่อนของลูซ คอยช่วยเหลือลูซตามสืบเรื่องแดเนียล - มิสโซเฟีย - อาจารย์ประจำห้องสมุดที่ชื่นชอบเรื่องเกี่ยวกับศาสนา และศึกษาเรื่องเทวทูต</doc>
