<doc id="372126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372126" title="เอลียาส์ ดาเนียล">เอลียาส์ ดาเนียล เอลียาส์ ดาเนียล () เกิด ค.ศ. 1982 ที่เมืองครีชชานสตาด เป็นนักมวยไทยชาวสวีเดน เขาเป็นแชมป์มวยไทยระดับยุโรปและระดับโลก และสามารถเข้าสู่รอบสุดท้ายของรายการเค-วัน เวิลด์แมกซ์ สแกดิเนเวีย 2006 เขาฝึกฝนการต่อสู้ที่เฟรนส์ยิมในครีชชานสตาดประวัติ ประวัติ. เอลียาส์ ดาเนียล ได้เข้าร่วมแข่งขันรายการ WPMF เวิลด์ และ WFCA ยูโรเปี้ยน เขาชอบการต่อสู้เป็นอย่างมาก และบ่อยครั้งที่เขาได้รับโอกาส จากที่กล่าวมา เขาได้มีโอกาสส่งเสริมมวยไทยในบ้านเกิดของเขาที่ครีชชานสตาด เขามีชีวิตอยู่เพื่อมวยไทย เขาแสดงต่อฝูงชนชาวสวีเดนว่าชื่อของเขาจะต้องเป็นที่จดจำ เมื่อเขาสามารถเข้าสู่การต่อสู้รอบสุดท้ายของรายการ เค-วัน แมกซ์ สแกดิเนเวีย 2006 เขาเป็นนักสู้ที่แข็งแกร่ง แม้ว่าอาจดูไม่ดีนักทางเทคนิค แต่เขาก็สามารถตามเก็บและใช้หมัดได้เป็นอย่างดี จากความแข็งแกร่งนี้เขาสามารถสร้างความกดดันให้แก่ฝ่ายตรงข้าม หากต้องการเอาชนะเขา เขาก็จะใช้การป้องกันตามลำดับ</doc>
