<doc id="372241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372241" title="โทยามา คาสึฮะ">โทยามา คาสึฮะ โทยามา คาสึฮะ () หรือที่เรียกว่า คริสเทน โธมัส ในฟันนิเมชั่น (Funimation) เป็นตัวละครในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เธอเป็นเพื่อนในวัยเด็กและเป็นคนรู้ใจของฮัตโตริ เฮย์จิประวัติ ประวัติ. โทยามา คาสึฮะ และฮัตโตริ เฮย์จิ เป็นเพื่อนสนิทตั้งแต่วัยเด็ก พ่อแม่ของพวกเขาทำงานร่วมกันที่สถานีตำรวจโอซาก้าซึ่งเป็นพ่อ, หัวหน้านักสืบโทยามาเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาและเพื่อนสนิทผู้เป็นพ่อของฮัตโตริ เฮย์จิ ที่เป็นผู้บัญชาการตำรวจชื่อ ฮัตโตริ เฮโซ โทยามา คาสึฮะ มีความสามารถควบคุมอารมณ์และที่สำคัญของผู้คนรอบข้าง มีความมั่นใจในตัวเอง และอาจจะมีอาการง้องอนบ้างในบางครั้ง ศิลปะป้องกันตัวที่เธอเรียนคือ ไอคิโด้ เธอมีความเชื่อในผีและเครื่องรางอื่นๆ จากประสบการณ์เหตุร้ายที่เกิดขึ้นในขณะคดีฆาตกรรมต่อเนื่องแห่งนานิวะที่เอโดงาว่า โคนัน ตามฮัตโตริ เฮย์จิ ไปตามหาคนร้าย แต่ด้วยความเป็นห่วงของเฮย์จิ จึงให้เครื่องรางให้กับโคนันคุง และตอนนั้นนั้นเอง คนร้ายก็พยายามนำมีดมาแทงโคนัน แต่ในขณะนั้นรันก็เดินผ่านมาพอดี แต่ก็ไม่ทันกันการ เขาโดนแทง รันจึงรีบเปิดเสื้อมาดู พบว่ามีดนั้นแทงถูกเครื่องรางของคาสึฮะทำให้โคนันคุงไม่เป็นอะไรความสัมพันธ์ ความสัมพันธ์. ฮัตโตริ เฮย์จิเป็นเพื่อนรุ่นเดียวกันกับคาสึฮะ และผูกพันกันตั้งแต่สมัยเด็ก เหมือนชินอิจิกับรัน ทั้งสองคนมีวีรกรรมที่เกี่ยวกับห้องน้ำ เฮย์จิและคาซึฮะนำโซ่กุญแจมือมาคล้องข้อมือแต่กลับหาลูกกุญแจไม่เจอ จึงต้องเข้าห้องน้ำด้วยกัน (จากตอนที่124-125 คดีฆาตกรรมต่อเนื่องนานิวะ) และคาซึฮะแอบชอบเฮย์จิ แท้จริงแล้ว เธอเป็นรักแรกของเฮย์จิ (The movie7) แม้ว่า ทั้งสองก็อาจจะชอบกันอยู่บ้างเล็กน้อย แต่ก็ไม่ได้เป็นแฟนกันอย่างเป็นทางการ ตระกูลของ โทยามา คาสึฮะ</doc>
