<doc id="372242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372242" title="กันตพงศ์ บำรุงรักษ์">กันตพงศ์ บำรุงรักษ์ กันตพงศ์ บำรุงรักษ์ () (เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2529) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดที่กรุงเทพฯ ศึกษาที่โรงเรียนเซนต์ดอมินิก ระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7พิธีกรโทรทัศน์พิธีกรโทรทัศน์. - รายการ 7 สะระตี่ ช่อง 7ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร เรือนล้อมรัก- เพลง ทางของหัวใจ - เพลง ภาพรักล้อมใจ- เพลงประกอบละคร ขมิ้นกับปูน- เพลง ฉันและเธอ ไม่ใช่ขมิ้นกับปูน</doc>
