<doc id="372244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372244" title="แอนนา ชวนชื่น">แอนนา ชวนชื่น เอนก อินทะจันทร์ หรือรู้จักกันในนาม แอนนา ชวนชื่น เกิด 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2496 เป็นนักแสดงตลกชาวไทยและอดีตตลกคณะ มกจ๊กประวัติ ประวัติ. แอนนา ชวนชื่น เป็นชาวไทยเชื้อสายจีนแต้จิ๋ว เกิดที่อำเภออรัญประเทศ จังหวัดปราจีนบุรี (ปัจจุบันคือ จังหวัดสระแก้ว) จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 (ป.4) จากโรงเรียนคลองน้ำใสวิทยาคาร จากนั้นจึงได้ย้ายมาอยู่อาศัยและเติบโตที่จังหวัดสมุทรปราการสู่เส้นทางตลก สู่เส้นทางตลก. แอนนา ชวนชื่นอยู่ในคณะมกจ๊กของ จตุรงค์ มกจ๊ก และได้รับชื่อว่า ฮิปปี้ มกจ๊ก เนื่องจากไว้ผมยาวเหมือนฮิปปี้ ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น แอนนา โดยการตั้งชื่อให้ของจตุรงค์ ต่อมาย้ายมาอยู่กับคณะชวนชื่น และเปลี่ยนชื่อเป็น แอนนา ชวนชื่น แอนนามีชื่อเสียงโด่งดังมาจากการที่มีมุกตลกพูดไทยปนหมิ่นใต้แบบไม่ชัด ทำให้ความหมายผิด ๆ ถูก ๆ เช่น คำว่า คอยเป็น ค*ย, ถูกต้อง เป็น ถั่วต้ม, น้ำส้ม เป็น น้ำส้วม เป็นต้น ได้รับอิทธิพลการพูดไทยปนจีนแบบไม่ชัดนี้มาแต่เด็ก ๆ เนื่องจากแถวบ้านแวดล้อมไปด้วยคนไทยและคนจีนหลายเชื้อสายทั้งแต้จิ๋วและไหหลำ แอนนาเริ่มใช้มุกตลกแบบนี้มาตั้งแต่ภาพยนตร์เรื่อง แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า ในปี พ.ศ. 2549 ด้วยการรับบทเป็นโปรโมเตอร์ที่ล้อเลียน ทรงชัย รัตนสุบรรณผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการแปะแอนนา ไล้เหลี่ยว ทาง ททบ.5 3 กันยายน พ.ศ. 2557 - 24 ธันวาคม พ.ศ. 2557เพลงเพลง. - แปะแอนนา ไล้เหลี่ยว พ.ศ. 2557 - อ่อนว่ะ ของ เพียว เพียว อาร์ สยามชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชีวิตส่วนตัวเคยเปิดร้านอาหารที่ถนนรามอินทรา แต่ไม่ประสบความสำเร็จ จากนั้นจึงได้ขายเสื้อผ้าสำเร็จรูปแบบเปิดท้ายขายหลังรถกระบะและขายก๋วยเตี๋ยว ก่อนจะมาแสดงตลก</doc>
