<doc id="372215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372215" title="ต้นผึ้ง">ต้นผึ้ง สำหรับต้นผึ้งที่หมายถึงไม้ยืนต้น ดูืีัี่ที่: ผึ้ง เมืองต้นผึ้ง () เป็นเมืองหนึ่งในแขวงบ่อแก้ว ประเทศลาวที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เมืองต้นผึ้งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของแขวงบ่อแก้ว ทิศเหนือติดกับเมืองเมิง ทิศใต้ติดกับเมืองห้วยทราย ทิศตะวันตกติดกับประเทศไทยเป็นระยะทาง 45 กิโลเมตร ทิศตะวันตกเฉียงเหนือติดกับพม่าเป็นระยะทาง 44 กิโลเมตร ตั้งอยู่บริเวณสามเหลี่ยมทองคำ ห่างจากเทศบาลแขวงไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือประมาณ 52 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 715 ตารางกิโลเมตร มีแม่น้ำโขงเป็นเส้นเขตแดน ประกอบด้วย 50 หมู่บ้าน 9 กลุ่มบ้านและ 1 บ้านใหญ่ มี 5,123 ครัวเรือน ประชากร 26,748 คน เป็นหญิง 13,219 คน เฉลี่ยความหนาแน่น 37.4 คนต่อตารางกิโลเมตร ประชาชนได้ใช้ไฟฟ้า 42 บ้าน คิดเป็น 84% มีชนเผ่า 10 เผ่าคือ ลาว ลื้อ ยวน ไทดำ ไทเหนือ ม้ง อิวเมียน ขมุ อาข่าและล่าหู่ ชาวลื้อคิดเป็น 36% ชาวลาว 18% ชาวล่าหู่ 16% และเผ่าอื่นๆรวมกันประมาณ 30%</doc>
