<doc id="372216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372216" title="วัดพระธาตุตากผ้าทอง">วัดพระธาตุตากผ้าทอง วัดพระธาตุตากผ้าทอง (ภาษาลาว: ພະທາດຕາກຜ້າຄຳ) ตั้งอยู่บนเนินสูง 200 เมตร ห่างจากท่าเรือท่าด่าน 3 กิโลเมตร ในแขวงบ่อแก้ว ทางขึ้นห่างจากท่าเรือไปประมาณ 100 เมตร ภายในบริเวณวัดมีพระอุโบสถขนาดกลางเป็นศิลปะแบบลาว โดยได้รับการบูรณปฏิสังขรณ์ขึ้นมาใหม่ ใกล้กับพระอุโบสถมีพระธาตุตั้งอยู่หันหน้าเข้าหาแม่น้ำโขงไปทางฝั่งไทย ประชาชนในบริเวณนั้น มักเล่าลือกันว่าทุกๆในขึ้น 15 ค่ำจะมีแสงสีต่างๆพุ่งออกจากตัวพระธาตุ</doc>
