<doc id="372315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372315" title="ทอง ตรีธารา">ทอง ตรีธารา อาจารย์ทอง ตรีธารา เกิดวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2495 ที่อำเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ประเทศไทย เป็นผู้ฝึกสอนมวยไทยและเป็นอดีตนักมวยไทย เป็นที่รู้จักในฐานะหนึ่งในผู้ฝึกสอนมวยไทยรุ่นแรกในอเมริกา ผู้ก่อตั้งสถาบันมวยไทยในสปริงฟิลด์ รัฐมิสซูรี ใน พ.ศ. 2532 และสมาคมมวยไทยในสหรัฐอเมริกาในปีเดียวกันนี้ และดำรงตำแหน่งประธาน ในภายหลังกลายเป็นที่ปรึกษาทางเทคนิคมวยไทยสำหรับนิตยสารไฟท์เตอร์อินเตอร์เนชั่นแนลในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. เกิดวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2495 ในอำเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ได้พบกับศิลปะการต่อสู้ของไทยเป็นครั้งแรกเมื่อมีอายุได้ 12 ปี โดยมีลุงเป็นผู้ฝึกสอน อาจารย์ทองเข้าร่วมต่อสู้ในภาคกลางและภาคใต้ของประเทศไทย และได้รับชัยชนะมาได้ราว 22 ครั้ง วันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 เมื่ออายุได้ 18 ปี อาจารย์ทองได้เดินทางสู่สหรัฐอเมริกา และได้ฝึกการต่อสู้อื่นที่มีชื่อเสียงแบบตะวันตกกับนักมวยสากลและแชมป์มวยไทยที่มีชื่อว่า นิยม ประเสริฐสม สถานที่ซึ่งได้ร่วมฝึกฝนอยู่ที่สถาบันมวยไทย ในฮอลลีวูด รัฐแคลิฟอร์เนียการเป็นผู้ฝึกสอน การเป็นผู้ฝึกสอน. จากการเก็บออมและจากการช่วยเหลือของชาวเวียดนาม ส่งผลให้นักต่อสู้อย่างทอง สามารถที่จะเปิดโรงเรียนของตัวเองในย่านดาวน์ทาวน์ ที่ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ใน พ.ศ. 2522 ย้ายไปสปริงฟิลด์ รัฐมิสซูรี เริ่มต้นทำการสอนรวมทั้งส่งเสริมรายการมวยไทยเล็กๆ กระทั่งถึงปี พ.ศ. 2528นักมวยที่ได้รับการฝึกนักมวยที่ได้รับการฝึก. - พุฒ ล้อเหล็ก - ผุดผาดน้อย วรวุฒิ - นิยม ประเสริฐสม - ซุปเปอร์แมน โอสถสภา - ชุมพวง ชมภูทอง - ยะสิน ลูกคลองตัน - อ๊อดน้อย ลูกพระบาท - จอมโหด ลูกคลองตัน</doc>
