<doc id="372467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372467" title="ดิเอดจ์ออฟกลอรี">ดิเอดจ์ออฟกลอรี ดิเอดจ์ออฟกลอรี () เป็นซิงเกิ้ลเพลงที่ 3 โดยศิลปินและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เลดี้ กาก้า จากสตูดิโออัลบั้ม ที่สามของเธอบอร์นดิสเวย์ (2011) เขียนและผลิตโดยเลดี้ กาก้า, Fernando Garibay และ DJ White Shadow ดิเอดจ์ออฟกลอรี ถูกปล่อยทั่วโลกวันที่ 9 พฤษภาคม 2011 โดยมีคลาเรนซ์ เคลมอนส์เป็นนักแซ็กโซโฟนมาร่วมเล่นดนตรีประกอบเพลง มิวสิกวิดีโอถูกปล่อยในวันที่16 มิถุนายน พ.ศ. 2012 แต่หลังจากที่มิวสิกวิดีโอเผยแพร่ได้ 2วันคลาเรนซ์ เคลมอนส์นักแซ็กโซโฟนที่ร่วมดนตรีประกอบและแสดงในมิวสิกวิดีโอได้เสียชีวิตลงหลังจากมิวสิกวิดีโอปล่อยได้แค่ 2วัน โดยมิวสิกวิดีโอ ดิเอดจ์ออฟกลอรี เป็นวิดีโอและเพลงสุดท้ายของคลาเรนซ์ เคลมอนส์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. กาก้า ได้รับแรงบันดารใจในการแต่งเพลงนี้จากการเสียชีวิตของคุณปู่ และศิลปินอื่นๆอีกมาก โดยเธอคิดว่าคนเราก็ต้องถึงจุดสิ้นสุดของชีวิต เหมือนอยู่บนขอบเหวที่ไม่มีทางให้เราเดินต่อไปต้องจบชีวิต เพราะถึงจุดสิ้นสุดที่เราต้องไปต่อแล้ว เราจึงต้องจบชีวิตแบบมีศักดิ์ศรีมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ในมิวสิกวิดีโอดิเอจออฟกลอรี่ถือว่าเป็นวิดีโอที่เรียบง่ายผสมกับความเป็นตัวของเธอ โดยเนื้อหาของมิวสิกวิดีโอ กาก้าสวมชุดแบรนด์เวอร์ซาเช่ประกอบแสดงทั้งวิดีโอ โดยมีการถ่ายทำที่ยูนิเวอร์เซล สตูดิโอ ฮอลลีวู๊ด เป็นฉากมีนักดนตรีชื่อดังอย่าง คลาเรนซ์ เคลมอนส์ มาร่วมแสดงกับกาก้าด้วย โดยเพลงนี้หลักๆ กาก้าจะเต้นในแบบของเธอที่บริเวณทางหนีไฟของอาคารสตูดิโอหนึ่งที่เธอได้รับแรงบันดารใจเมื่อตอนเธอยังเด็กที่เธอชอบที่จะเต้นบริเวณทางหนีไฟของอพาร์ทเม้น โดยมีแค่กาก้ากับคลาเรนซ์ ที่แสดงในวิดีโอเท่านั้น โดยเพลงกาก้าได้รับแรงบันดารใจมาจากการเสียชีวิตของคุณปูของเธอที่อยู่บันขอบเหวแห่งเกียรติยศ ไม่ใช่แค่คุณปูของเธอแต่เธอยังแต่งเพื่ออุทิศแก่ศิลปินที่ล่วงลับไปแล้ว เช่น ไมเคิล แจ็กสันรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - Digital download1. "The Edge of Glory" – 5:20- German CD single1. "The Edge of Glory" (Radio Edit) – 4:20 2. "The Edge of Glory" (Cahill Club Mix) – 7:26- The Edge of Glory – The Remixes1. "The Edge of Glory" (Sultan & Ned Shepard Remix) – 6:34 2. "The Edge of Glory" (Funkagenda Remix) – 7:53 3. "The Edge of Glory" (Bare Noize Remix) – 3:48 4. "The Edge of Glory" (Porter Robinson Remix) – 6:40 5. "The Edge of Glory" (Cahill Club Remix) – 7:27 6. "The Edge of Glory" (Foster The People Remix) – 6:10ชาร์ตวิทยุ</doc>
