<doc id="372408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372408" title="สโมสรฟุตบอลลำพูน วอร์ริเออร์">สโมสรฟุตบอลลำพูน วอร์ริเออร์ สโมสรฟุตบอลลำพูน วอริเออร์ ยักหลับแห่งภาคเหนือเป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมือง จังหวัดลำพูน โดยปัจจุบันแข่งขันอยู่ในระดับ ไทยลีก 3 โซนภาคเหนือประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลลำพูนวอร์ริเออร์ (Lamphun Warrior) กำเนิดขึ้นจากความร่วมมือร่วมใจของ "จาวหละปูน" ทุกภาคส่วน ทั้งประชาชน, ข้าราชการ, องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น, พ่อค้า, หน่วยงาน, องค์กร, บริษัท, ห้างร้าน ที่ได้ผนึกกำลังกันสร้างสโมสรฟุตบอลลำพูนวอร์ริเออร์ รวมทั้งได้รับการสนับสนุนจาก นายดิเรก ก้อนกลีบ ผู้ว่าราชการจังหวัดลำพูน และ นายสุรชัย อังเกิดโชค รองผู้ว่าราชการจังหวัดลำพูน ตั้งแต่เริ่มต้น เพื่อเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีคภูมิภาคดิวิชั่น 2 โซนภาคเหนือ ในฤดูกาล 2554 โดยมีแนวทางในการสร้างทีมด้วยการใช้นักเตะที่มีสายเลือด นักรบลูกเจ้าแม่จามเทวี เป็นขุนพลนักเตะ ที่จะได้สร้างความภูมิใจ ให้สโมสรฟุตบอลลำพูนวอร์ริเออร์ เป็น"สโมสรฟุตบอลของ จาวหละปูน และ ติดอันดับ 1 ใน 5 ในฤดูกาลแรกให้ได้" สโมสรฟุตบอลลำพูนวอริเออร์ ได้จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลในนามของ “บริษัท สโมสรฟุตบอลลำพูน จำกัด (FC LAMPHUN Co., Ltd.) “ โดยมี คุณอนุสรณ์ วงศ์วรรณ เป็นประธานสโมสรฯ และ “โค้ชเฮง” วิทยา เลาหกุล ผู้มากประสบการณ์ในวงการฟุตบอล และเป็น “จาวหละปูน” ให้เกียรติเป็นที่ปรึกษาของสโมสรฯ สโมสรมีฉายาว่า “ราชันโคขาว “ สีประจำสโมสรคือ สีขาว, สีแดง และสีฟ้าโดยมีชุดแข่งเหย้าเป็นเสื้อสีขาว, กางเกงขาว, ถุงเท้าขาว ส่วนชุดแข่งเยือนเป็นเสื้อสีแดง, กางเกงขาว, ถุงเท้าแดง โดยใช้สนามกีฬากลาง องค์การบริหารส่วนจังหวัดลำพูน หรือแม่กวง สเตเดียม ถิ่นราชันโคขาว เป็นสนามแข่งขันเวลาเล่นในบ้านโลโก้สโมสรสต๊าฟโค๊ช ฤดูกาล 2560สต๊าฟโค๊ช ฤดูกาล 2560. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน : อภิรักษ์ ศรีอรุณ - ผู้ช่วยผู้ฝึกสอน : ภาคิน หล้าเมือง - เจ้าหน้าที่ทีม : นิสันติ์ คำกาศ - โค้ชฟิตเนส : เอกชัย นิลเกิด - โค้ชผู้รักษาประตู : ศราวุฒิ เต้าสุวรรณ์ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2558 รายชื่อผู้เล่นลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2557 รายชื่อผู้เล่นลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2556 รายชื่อผู้เล่นลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2555 รายชื่อผู้เล่นลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2554นักเตะอันทรงคุณค่าของทีมนักเตะอันทรงคุณค่าของทีม. - 2554 - [นักเตะยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล2554] - พัฒ ทองเพ็ญกุล - 2555 - [นักเตะยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล2555] - TOURE SOULEYMANE - 2556 - [นักเตะยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล2556] - สหรัฐ กันยะโรจน์ - 2557 - [มิสเตอร์วอริเออร์] - ณัฐพล เจริญพรผลงานผลงาน. - 2554 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 2 - 2555 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 9 - 2556 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 12 - 2557 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 8 - 2558 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 8 - 2559 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 5(เลือนชั้นสู่ ไทยลีกแชมเปียนชิป)อดีตผู้ฝึกสอน</doc>
