<doc id="372440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372440" title="โรงเรียนหนองแหนพัฒนวิทยาคม">โรงเรียนหนองแหนพัฒนวิทยาคม โรงเรียนหนองแหนพัฒนวิทยาคม ตั้งอยู่ เลขที่ 6 หมู่ 8 บ้านคำผักหนามตำบลหนองแหน อำเภอกุดชุม จังหวัดยโสธร เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลหนองแหน เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนโพนงาม พิทยาคาร ปีการศึกษา 2533 ประชาชนและสภาตำบลหนองแหนร่วมกับนายศักดิ์ดา พันธ์เพ็ง อาจารย์ใหญ่โรงเรียนโพนงามพิทยาคาร (ในขณะนั้น) ได้ร่วมกันสร้างอาคารเรียนชั่วคราว โดยใช้ที่ดินของศูนย์ตำบลหนองแหน โดยมี นายวัฒนา ยอดมงคล อาจารย์ 1 ทำหน้าที่เป็นผู้ประสานงานโรงเรียนสาขา ต่อมาในปีการศึกษา 2536 เพื่อเป็นการ รองรับการเปิดเป็น เอกเทศ สภาตำบลหนองแหน นายอัศนีย์ศักดิ์ ศิริชัย อาจารย์ใหญ่โรงเรียนโพนงาม (ขณะ นั้น ) และนายคำหม่อนเชื้ออุ่น ผู้ใหญ่บ้านคำผักหนาม (ขณะนั้น) ได้มีมติย้ายสถานที่มาทำการเรียนการสอน ในที่ดิน สาธารณะ ประโยชน ์ตำบลหนองแหน (หนองเต่า) บ้านคำผักหนามหมู่ที่ 4 (ปัจจุบันเป็นหมู่ที่ 8) ซึ่งเป็นสถานที่ เรียนปัจจุบัน โดยมีนาย ไตรสรณ์ สุวพงษ์ อาจารย์ 2 ระดับ 6 โรงเรียนยโสธรพิทยาสรรค์ ทำหน้าที่เป็นผู้ประสาน งานโรงเรียนสาขาต่อมา เมื่อวันที่ 14 มีนาคม 2538 โรงเรียนได้รับประกาศจัดตั้งเป็นเอกเทศ โดยใช้ชื่อว่า “โรงเรียนหนองแหนพัฒนวิทยา คม ” เปิดทำการเรียนการสอน ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 – 3 สำนักงานสามัญ ศึกษาจังหวัดได้แต่งตั้งให้ นาย อัศนีย์ศักดิ์ ศิริชัย อาจารย์ใหญ่โรงเรียนโพนงามพิทยาคาร รักษาการในตำแหน่ง ครูใหญ่ ต่อมากรมสามัญศึกษา ได้แต่งตั้งให้ นายไตรสรณ์ สุวพงษ์ มาดำรงตำแหน่งเป็นครูใหญ่คนแรก และ ผู้อำนวยการโรงเรียนในเวลาต่อมา และในปีการศึกษา 2548 นายหมิ่ง ยวนยี ผู้อำนวยการโรงเรียน ย้ายมาดำรง ตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนหนองแหน พัฒนวิทยาคม สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษายโสธร เขต 2 จากนั้นในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2550 โดยการนำของ ผู้อำนวยการหมิ่ง ยวนยี โรงเรียนหนองแหนพัฒนวิทยาคม ได้ถ่ายโอน เข้าสังกัด องค์การบริหารส่วนจังหวัดยโสธร ปัจจุบันนายบุญเพิ่ม ศักขินาดี ครูชำนาญการพิเศษ รักษาราชการแทน ผู้อำนวยการโรงเรียนหนองแหนพัฒนวิทยาคม</doc>
