<doc id="372503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372503" title="โคเรียโนซอรัส (ออร์นิโธพอด)">โคเรียโนซอรัส (ออร์นิโธพอด) โคเรียโนซอรัส โบซองเอนซิส () ชื่อหมายถึง "กิ้งก่าเกาหลีแห่งเมืองโบซอง" เป็นสกุลหนึ่งของไดโนเสาร์กลุ่มออร์นิโธพอด ฟอสซิลทั้งสามของโคเรียโนซอรัสที่ปรากฏในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2003 พบว่าอยู่ในยุคครีเทเชียสตอนปลาย ที่แนวซองโซคองโกลเมอเรท จากชายฝั่งตอนใต้ของเขตบี-บอง ไดโนซอร์ฟอสซิลไฟด์สปอต เมืองโบซอง บนคาบสมุทรเกาหลี และมีโฮโลไทป์รหัส KDRC-BB2 มีเพียงโครงกระดูกบางส่วนที่ไร้กะโหลก มีพาราไทป์ในรหัส KDRC-BB1 และ KDRC-BB3 มีชนิดต้นแบบคือ โคเรียโนซอรัส โบซองเอนซิส หลังจากการค้นพบตำแหน่งที่ตั้ง (เมืองโบซอง เขต 5) ได้มีการตั้งชื่อชนิดต้นแบบในเบื้องต้น และได้มีการพรรณาในวิทยานิพนธ์ปริญญาโท โดย ลี แดกิล ในค.ศ. 2008 และได้รับการตีพิมพ์อย่างเป็นทางการ โดย มินฮู, อี แดกิล, คิม จุงคยุน, ลิม จองดอค และปาสคาล โกดิฟรอยท์ ในค.ศ. 2011 โคเรียโนซอรัส เป็นสิ่งที่ผู้เขียนได้ถือว่าเป็นสมาชิกแรกเริ่มของออร์นิโธพอด จากกลุ่มลูกหลานของสิ่งมีชีวิต ของเซอไพโรซอรัส ชาฟฟี, ออโรโดรมัส มาเคลาอิ และ ออริกโตโดรเมอุส คิวบิกยูลาริส จากที่พวกเขาได้อนุมานวิถีชีวิตของการขุดโพรง</doc>
