<doc id="372516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372516" title="ซัมเมอร์สแลม (2011)">ซัมเมอร์สแลม (2011) ซัมเมอร์สแลม (2011) เป็นรายการ เพย์-เพอร์-วิว ของ WWE ในปี 2011 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 24 แล้ว สถานที่จัดคือ Staples Center ใน Los Angeles, California เมื่อวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2011 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 3 แล้วติดต่อกัน หลังจากศึก มันนีอินเดอะแบงก์ (2011) ซึ่งซัมเมอร์สแลมก็ได้มีการโปรโมทแล้วหลายครั้งในช่วงของ เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 27เบื้องหลัง เบื้องหลัง. หลังจากมันนีอินเดอะแบงก์ 2011 ซีเอ็ม พังก์ เอาชนะจอห์น ซีนา ในการชิงแชมป์ WWE วินซ์ แม็กแมน ได้เรียก อัลเบร์โต เดล ริโอ ซึ่งเป็นผู้ชนะมันนีอินเดอะแบงก์ ฝั่งรอว์ ออกมาใช้สิทธิชิงแชมป์ WWE แต่ไม่สำเร็จ ซึ่งได้ถูกพังก์ทำร้ายสกัดไว้ก่อน แล้วได้กระโดดปีนกำแพงกั้นคนดูหนีไป ในขณะนั้น พังค์ได้หมดสัญญาการปล้ำใน WWE ในศึกนี้พอดี ส่วนซีนาก็ถูกไล่ออกจาก WWE ในศึกรอว์ (18 กรกฎาคม ค.ศ. 2011) วินซ์ได้ออกมาประกาศในต้นรายการว่าจะมีการชิงแชมป์ WWE จากตำแหน่งว่าง ในแมทช์ทัวร์นาเม้นท์ ได้แก่ อเล็กซ์ ไรลีย์, เดอะ มิซ, โคฟี คิงสตัน, อัลเบร์โต เดล รีโอ, อาร์-ทรูธ, ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ และ เรย์ มิสเตริโอ ซึ่งปรากฏว่าเหลือผู้ท้าชิง 2 คู่สุดท้าย คือ เรย์ กับ เดอะ มิซ และกำลังจะชิงแชมป์ WWE ในรอบสุดท้าย แต่วินซ์ได้เลื่อนการชิงแชมป์ WWE ไปเป็นสัปดาห์หน้า จากนั้นวินซ์ก็ออกมาพูดเกี่ยวกับซีนา แล้วให้ซีนากลับมาอีกครั้งหนึ่ง ในขณะนั้น ทริปเปิล เอช ได้กลับมาใน WWE แล้วยึดอำนาจของวินซ์ ในศึกรอว์ (25 กรกฎาคม ค.ศ. 2011) ซึ่งเริ่มรายการด้วยการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง เรย์ มิสเตริโอ กับ เดอะ มิซ ในรอบสุดท้าย ผลปรากฏว่า เรย์สามารถเอาชนะ เดอะ มิซ และคว้าแชมป์โลกไปได้สำเร็จ ต่อมา ทริปเปิล เอช ซึ่งได้ดำรงตำแหน่ง COO ได้ออกมาพูดให้เรย์ป้องกันแชมป์ WWE กับ ซีนา ผลปรากฏว่า ซีนาสามารถเอาชนะได้ในที่สุด และก่อนจบรายการ ซีเอ็ม พังก์ ได้เปิดตัวออกมาด้วยเพลงใหม่ พร้อมกับแชมป์ WWE อีกเส้นหนึ่ง แล้วฉลองให้ซีนากับการได้แชมป์คนใหม่ ในศึกรอว์ (1 สิงหาคม ค.ศ. 2011) ทริปเปิล เอช ได้สั่งให้ แชมป์ WWE ซีเอ็ม พังก์ เจอกับ แชมป์ WWE จอห์น ซีนา ในการรวมแชมป์โลกอันดิสติวเดด WWE ในซัมเมอร์สแลม สัปดาห์ต่อมา ทริปเปิลเอชได้ออกมาประกาศว่า จะเป็นกรรมการพิเศษในการชิงแชมป์ หลังจากมันนีอินเดอะแบงก์ แรนดี ออร์ตัน ต้องป้องกันแชมป์โลกเฮฟวี่เวท กับ คริสเตียน อีกครั้ง โดยถ้า ออร์ตันทำผิดกฎิตา หรือตามคำสั่งของกรรมการ เข็มขัดจะตกเป็นของคริสเตียนทันที แต่สุดท้าย ออร์ตันก็ทำผิดกฎิตา โดยการเตะผ่าหมากของคริสเตียน ทำให้ออร์ตันถูกปรับแพ้ฟาล์วและเสียเข็มขัดแชมป์โลกให้กับคริสเตียน หลังแมตช์ ออร์ตันคลั่ง กระทืบคริสเตียนเละก่อนจะ RKO บนโต๊ะผู้บรรยาย แล้วก็เดินกลับไป แต่เปลี่ยนใจย้อนกลับมา RKO บนโต๊ะซ้ำอีกรอบจนคริสเตียน กลายเป็นแชมป์แบบอนาถๆ ถูกหิ้วปีกออกจากสนาม ในศึก สแมคดาวน์ (29 กรกฎาคม ค.ศ. 2011) ทริปเปิล เอช ได้สั่งให้ แรนดี ออร์ตัน เจอกับ แชมป์โลกเฮฟวี่เวท คริสเตียน ในแมทช์การปล้ำไม่มีกฎกติกาเพื่อชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทในซัมเมอร์สแลม ในศึกรอว์ (1 สิงหาคม ค.ศ. 2011) ได้มีการหาผู้ท่าชิงแชมป์ดีว่าส์ ในแมทช์ แบทเทิลรอยัล ผลปรากฏ เบท ฟินิกช์ สามารถเอาชนะไปได้ และ เคลลี เคลลี ได้ออกมาแสดงความยินดีกับเบท จากนั้นเบทได้ทำร้ายเคลลี ในศึกสแมคดาวน์ (29 กรกฎาคม ค.ศ. 2011) มาร์ก เฮนรี ได้เจอกับ บ๊อบบี เฮลเลอร์ นักมวยปล้ำท้องถิ่นรับจ๊อบหาค่ารถกลับบ้าน แต่ก็โดนเฮนรีอัดแหลกใส่ World's Strongest Slam สองรอบ และ แบ๊คเบรกเกอร์ อีกหนึ่งที จับกดนับสาม เอาชนะมาได้สบายๆ หลังแมตช์ เฮนรีจะเอาเก้าอี้มาหนีบขาแล้วโดดทับขา แต่ ทีโอดอร์ ลอง ออกมาห้ามไว้ทัน และบอกว่าถ้าเฮนรีไม่เลิกทำแบบนี้จะต้องถูกฟ้องศาล และจะไม่มีใครอยากสู้ด้วยอีก แต่เชมัสออกมาประกาศว่าจะเป็นคนสู้กับ มาร์ก เฮนรี ว่าแล้ว เชมัส ก็ขึ้นไปอัดเฮนรี จนตกเวทีไปผล</doc>
