<doc id="372512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372512" title="เบนจามิน แฮร์ริสัน">เบนจามิน แฮร์ริสัน เบนจามิน แฮร์ริสัน () เกิดวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 1833 เป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 23 โดยดำรงตำแหน่งตั้งแต่ ค.ศ. 1889 – ค.ศ. 1893 แฮริสัน ถึงแก่อสัญกรรมในวันที่ 13 มีนาคม ค.ศ. 1901 โดยร่างของเขาถูกฝังที่อินดีแอนาโปลิสประวัติ ประวัติ. แฮริสัน เกิดวันที่ 20 สิงหาคม 1833 บิดาของเขาคือ จอห์น สก๊อต แฮริสัน มารดาของเขาคือ เอลิซาเบท แรมซี เออวิ่ง แฮริสัน ปี 1853 แฮริสัน แต่งงานกับคาโรลิน ลาวิเนียร์ สก็อต ปี 1896 เขาแต่งงานอีกครั้งกับหลานสาวภรรยา แมรี่ สก็อต ลอด ดิมมิกการทำงาน การทำงาน. ในยุคของแฮริสัน สหรัฐฯ ได้ให้ความสำคัญแก่นโยบายระหว่างประเทศ โดยเฉพาะอย่างยิ่งลาตินอเมริกา และแปซิฟิก แฮริสันเป็นประธานาธิบดีที่ทำงานหนัก ซื่อสัตย์และมีเกียรติ ถึงแม้ว่าจะไม่ได้รับความนิยมนัก เพราะว่าในพรรครีพับลิกัน เขาไม่มีเสียงสนับสนุนมากพอ เขาพยายามที่จะดำเนินทางสายกลางเกี่ยวกับนโยบายทางสังคม เศรษฐกิจ และการเมือง เพื่อให้อเมริกาเป็นประเทศอุตสาหกรรม</doc>
