<doc id="372508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372508" title="วิลเลียม แมกคินลีย์">วิลเลียม แมกคินลีย์ วิลเลียม แมกคินลีย์ จูเนียร์ (; 29 มกราคม ค.ศ. 1843 – 14 กันยายน ค.ศ. 1901) ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่ ค.ศ. 1897 – ค.ศ. 1901ประวัติ ประวัติ. แม็คคินลีย์ เกิดเมื่อวันที่ 29 มกราคม 1843 ที่ไนลส์ รัฐโอไฮโอ บิดาของเขาคือ วิลเลียม มารดาของเขาคือ แนนซี่ อัลลิสัน แม็คคินลีย์ บิดาและปู่ของเขาเป็นผู้ค้นพบแร่เหล็ก แม็คคินลีย์สมรสกับ ไอด้า แซ็กตัน ซึ่งเป็นบุตรสาวของนายธนาคารคนสำคัญที่สุดของแคนตันการทำงาน การทำงาน. การปฏิบัติหน้าที่วาระแรกของแม็คคินลีย์เป็นวาระที่สำคัญสำหรับสหรัฐฯ ประเทศกำลังเจริญรุดหน้าและมีความสนใจหลากหลายกันเป็นจำนวนมาก แม็คคินลีย์ดูเหมือนจะเหมาะสมโดยอุดมคติต่อภารกิจเกี่ยวกับการทำให้ความสนใจต่าง ๆ ที่สับสนคล้องจองกัน เหตุการณ์สำคัญที่สุดในการบริหารของแม็คคินลีย์เป็นผลจากวิกฤติการณ์ในคิวบา เกิดกบฏต่อต้านสเปนโดยพวกรักชาติชาวคิวบา และชาวคิวบาร้องขอความช่วยเหลือจากสหรัฐอเมริกา เดือนเมษายน 1898 มีการประกาศสงครามกับสเปน สงครามสเปน-อเมริกาดำเนินไปเป็นเวลา 4 เดือน สหรัฐฯ เข้าควบคุมดินแดนที่สเปนเคยเป็นเจ้าของที่เปอโตริโก กวม และหมู่เกาะฟิลิปปินส์ ส่วนคิวบาได้รับเอกราช บ่ายวันที่ 6 กันยายน 1901 ในงานเลี้ยงรับรองของรัฐบาลในบัฟฟาโล นิวยอร์ก แม็คคินลีย์กำลังสัมผัสมืออย่างมีความสุขกับผู้ที่ชื่นชอบเขา ทันใดนั้นมีชายผู้หนึ่งเดินตรงมายังเขาโดยถือผ้าเช็ดหน้าคลุมปืนรีวอลเวอร์อยู่ในมือ กระสุนดังขึ้นสองนัดถูกแม็คคินลีย์ 8 วันต่อมาเขาเสียชีวิต คนร้ายผู้ยิงเขาเป็นพวกหัวรุนแรงชื่อ ลีออน คอนโกรสซ์</doc>
