<doc id="372502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372502" title="โคเรียโนซอรัส (เทอโรพอด)">โคเรียโนซอรัส (เทอโรพอด) โคเรียโนซอรัส (; ) ชื่อหมายถึง "กิ้งก่าเกาหลี" เป็นชื่อนอกระบบที่มิได้ระบุถึงสกุลของไดโนเสาร์จากยุคครีเทเชียสตอนปลายอย่างเป็นทางการ เป็นไปได้ว่ามันอาจเป็นโดรเมโอซอร์ (หรือเหมือนกันกับเทอโรพอด) ซึ่งอาศัยอยู่ในพื้นที่ของเกาหลีมาก่อน แม้ว่าช่วงเวลาที่ได้อ้างถึงไทรันโนซอริเด และฮิปสิโลโพดอนติเด ที่ได้ถือตามกระดูกต้นขาเพียงอย่างเดียว ชนิดต้นแบบได้รับการรักษาโดยคิมในค.ศ. 1979 โดยในค.ศ. 1993 ได้ตัดสินใจว่าอยู่ในสปีชีส์ของไดโนนีคัส ที่มีชื่อว่า "ดี." โคเรียนเอนซิส ซึ่งมันน่าจะเป็นเช่นเดียวกับ "โคเรียซอรัส" ชื่ออื่นที่ไม่เป็นทางการที่เป็นไปได้คือ โคเรียน โดรเมโอซอริด ในค.ศ. 2010 ได้มีการใช้ชื่ออย่างถูกต้องสำหรับไดโนเสาร์ที่ได้ชื่อว่า โคเรียโนซอรัส</doc>
