<doc id="37267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37267" title="เล็บครุฑ (ภาพยนตร์)">เล็บครุฑ (ภาพยนตร์) เล็บครุฑ สร้างจากอาชญนิยาย เรื่องดังของพนมเทียน เป็นภาพยนตร์แนวจารชนสืบสวนสอบสวนในยุคสงครามเย็น ตัวเอกเป็นนายตำรวจชื่อ "ชีพ ชูชัย" ที่ปลอมตัวเพื่อค้นหาความจริง ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารเพลินจิตต์รายวันภาพยนตร์ ภาพยนตร์. สร้างมาแล้วรวม 3 ครั้ง กำกับโดย สุพรรณ พราหมณ์พันธุ์1. พ.ศ. 2500 ชื่อ "เล็บครุฑ" นำแสดงโดย ลือชัย นฤนาท, อมรา อัศวนนท์ ,จรัสศรี ฉายะศิลปี 2. พ.ศ. 2511 ชื่อ "เล็บครุฑ ตอน ประกาศิตจางซูเหลียง" นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี, พิศมัย วิไลศักดิ์, เกชา เปลี่ยนวิถี, อบ บุญติด ,สุรสิทธิ์ สัตยวงษ์ 3. พ.ศ. 2525 ชื่อ "เล็บครุฑ 78" นำแสดงโดย กรุง ศรีวิไล, อรัญญา นามวงษ์, พิศมัย วิไลศักดิ์, เผ่าพันธุ์ พงษ์นทีละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. 1. พ.ศ. 2530 ชื่อ "เล็บครุฑ 30" นำแสดงโดย เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์, อนุสรณ์ เดชะปัญญา, หทัยรัตน์ อมตะวณิชย์, อลิษา ขจรไชยกุล, ชนานา นุตาคม, ประดิษฐ์ กัลย์จาฤก กำกับโดย ฉลวย ศรีรัตนา 2. พ.ศ. 2561 ชื่อ "เล็บครุฑ" นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์, กันตพงศ์ บำรุงรักษ์, จีรนันท์ มะโนแจ่ม, เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค กำกับโดย โอลิเวอร์ บีเวอร์นักแสดงนักแสดง. - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ รับบทเป็น ร้อยตรีคมน์ สรคุปต์ / ผู้หมวดชีพ ชูชัย - จีรนันท์ มะโนแจ่ม รับบทเป็น มรกต กำจร (สายลับ) - กันตพงศ์ บำรุงรักษ์ รับบทเป็น ร้อยตำรวจเอกกริช กำจร สารวัตรกริช กำจร - เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค รับบทเป็น รจิต รัญจวนจันทร์ - วัชรบูล ลี้สุวรรณ รับบทเป็น สิงห์ / สุภาพบุรุษเลอพงศ์ / เลอพงศ์ - ญาดา เทพนม รับบทเป็น กินรี / บริมบรา - สหัสชัย ชุมรุม รับบทเป็น จางซูเหลียง - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบทเป็น เอ อาร์ มาคิดาร์ลาร์ (มิสเตอร์เอ) - ศรุต สุวรรณภักดี รับบทเป็น นักสืบเชลยศักดิ์อุกฤษดิ์ ดำเกิง / อุก - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ รับบทเป็น นิทัศ - พัสสน ศรินทุ รับบทเป็น ปกรณ์ - สมภพ เบญจาธิกุล รับบทเป็น พลตำรวจตรีพิชิต - ธนวิช วงศ์สุวรรณ รับบทเป็น อดิศักดิ์ - นพฤทธิ์ ศรีบุตร รับบทเป็น กำพล - เกศริน เอกธวัชกุล รับบทเป็น แคท - ณัฐเมศฐ์ คมน์อนันต์ รับบทเป็น เอื้อม - เจจินตัย อันติมานนท์ รับบทเป็น เชี่ยวชาญ - พงศนารถ วินศิริ รับบท นายเลียง เสถียรกิจ - พิเชษฐ ศรีราชา รับบทเป็น ปีเตอร์ วอง - จักรทิพย์ ทองทิพย์ รับบทเป็น ดราก้อนเฮด - ยุพข่าน งามสมชาติ รับบทเป็น กัปปน์ - สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์ รับบทเป็น สุชาติ - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว รับทเป็น สุธรรม สรคุปต์ - ปิยะดา เพ็ญจินดา รับทเป็น จิตตรี สรคุปต์ - วาเนสซ่า บีเวอร์ รับบทเป็น บก.แซนดี้ - ศรุต ขันวิไล รับบทเป็น ฮักเหลี่ยม - สมหทัย เหรียญทอง รับบทเป็น เจ้าหญิงตวนกูปรีดะ ฮนัม - ณรงค์ฤทธิ์ รัตนภักดี รับบทเป็น โอ - อุดร เพชรสิงห์ รับบทเป็น หมูนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - หลุยส์ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ตวนกู คัสตาฟา - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบทเป็น ด็อกเตอร์คิม - สกลรัฐ พันธุ์เทศ รับบทเป็น โอ - นิติ ปลั่งศรีสกุล รับบทเป็น เกรียง - ปนันดา วรัญญาญ รับบทเป็น อี้หลาน - กฤชพล อภิรักษ์โยธิน รับบทเป็น เทียนซิ่ว - ภูสิษฐ์ กิตติเสนีย์คุณ รับบทเป็น เฉว่เตง - ชัชพล กุลศิริวุฒิชัย รับบทเป็น กิม - สมใจ จันทร์มูลตรี รับบทเป็น ปิงส่ง - ธนา ศรีสุข รับบทเป็น ชาติ - ชัยพร จันทร์มูลตรี รับบทเป็น ยอด - ปิตินรา เทพวัติ รับบทเป็น ดารณี - ประภัสสร ธัญญาวานิช รับบทเป็น ยิปซี - ภรณี ศรีธัญ รับบทเป็น เฟยเอี้ยน - ศรุต แสนสุข รับบทเป็น ก้าน - เกรียงไกร อุ่นแก้ว รับบท นักธุรกิจที่ถูกฆ่าตาย - ชินธันย์ เธียรกิตติพงษ์ รับบท อาทร ทิพย์พาณิชย์ - นิพนธ์ จิตเกิด (กบ สักปลาคร๊าฟ) รับบท ท้วย - วีรวุฒิ เข้มแข็ง รับบท ลาบ - ไพโรจน์ น้อยพลาย รับบท ลูกน้องเทียนซิ่ว - สหภูมิ โตตรึงทรัพย์ รับบท อาแป๊ะ - จิรศักดิ์ เนินริมหนอง รับบท ลูกน้องปิงส่ง - อำนาจ สัมฤทธิ์ รับบท ดาบ (ตำรวจ) - สมเดช แก้วลือ รับบท ชาวบ้านในพื้นที่ของตวนกู คัสตาฟา - คิง ก่อนบ่าย (ณภัทร ชุ่มจิตตรี) รับบท ตวนกู คัสตาฟา (วัยหนุ่ม) - ธงชัย มาเม่น รับบท ลูกน้องกินรี / บริมบรา - ชาลี อิ่มมาก รับบท ธีระ - อาท ลำนารายณ์ รับบท พยูง - ณัฐพล มีสมาน รับบท ตำรวจ - ธันญ์ ธนากร รับบท บารมี</doc>
