<doc id="372630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372630" title="องค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี">องค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี องค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี ตำบลไชยมนตรี เป็นตำบลหนึ่งใน 13 ตำบลของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากที่ว่าการ อำเภอเมืองประมาณ 11 กิโลเมตร ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของเมืองนครศรีธรรมราช มีลักษณะพื้นที่เป็นราบลูกคลื่นลาดเอียงมาทางทิศตะวันออก มีคลองท่าดี(คลองหนองบัว)ไหล่ผ่าน ประชาชนส่วนใหญ่ประกอบอาชีพ ทำสวนยางพารา สวนผลไม้ ทำนาข้าว ค้าขายและรับราชการ การเดินทางมาตำบลไชยมนตรีใช้ทางหลวง 4013ประวัติ ประวัติ. ตำบลไชยมนตรี เดิมเป็นแขวงกลางไชยมนตรี มีกิ่งแขวงกลางอยู่ 1 กิ่ง อยู่ที่ตำบลกุแหระ ปัจจุบันคือ อำเภอทุ่งใหญ่ เจ้าแขวงเดิมชื่อ ขุนอินมนตรี รองหัวหน้าแขวงชื่อ นายสงค์ เชตวัฬมาสมัยปี พ.ศ. 2444 ได้ยุบกิ่งและได้ตั้งอำเภอเมืองนครขึ้น และ นายชิด เชตวัน เป็นกำนันไชยมนตรี คนแรก มีนายนุ้ย เป็นเสมียนประจำแขวง หลังจากนายชิดออกจากกำนันแล้ว ได้แต่งตั้งนายเมือง จรพงศ์ เป็นกำนันตำบลไชยมนตรีแทน แล้วได้แยกหมู่บ้านเป็น 8 หมู่บ้าน หมู่ที่ 1 บ้านพระเขียน หมู่ที่ 2 นายชิด อาจสมโภช หมู่ที่ 3 ผู้ใหญ่ฉิม หมู่ที่ 4 นายช่วย หมู่ที่ 5 นายเมือง หมู่ที่ 6 นายตุด หมู่ที่ 7 และหมู่ที่ 8 อยู่บ้านนาเมา นายเมืองเป็น กำนันอยู่ประมาณ 15 ปี ท่าได้เกษียณอายุ ต่อมาได้ตั้งนายจำรูญ สุวรรณโรจน์ เป็นกำนันอยู่ประมาณ 2 ปี นายจำรูญได้เสียชีวิตลง หลังจากนั้นได้มีการเลือกตั้งกำนันคนใหม่แทน ช่วงนั้นได้มีปลัดพัน รัตนวิเชียร มาที่วัดพระเขียนได้ประชุมชาวบ้าน เมื่อวันที่ 13 ธันวาคม 2483 ให้คนไปตามครูจาบ สินภิบาล มาเพื่อจะแต่งตั้งให้เป็นผู้ใหญ่บ้าน ได้มีชาวบ้านคัดค้าน แต่ต่อมานายบัว คนบ้านใหญ่ ได้ไปหา นายสงค์ จรพงศ์ มาที่วัด และได้มีการแต่งตั้ง นายสงค์ จรพงศ์ เป็นผู้ใหญ่บ้าน ช่วงนั้นนายเขียน ถาวระ เป็นกำนันอยู่หมู่ที่ 6 โดยมีนายคลิ้ง ภิญโญ เป็นเสมียน ต่อมาตำบลไชยมนตรี ถูกยุบให้รวมกับตำบลกำแพงเซา นายแป้น ดิษฐ์ถาพร เป็นกำนัน ต่อมานายแป้น ถูกคดีลักวัว และได้ ออกจากำนัน ขณะนั้น ขุนนิกร พรไพโรจน์ เป็นนายอำเภอ และได้ย้ายไปเป็นปลัดจังหวัดที่อื่น ต่อมาได้มีร้อยโทเรือง สถานานนท์ มาเป็นนายอำเภอ แล้วได้เรียกนายสงค์ จรพงศ์ ไปรักษาการแทนกำนันเมื่อเดือนกรกฎาคม 2488 ต่อมาเมื่อวันที่ 1 กันยายน 2489 นายสงค์ จรพงค์ ได้เป็นกำนัน และต่อมาเมื่อนายสงค์ จรพงศ์ ได้เป็นกำนันแล้ว ได้แยกหมู่บ้านของตำบลไชยมนตรี เป็น 5 หมู่บ้าน และนายสงค์ได้เป็นกำนันตลอดจนเกษียณอายุเมื่อเดือนพฤศจิกายน 2504 ต่อมาได้เลือกนายพริ้ม สุวรรณอาจ เป็นกำนัน อยู่หมู่ที่ 2 ตำบลไชยมนตรี ต่อมานายแนม ภูมี ดำรงตำแหน่งเป็นกำนันตำบลไชยมนตรีแทน อยู่หมูที่ 3 และ นายปราโมทย์ สุนยานัย เป็นกำนัน อยู่หมู่ที่ 4 ตำบลไชยมนตรี ในปัจจุบันนี้อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. องค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลนาสาร อำเภอพระพรหม จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลมะม่วงสองต้น อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี มีทั้งหมด 5 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านพระเขียน - หมู่ที่ 2 บ้านโพธิ์ - หมู่ที่ 3 บ้านหนองบัว - หมู่ที่ 4 บ้านน้ำพุ - หมู่ที่ 5 บ้านนาป่าสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านหนองบัวสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดทุ่งแย้ - โรงเรียนวัดหนองบัว - โรงเรียนวัดน้ำรอบ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กองค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรีวัด วัด. จำนวนวัดในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี มีทั้งหมด 3วัด คือ- วัดน้ำรอบ - วัดพระเขียน - วัดหนองบัวแหล่งน้ำแหล่งน้ำ. - คลองท่าดี - คลองชะมวง - หนองขุม - คลองบอด - วังรัก - หนองไทร - หนองคล้า - หนองเตย - หนองยายอ้ำ - หนองคล้า - หนองสองเมือง - หนองนานนท์ - คลองส่งน้ำชลประทาน จำนวน 3 สายสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ทำการไปรษณีย์โทรเลขตำบลไชยมนตรี - กลุ่มออมทรัพย์เพื่อการผลิตตำบลไชยมนตรี - หจก.ประกอบกิจคอนกรีต - หจก.ประทานโปรดักส์กรุ๊ป - กลุ่มแม่บ้านเครื่องแกงสมุนไพร ไร้สารพิษ - โรงแรมฮารูฮารา - โรงแรมวังรัก - เสรีภรณ์รีสอร์ท - สวีทอินน์ - สวนรักรีสอร์ท</doc>
