<doc id="372668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372668" title="ดัชนีอุตสาหกรรมดาวโจนส์">ดัชนีอุตสาหกรรมดาวโจนส์ ดัชนีอุตสาหกรรมดาวโจนส์ (), เป็นดัชนีตลาดหลักทรัพย์ดัชนีหนึ่ง และเป็นหนึ่งในดัชนีซึ่งถูกสร้างโดยชาลส์ ดาว บรรณาธิการวอลล์สตรีทเจอร์นัล และผู้ร่วมก่อตั้งดาวโจนส์แอนด์คอมพานี ปัจจุบันเป็นของกลุ่มซีเอ็มอีกรุ๊ป ชื่อของดัชนีอุตสาหกรรมดาวโจนส์ถูกตั้งขึ้นตามชื่อของชาลส์ ดาว และเอ็ดเวิร์ด โจนส์ นักสถิติ ดัชนีนี้แสดงถึงการซื้อขายหุ้นของบริษัทมหาชนขนาดใหญ่ 30 บริษัทในสหรัฐอเมริกาในระหว่างช่วงเวลาที่ตลาดหลักทรัพย์เปิดให้ซื้อขายตามปกติ มันเป็นดัชนีตลาดหลักทรัพย์สหรัฐอเมริกาที่เก่าแก่ที่สุดเป็นอันดับสองรองจากดัชนีคมนาคมดาวโจนส์ ซึ่งถูกสร้างโดยดาวเช่นกัน</doc>
