<doc id="372699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372699" title="โดะโดะเมะกิ">โดะโดะเมะกิ โดะโดะเมะกิ () หรือ ปีศาจร้อยตา เป็นปีศาจของญี่ปุ่น อาศัยอยู่บนร่างกายของมนุษ์ มีลักษณะเป็นดวงตาลามไปทั่วร่างกาย เรื่องมีอยู่ว่าในสมัยอดีต มีหญิงคนหนึ่ง เธอมีแขนที่ยาวและสามารถใช้มือและแขนได้อย่างคล่องแคล่ว เธอมีนิสัยชอบลักเล็กขโมยน้อย คนสมัยอดีตจะเรียกขโมยแบบนี้ว่า"เทนางะ"(คนแขนยาว) แต่เงินที่ผู้หญิงคนนั้นขโมยไปจะติดตามร่างกายของเธอทันที และเงินที่ติดตามร่างกายนั้นต่อมาก็จะกลายเป็นดวงตา เลยเรียกว่าโดะโดะเมะกิ (ปีศาจร้อยตา) คนสมัยอดีตเรียกเหรียญที่มีรูว่า"โชโมะกุ"ซึ่งมีความหมายว่า ตาของนก ทำให้คนสมัยโบราณรู้สึกว่า เหรียญกับตานั้นเป็นสิ่งที่เป็นประเภทเดียวกันมีลักษณะคล้ายกัน</doc>
