<doc id="372661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372661" title="ปรีไมราลีกา">ปรีไมราลีกา ปรีไมราลีกา () หรือชื่อที่ใช้ปัจจุบันคือ ลีกานอช () ตามชื่อผู้สนับสนุนหลัก เป็นลีกการแข่งฟุตบอลอาชีพสูงสุดในโปรตุเกส ผู้ชนะในปัจจุบันคือ สโมสรฟุตบอลไบฟีกา ถือเป็นลีกอันดับ 6 ของยุโรปในการจัดอันดับของยูฟ่าใน ค.ศ. 2011 ทีมที่เข้าแข่งขันในแต่ละฤดูกาลมี 16 ทีม แต่มีเพียง 5 ทีมเท่านั้นที่เคยเป็นผู้ชนะเลิศ เมื่อจบฤดูกาล 2 ทีมอันดับสุดท้ายของตารางจะตกชั้นลงในเล่นในซือกุงดาลีกา และทีมจากซือกุงดาลีกาจะเลื่อนชั้นขึ้นมา ส่วน 2 ทีมที่อันดับดีสุดจะได้ผ่านเข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก โดยทีมชนะเลิศจะผ่านเข้าไปรอในรอบแบ่งกลุ่มและได้อยู่โถ 1 ในขณะที่ทีมอันดับ 2 จะต้องแข่งรอบเพลย์ออฟอีกทีหนึ่ง ส่วนอันดับ 3 จะมีสิทธิเข้าไปเล่นในยูฟ่ายูโรปาลีกบิ๊กทรี บิ๊กทรี. บิ๊กทรี หมายถึง ทีมขนาดใหญ่ทั้งหมด 3 ทีมที่ถูกมองว่ามีศักยภาพเพียงพอที่จะคว้าแชมป์รายการนี้ ประกอบไปด้วยไบฟีกา, โปร์ตู และสปอร์ติงสโมสรที่เข้าร่วมปรีไมราลีกา (ฤดูกาล 2014–15)</doc>
