<doc id="372705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372705" title="เสือ 11 ตัว (ละคร)">เสือ 11 ตัว (ละคร) เสือ 11 ตัว ละครไทยทางไทยทีวีสี ช่อง 3 เรื่องราวการหักเหลี่ยมของกลุ่มบุคคล 11 คน ของสถานีตำรวจแห่งหนึ่ง ที่มีตำรวจปกป้องประชาชนในเมืองเล็กๆ ทำให้บ้านเมืองดูเหมือนไร้กฎหมาย ที่ต่างมีชื่อรหัสลับที่เรียกตัวเองนำหน้าว่า "เสือ" ซึ่งเป็นเรื่องราวที่ชี้ให้เห็นว่า ทุกวงการอาชีพต่างมีคนดีและคนเลว ขึ้นอยู่กับว่า เราจะเลือกที่จะเป็นแบบไหนทีมผู้สร้างทีมผู้สร้าง. - บทประพันธ์ของ ภูเขา - กำกับการแสดง รฤฤกฤ กัลยจาฤก - สร้างสรรค์โดย บริษัท ป๊าสั่งย่าสอน จำกัดนำแสดงโดย นำแสดงโดย. พ.ศ. 2544- ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์..ร.ต.อ.พงษ์เพชร พัวพัน/เสือดาว(ผู้ปิดตำนานเสือ) - บุษกร พรวรรณะศิริเวช..เทเรซี่ กวม,ร.ต.ญ.ปาลิตา/เสือสาว ซ่อนเล็บ - ธนากร โปษยานนท์..พ.ต.ท.สกรรจ์ ก้องไกร/เสือใหญ่ - วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย..ร.ต.ท.เกรียงไกร/เสือสมิง - พิเชษฐ์ไชย ผลดี..ร.ต.ท.ธานินท์ ถิ่นงาม/เสือขาว - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์..ร.ต.ต.อรรถพล รื่นอารมย์/เสือสำออย - ณัฐพล ลียะวณิช..ร.ต.ต.เฉลิมพล เฉลิมศรีศักดิ์เสนา/เสือสำอาง - ชาญชัย วราวิทยา..ร.ต.ต.สุรเดช วิทยาวรา/เสือหิว - วัชรเกียรติ์ บุญภักดี..จ.ส.ต.ไตรรงค์ จงดี/เสือดำ - เรืองฤทธิ์ วิสมล..จ.ส.ต. จรัล หนูพุ่ม/เสือเหลือง - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์..ร.ต.อ.ชนะ พิทักษ์ไท/เสือโคร่ง (ผู้เปิดตำนานเสือ 11 ตัว) - รามาวดี สิริสุขะ..ปิ่น (ภรรยาของผู้กองชนะ) - เข็มอัปสร สิริสุขะ..งามตา - เศรษฐา ศิระฉายา..ท่านรองอธิบดี ตำรวจนครบาล</doc>
