<doc id="372756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372756" title="โรงเรียนบอสโกพิทักษ์">โรงเรียนบอสโกพิทักษ์ โรงเรียนบอสโกพิทักษ์ (; ; อักษรย่อ: บ พ, BP) เป็นโรงเรียนเอกชน โดยโรงเรียนมีการแบ่งแผนก เป็นแผนกอนุบาล แผนกประถม และแผนกมัธยม ก่อตั้งโดยโดยบาทหลวงริชาร์ดแห่งกรุงปารีส วันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2489ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบอสโกพิทักษ์ เริ่มมีการจัดตั้งขึ้นวันที่ 26 กรกฎาคม 2489 ซึ่งเดิมอาคารเรียนเป็นเรือนไม้ เปิดให้ทำการสอนในระดับชั้น ป.1 ถึง ป.4 ต่อมาได้มีการสร้างตึกอีกหนึ่งหลังเป็นอาคารครึ่งไม้ชั้นเดียว พ.ศ. 2504 เปิดการสอนในระดับชั้น ป.5 ก่อนที่จะขยายระดับชั้นเพิ่มจนถึงระดับชั้น ป.7 ต่อมา พ.ศ. 2510 ได้มีการสร้างอาคารตึกครึ่งไม้หลังใหม่เพื่อใช้เป็นห้องเรียนกับห้องครูใหญ่อีกหนึ่งห้อง จากนั้น พ.ศ. 2506 ได้เริ่มรับฝากเด็กก่อนวัยเรียน และได้ทำการต่อเติมอาคารไม้อีก 2 อาคาร และในพ.ศ. 2531 ได้มีการขอจัดสร้างอาคารเรียนคอนกรีตเสริมเหล็ก 4 ชั้น และทำการรื้อถอนอาคารเดิม 4 หลัง รวมทั้งมีการจัดสอนระดับอนุบาลหลักสูตร 3 ปี ในภายหลัง พ.ศ. 2535 ได้เริ่มเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 พ.ศ. 2538 ทางโรงเรียนได้รับเลือกจากทางจังหวัดนครปฐม ให้เป็นโรงเรียนชนะเลิศด้านสถานศึกษาที่จัดกิจกรรมจริยศึกษาดีเด่น และมีการสร้างอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 5 ชั้น ตลอดจนห้องคอมพิวเตอร์ ห้องโสตทัศนศึกษา รวมถึงห้องสมุด ในพ.ศ. 2540 โรงเรียนแห่งนี้มีส่วนร่วมในการแข่งขันกีฬา ซึ่งเป็นที่รู้จักในระดับภูมิภาค ในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ได้มีการเชิญเรลิกของคุณพ่อบอสโก มาเยี่ยมกิจการโรงเรียนทำเนียบผู้บริหารผู้ได้รับใบอนุญาตผู้จัดการ/ครูใหญ่/ผู้อำนวยการความสำเร็จ ความสำเร็จ. โรงเรียนบอสโกพิทักษ์นับว่าเป็นโรงเรียนที่มีชื่อเสียงด้านวิชาการและด้านกิจกรรม (ดนตรี/กีฬา) ในจังหวัดนครปฐม นับตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันมีผลงานทางวิชาการและกิจกรรมที่ประสบความสำเร็จระดับประเทศดังตัวอย่างระดับประเทศระดับประเทศ. - รางวัลพระราชทาน: ปีการศึกษา 2545, 2550, 2554 - นักเรียนพระราชทาน: ชนากานต์ นันทศรี - วงดนตรีลูกทุ่งบอสโกพิทักษ์ รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ ปี 2548 - 2557บุคคลสำคัญจากโรงเรียนบอสโกพิทักษ์ศาสนาบุคคลสำคัญจากโรงเรียนบอสโกพิทักษ์. ศาสนา. - บาทหลวงวิชา หิรัญญการวิชาการวิชาการ. - นพฤทธิ์ แป้นทองนักแสดงนักแสดง. - นฤภรกมล ฉายแสง สังกัดค่าย GTH</doc>
