<doc id="372739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372739" title="แฮร์รี เรดแนปป์">แฮร์รี เรดแนปป์ เฮนรี เจมส์ "แฮร์รี" เรดแนปป์ () เกิดวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 1947 เป็นอดีตนักฟุตบอล เขาเริ่มเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลตั้งแต่ ค.ศ. 1983 โดยเริ่มต้นกับสโมสรฟุตบอลโบร์นมัท เขาเคยเป็นผู้จัดการทีมสโมสรฟุตบอลโบร์นมัท เวสต์แฮมยูไนเต็ด พอร์ตสมัท (2 ครั้ง) เซาแทมป์ตัน และ ปัจจุบันเขาเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลสโมสรฟุตบอลทอตแนมฮ็อตสเปอร์ ขณะที่เป็นผู้จัดการทีมพอร์ตสมัทครั้งที่ 2 เขานำทีมชนะการแข่งขันเอฟเอคัป 2008 และเมื่อจบฤดูกาล 2009–10 เขานำทอตแนมฮ็อตสเปอร์สู่ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก เป็นครั้งแรกของสโมสร บุตรชายของเขา เจมี เรดแนปป์ เป็นนักฟุตบอลเล่นในโบร์นมัทและเซาแทมป์ตัน เขายังเป็นลุงของนักฟุตบอลสโมสรฟุตบอลเชลซี แฟรงก์ แลมพาร์ด ที่เคยเป็นนักฟุตบอลในทีมเมื่อเขาเป็นผู้จัดการทีมเวสต์แฮมยูไนเต็ดเกียรติประวัติในการคุมทีมเกียรติประวัติในการคุมทีม. - บอร์เนเมาท์ - ฟุตบอลลีกดิวิชั่น 3 อังกฤษ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1986-87 - ฟุตบอลลีกทร็อปปี้ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1983-84- เวสต์แฮม ยูไนเต็ด - ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1998-99- พอร์ทสมัท - ฟุตบอลลีกดิวิชั่น 1 อังกฤษ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2002-03 - เอฟเอคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2007-08- ท็อตแน็มฮอตสเปอร์ - ลีกคัพ รองชนะเลิศ 1 สมัย: 2008-09สถิติการคุมทีม</doc>
