<doc id="372721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372721" title="เกมร้ายเกมรัก">เกมร้ายเกมรัก เกมร้ายเกมรัก เป็นนวนิยายไทย จากบทประพันธ์ชื่อเดิม "เกมร้ายพ่ายเกมรัก" โดยนามปากกาของ "บุษบาพาฝัน" ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2554 เขียนบทโทรทัศน์โดย ปณธี กำกับการแสดงโดย อำไพพร จิตติ์ไม่งง ดำเนินงานโดย บริษัท ละครไท จำกัด ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2554 นำแสดงโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ, อุรัสยา เสปอร์บันด์ ,ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ ,ณัฐวรา วงศ์วาสนา ร่วมด้วยนักแสดงสมทบอีกมากมาย และออกอากาศรีรันซ้ำอีกครั้งทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 14.10 - 15.30 น. เริ่มวันพุธที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2556 - วันจันทร์ที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2556 โดยออกอากาศต่อจากละครเรื่อง เมียแต่งเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในวันที่ทะเลอันดามัน คลุ้มคลั่งคลื่นยักษ์ที่ทำลายล้างชายฝั่งอันดามัน และชีวิตผู้คนมากมายได้นำเธอมา พบกับเขา ความทรงจำของเธอที่สูญหาย เธอจำไม่ได้แม้แต่ชื่อของตัวเอง "สายชล" จึงตั้งชื่อให้เธอว่า "นางฟ้า" สายชล หนุ่มชาวเกาะ ที่ไม่กล้าแม้แต่จะบอกรักเธอ ทั้งที่ต้องอยู่ร่วมบ้านเดียวกัน เธอไม่รู้ตัวเองด้วยซ้ำ ว่าเธอเป็นใคร หนึ่งปีผ่านไปสาวน้อยก็รู้จักความรัก รักที่บริสุทธิ์ของหนุ่มชาวเกาะที่เฝ้ารอด้วยความอดทน และสาวน้อยที่สูญเสีย ความทรงจำ ก็เกิดขึ้น ทำให้คนทั้งคู่ เป็นของกันและกัน แต่แล้ววันหนึ่ง ทั้งสองก็ถูกพรากจากกัน ทั้งที่รักกันอย่างมากมาย เมื่อกาลเวลาผ่านไปเหตุการณ์หลายสิ่งเปลี่ยนแปลง ฟ้าลดากลายเป็นสาวสวยนักเรียนนอก ส่วนสายชลกลายเป็นหนุ่มหล่อนักธุรกิจเจ้าของสายการบินชื่อฝรั่งว่า "ชาร์ลส์" ดาวรุ่งพุ่งแรงที่มีสาวๆ มารุมชอบ และเมื่อความทรงจำในอดีตของฟ้าลดากลับคืนมา แต่เธอต้องสูญเสียความทรงจำระหว่างความผูกพันของเธอกับเขา เรื่องราวกลับตาลปัตร ก่อให้เกิดความเข้าใจผิดและความบาดหมางของสองคน สายชลเฝ้ารอที่จะได้เธอพบเธอมานานแสนนาน คิดว่าเธอไม่มีเยื่อใยกับเขาเลย นำมาซึ่งความเจ็บปวดของทั้งคู่ทั้งๆ ที่มีความรักให้กันอย่างเต็มหัวใจ ความแค้นของสายชล จึงจำต้องกลายเป็นเกมร้ายเกมรักรายนามนักแสดงรายชื่อเพลงประกอบละครรายชื่อเพลงประกอบละคร. - เพลง กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม (ศิลปินวง Crescendo) - เพลง ที่รัก (ศิลปิน ปราโมทย์ ปาทาน) - เพลง ทะเลสีดำ (ศิลปิน ลุลา & ต้าร์ พาราด็อกซ์)ภาพลักษณ์ภาพลักษณ์. - อันดับ 1 เอแบคโพล ละครที่ชื่นชอบมากที่สุดแห่งปี 2554 - อันดับ 2 ละครยอดนิยมแห่งปี 2554 (จำนวนยอดคลิก ร้อยละ 10.92, กระแสความนิยม ร้อยละ 13.5) โดยทีมงานเว็บไซต์ สนุก.คอม - อันดับ 1 ละครแห่งปี 2554 จากรายการ "เรื่องเล่าเช้านี้" ทางไทยทีวีสีช่อง 3 - อันดับ 1 ละครยอดนิยม จากผลโหวตโดย TV3 Fanclub Awards 2011 ทางไทยทีวีสีช่อง 3 - อันดับ 1 ละครออนไลน์โดนใจ Big Fan Can Vote Seson 2 จากผลโหวตโดยมายทรีสเปซ รายการโต๊ะข่าวบันเทิง ทางไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลรางวัล. - ณเดชน์ คูกิมิยะ- รางวัล ดาราชายยอดนิยม จากงาน TV3 FANCLUB AWARD 2011 - รางวัล คู่ขวัญแห่งปี ร่วมกับ "อุรัสยา เสปอร์บันด์" จาก Oops! of the Year 2011 โดย นิตยสาร Oops! - รางวัล นักแสดงชายยอดเยี่ยม จากสีสันบันเทิงอวอร์ด 2011 โดยสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รางวัล นักแสดงนำชายยอดนิยม จากสีสันบันเทิงอวอร์ด 2011 โดยสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รางวัล คู่รักแห่งปี ร่วมกับ "อุรัสยา เสปอร์บันด์" จากสีสันบันเทิงอวอร์ด 2011 โดยสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รางวัล ดาราชายที่สุดแห่งปี จากรายการดาวกระจาย โดยสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - รางวัล นักแสดงยอดเยี่ยมชาย จากรายการ บันเทิง ๕ หน้า ๑ โดยสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รางวัล นักแสดงนำชายยอดนิยม จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 - รางวัล Top Talk About Character Couples 2012 "ดาราคู่ขวัญที่ถูกพูดถึงมากที่สุด" ร่วมกับ "อุรัสยา เสปอร์บันด์" จากงาน MThai Top Talk About 2012 - รางวัล ดารานำชายมณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม จากงานรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 โดย สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย - รางวัล ดารานำชายเมขลามหานิยม จากงานรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 โดย สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย - รางวัล "คู่เกิด" นักแสดงคู่ขวัญจนเป็นที่กล่าวขานมากที่สุดแห่งปี ร่วมกับ "อุรัสยา เสปอร์บันด์" จากงาน เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 ประจำปี 2554 โดย "วู้ดดี้เกิดมาคุย" - รางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากงานนาฏราช ครั้งที่ 3 ประจำปี 2554 โดย สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียง และวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - รางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากงานสยามดาราสตาร์อวอร์ด 2012- อุรัสยา เสปอร์บันด์- รางวัล ดาราหญิงยอดนิยม จากงาน TV3 FANCLUB AWARD 2011 - รางวัล คู่ขวัญแห่งปี ร่วมกับ "ณเดชน์ คูกิมิยะ" จาก Oops! of the Year 2011 โดย นิตยสาร Oops! - รางวัล คู่รักแห่งปี ร่วมกับ "ณเดชน์ คูกิมิยะ" จากสีสันบันเทิงอวอร์ด 2011 โดยสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 - รางวัล Top Talk About Character Couples 2012 "ดาราคู่ขวัญที่ถูกพูดถึงมากที่สุด" ร่วมกับ "ณเดชน์ คูกิมิยะ" จากงาน MThai Top Talk About 2012 - รางวัล ดารานำหญิงมณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม จากงานรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 โดย สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย - รางวัล "คู่เกิด" นักแสดงคู่ขวัญจนเป็นที่กล่าวขานมากที่สุดแห่งปี ร่วมกับ "ณเดชน์ คูกิมิยะ" จากงาน เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 - ณัฐวรา วงศ์วาสนา- รางวัล ดาวรุ่งหญิง ปี 2554 จากสีสันบันเทิงอวอร์ด 2011 โดยสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รางวัล Top Talk About Actress 2012 จากงาน MThai Top Talk About 2012</doc>
