<doc id="37273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37273" title="วัยซนคนมีพลังจิต">วัยซนคนมีพลังจิต วัยซนคนมีพลังจิต () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแต่งโดย ทาจิบานะ ฮิงุจิ (樋口橘) ในญี่ปุ่นถูกตีพิมพ์ในนิตยสารมังงะ Hana to Yume มีความยาว 26 ตอน โดยอะนิเมะฉายทาง NHK BS-2 ตั้งแต่ 30 ตุลาคม 2004 ถึง 14 พฤษภาคม 2005เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โฮตารุกับมิคังเป็นเพื่อนที่สนิทกันมาก ทั้งสองเติบโตในเมื่องเล็กๆแห่งหนึ่งในชนบท วันหนึ่งโฮตารุต้องออกจากโรงเรียนอย่างกะทันหัน เพื่อไปเรียนในเมืองใหญ่ ทำให้ทั้งสองต้องจากกัน มิคังคิดถึงโฮตารุมาก อยากพบโฮตารุอีก จึงพยายามเดินทางไปจนถึงโรงเรียนอลิซ ซึ่งเป็นโรงเรียนที่รวบรวมเด็กที่มีความสามารถพิเศษ โดยจะเรียกเด็กเหล่านี้ว่าว่า "อลิซ" เธอปรารถนาจะเข้าไปเรียนที่โรงเรียนแห่งนี้ให้ได้ ที่หน้าโรงเรียนนั้นเองก็เกิดเหตุ จนคุณครูในโรงเรียนอลิซต้องเข้ามาช่วยเหลือ ระหว่างนั้นคุณครูก็ได้สังเกตเห็นถึงความสามารถพิเศษของมิคัง (ซึ่งแม้แต่เจ้าตัวเองก็ไม่รู้) เธอจึงสามารถเข้าไปเรียนในโรงเรียนอลิซ และในที่สุดก็ได้พบโฮตารุเด็กสาวอัจฉริยะหน้าตาย เพื่อนสนิทที่เธอเฝ้าตามหา แต่เรื่องราวเพิ่งจะเริ่มขึ้น มิคังต้องพยายามศึกษา ให้ทราบถึงลักษณะและพัฒนาความสามารถพิเศษของตน แล้วพบกับเรื่องยุ่งๆมากมายในโรงเรียนอลิซตัวละครสมาชิกในห้องเรียนตัวละคร. สมาชิกในห้องเรียน. - ซากุระ มิคัง (佐倉蜜柑) ฉายา Polka-dot(ยัยบ้า,ยัยบ๊อง,ยัยลายสตอเบอร์รี่,ยัยลายจุด,หมีแพนด้า (ได้มาจากนัทซึเมะทั้งนั้น - -)) มิคังเป็นตัวละครเอกของเรื่อง เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม ราศี Capricorn ปัจจุบันอายุ 11 ขวบ มีเลือดกรุ๊ป O ส่วนสูง 138cm น้ำหนัก33kg ไว้ผมแกละสองข้าง เธอเป็นเด็กผู้หญิงที่ไร้เดียงสาและมักเพ้อฝัน พูดภาษาญี่ปุ่นสำเนียง (คันไซ) Kansai มิคังมีอลิซที่เรียกว่า Nullification(ทำให้ไร้ผล)เป็นอลิซที่หายากมาก จัดอยู่ในกลุ่ม Special ability(สายพลังพิเศษ) ซึ่งมีพลังในการต่อต้าน อำนาจอลิสอื่นโดยเฉพาะอลิซประเภทฟีโรโมน อย่างไรก็ตามเป็นไปได้ยากที่เธอจะควบคุมอลิซของเธอได้สมบูรณ์ มีบางเวลาเท่านั้นที่เธอระเบิดมัน ออกมาใช้งานได้เมื่อต้องการปกป้องคนสำคัญของเธอ มิคังเข้ามาเรียนที่โรงเรียนอลิซในระดับชั้น B จากการติดตามเพื่อนสนิทของเธอเข้ามา และในตอนหลังของภาคหนังสือมิคังยังมีอลิซขโมยอีกด้วย และมันก็มาพร้อมกับอลิซยัดเข้า ทำให้มิคังมีอลิซหายากถึง 3 แบบ อลิซของมิคังเป็นอลิซบั่นทอนอายุขัย มิคังและนัทซึเมะตอนแรกๆเป็นคู่กัดกันแต่ภายหลังในตอนที่84เล่ม15นัทซึเมะได้สารภาพรักมิคังต่อหน้าคนทั้งโรงเรียนแต่ในตอนนั้นนัทซึเมะสวมหน้ากากอยู่และในเล่ม23มิคังได้ให้คำตอบกับนัทซึเมะว่าชอบนัทซึเมะเช่นกันทางอลิซ เทเลพาที และในตอนที่144มิคังได้จูบนัทซึเมะและนัทซึเมะก็จูบตอบและบอกรักกัน พ่อของมิคังคือ ยูกิฮิระ อิซึมิ ซึ่งตายก่อนจะรู้ตัวว่าตนเองมีลูก กับแม่ของมิคัง อาซึมิ ยูกะ ซึ่งอายุ ห่างกับตนเองถึง12ปี นิสัยส่วนมากของมิคังได้จากผู้เป็นพ่อ- อิมาอิ โฮตารุ (今井 蛍) เพศ หญิง เกิดเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม ปัจจุบันอายุ 11 ขวบ มีเลือดกรุ๊ป ab เป็นเพื่อนสนิทของซากุระ มิคัง เมื่อโฮตารุถูกพบว่าเป็นอลิซจึงถูกนำตัวมา โฮตารุมีอลิซการประดิษฐ์สิ่งของ- ฮิวงะ นัทซึเมะ (日向 棗) ฉายา Black Cat(แมวดำ) เกิดเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน ปัจจุบันอายุ 11 ขวบ เลือดกรุ๊ป b เป็นคู่ปรับของมิคัง(มิคังเป็นพาร์ทเนอร์ของเค้า)- โนกิ รุกะ (乃木流架) ฉายา รูกะเปียน เกิดเมื่อวันที่ 16 มีนาคม ปัจจุบันอายุ 11 ขวบ มีเลือดกรุ๊ป O เพื่อนสนิทของนัทซึเมะ (มาตั้งแต่อายุ 8ขวบ )- โชดะ สุมิเระ (正田スミレ) ฉายา Permy(หัวหยิก,ผมหยิก) เกิดวันที่ 31 พฤษภาคม ราศีเมถุน ปัจจุบันอายุ 11 ขวบ เลือดกรุ๊ป B มีอลิสสภาพกายแบบหมาแมว(การสะกดรอย)เป็นแฟนคลับของนัทซึเมะ และรูกะ ไม่ชอบหน้ามิคัง แต่ตอนหลังก็เป็นเพื่อนกัน เป็นประธานแฟนคลับของนัทซึเมะและรูกะ- โทบิตะ ยู (飛田裕) ฉายา "Iinchō'(ประธาน)' เกิดวันที่ 14 มิถุนายน ราศีเมถุน ปัจจุบันอายุ 11 ขวบ เลือดกรุ๊ป A มีอลิซภาพลวงตา อยู่ในสายพลังจิต ชอบช่วยเหลือผู้อื่น คอยบอกเรื่องราวต่างๆและคอยช่วยเหลือมิคัง มีนิสัยใจดี ขี้สงสาร ไม่ค่อยทันคนอื่น- โนโนโกะ (野乃子) เกิดวันที่ 16 กันยายน ปัจจุบันอายุ 10 ขวบ เลือดกรุ๊ป A เป็นเพื่อนสนิทของอันนะ ชอบทำการทดลอง มีอลิซวิทยาศาสตร์ที่ทดลองของแล้วสิ่งนั้นจะมีชีวิต ถูกอ.มิซากิดุเป็นประจำ เพราะเธอเป็นพวกขี้เสียดายของ เวลาทดลองอะไรผิดพลาดเธอก็จะไม่ยอมทิ้งแต่จะเอาไปแอบ อยู่สายเทคนิค- อันนะ (アンナ) เกิดวันที่ 2 มีนาคม ปัจจุบันอายุ 10 ขวบ เลือดกรุ๊ป Aเป็นเพื่อนสนิทของโนโนโกะ ชอบทำอาหาร มีอลิซที่ทำอาหารแล้วเป็นของแปลกๆเช่น ตอนที่ทำขนมโมจิ(เล่ม 10) โมจิที่เธอทำเป็นโมจิดิ้นได้ มีนิสัยขี้เสียดายของ เลยเผลอใช้ของหมดอายุทำอาหารอยู่บ่อย ๆ อยู่ในสายเทคนิค- โคโคโระ โยมิ (心読君) ฉายา "อ่านใจคุง,นายอ่านใจ" เกิดวันที่ 13 มีนาคม ปัจจุบันอายุ 9 ขวบ เลือดกรุ๊ป AB มีอลิซอ่านใจได้ ชอบทำหน้ายิ้มอยู่ตลอดตอนที่โยมิเข้ามาในโรงเรียนใหม่ๆ เค้าเป็นคนไม่แสดงอารมณ์ความรู้สึกใดๆทั้งนั้น เพื่อนๆเลยไม่เข้าใกล้เค้าเพราะไม่รู้ว่าเค้าคิดอะไร บวกกับที่เค้ามีอลิซอ่านใจ เลยทำให้คนอื่นไม่กล้าเป็นเพื่อน มีแต่สุมิเระ(พาร์ทเนอร์ของโยมิ)เท่านั้นที่เป็นเพื่อนกับเค้าและคอยบอกให้เค้ารู้จักแสดงอารมณ์บ้าง (สุมิเระมีนิสัยคิดยังไงพูดอย่างงั้นอยู่ด้วย เลยทำให้ไม่หวาดระแวงโยมิเหมือนคนอื่นๆ)ตอนหลังสนิทกับนายตาจิ้งจอก อยู่สายพลังจิต- นายตาจิ้งจอก (ยังไม่ทราบชื่อจริง) เพื่อนสนิทของโยมิมักไปไหนมาไหนกับโยมิตลอด มีนิสัยที่เหมือนกันเปี๊ยบเลยเข้าขากันดีมาก เพราะว่ามีตายิ้มเหมือนกับสุนัขจิ้งจอกเค้าเลยได้ฉายานายตาจิ้งจอก มีอลิซลอยตัว อยู่สายสภาพทางกาย- หัวเกรียน (ยังไม่ทราบชื่อจริง) ผู้ชายที่ไว้ทรงผมหัวเกรียน มีส่วนสูงมากกว่าเด็กประถมปกติธรรมดาทั่วไป เคารพนัทซึเมะและรูกะมาก (องครักษ์ผู้ซื่อสัตย์)ไม่ค่อยถูกชะตากับมิคัง- โอตานาชิ ยูระ เพื่อนร่วมชั้นของมิคัง หน้าตาดีแต่ไม่ค่อยแสดงอารมณ์ออกมานัก ไม่ค่อยชอบยุ่งกับใคร มีอลิซในการทำนายเหตุการณ์ โดยใช้การเต้นและการร้องเพลง(แบบพิลึกๆ)เป็นพิธีและผู้ที่ให้ทำนายก็ต้องเต้นและร้องตามเธอไปด้วยคำทำนายของเธอแม่นมาก เธอเคยทำนายเหตุการณ์ให้กับมิคัง อยู่สายพลังจิต แต่พอช่วงระหว่างที่จบการศึกษาระดับประถม เธอก็ต้องออกจากโรงเรียนอลิซเพราะอลิซของเธอยู่ในประเภทที่มีเฉพาะในวัยเด็กคณะอาจารย์ เจ้าหน้าที่คณะอาจารย์ เจ้าหน้าที่. - อันจุ นารุมิ (鳴海) เกิดวันที่ 10 สิงหาคม เพศชาย อายุ 27 ปี มีอลิซฟีโรโมน มีอาวุธคือถั่วแส้ ที่ไปขโมยมาจากเรือนกระจกของมิซากิเป็นคนนำตัวมิคังมาเข้าในโรงเรียนอลิซ รู้จักกับแม่ของมิคังป็นอย่างดี อยู่สายสภาพทางกาย รักสวยรักงาม บางครั้งก็หลงตัวเอง บางครั้งถูกเข้าใจว่าเป็นตุ๊ด แต่ที่จริงไม่ใช่ในตอนที่เจอยูกะครั้งแรกในตอนประถมนั้นค่อนข้างคิดลบกับยูกะหลงรักยูกะเพราะยูกะบอกว่าอลิซสโตนของตนเองนั้นสวยและหลังจากนั้นก็รักยูกะตลอดมาพอรู้ว่ามิคังเป็นลูกของยูกะก็ดูแลมิคังและรักมิคังเป็นเหมือนลูกสาวตน โดนมิซากิเทศนาประจำ เป็นครูประจำชั้นนักเรียนแผนกประถม class B- เพอร์โซนา (ペルソナ)(เซริโอะ เรย์) เกิดวันที่ 13 เมษายน ราศีพฤษภ เป็นอาจารย์คอยดูแลนักเรียนในสายความสามารถอันตราย มีอลิซคำสาปที่อันตรายมาก (ของหลุยส์เทียบไม่ติดแม้แต่น้อย)หากไปโดนตัวตอนที่เพอร์โซน่าไม่ได้ใส่หน้ากาก ส่วนที่ไปโดนก็จะกลายเป็นสีดำและค่อยๆลามไปทั่วร่างกายและตายในที่สุด เพอร์โซน่ามีอลิซสโตนชนิดผนึกพิเศษ ที่ได้มาจากผู้อำนวยการฝ่ายประถม เป็นอลิซที่ช่วยไม่ให้เพอร์โซน่า โดนคำสาปของตัวเองกลืนกิน (ในตอนพิเศษที่พี่ชายของอิมาอิเจอปีศาจในตำหนักบุปผา ที่จริงนั่นก็คือเพอร์โซน่า)เขาพลั้งมือฆ่าพ่อของมิคังโคยไม่ได้ตั้งใจเพราะอารมณ์ชั่ววูบของตนเองหลังจากที่รู้ว่าคนที่ขังเค้าไว้ในห้องใต้ดินคือพ่อของมิคัง(ยูกิฮิระ อิซึมิ)แต่ภายหลังกลับใจมาช่วยมิคังในเล่ม27- มิซากิ (岬) เพศชาย อายุ 27 ปี มีอลิซที่สามารถทำให้พวกพืชมีชีวิตได้ อยู่สายเทคนิค เป็นเพื่อนของนารุมิตั้งแต่สมัยเด็กๆเวลาเกิดเรื่อง(หรือกำลังจะเกิด)อะไร- ยามาดะ เซรินะ (山田瀬里奈) เพศหญิง อายุ 29 ปี มีอลิซตาทิพย์ อยู่สายพลังจิต สามารถมองเห็นได้จากการดูลูกแก้ว ในกรณีที่มีคลื่นรบกวน อลิซของเซรินะจะใช้ไม่ได้- โนดะ (野田) เกิดวันที่ 15 สิงหาคม เพศชาย อายุ 32 ปี นักเรียนในสายพลังพิเศษชอบเรียกว่า โนดัจจิ มีอลิซไทม์ทริปเปอร์ (ท่องเวลา)แต่ว่าบังคับอลิซของตัวเองไม่ค่อยจะได้- จินโนะ(神野) เพศชาย อายุ 38 เป็นคนไม่ชอบเด็กเกเร มีนิสัยเจ้าระเบียบ สอนวิชาคณิตศาสตร์ มีอลิซที่สามารถใช้ไฟฟ้าได้ อยู่สายพลังจิตไม่ค่อยชอบหน้ามิคัง(เพราะมิคังก่อเรื่องบ่อยมาก และอีอย่างน่าจะเป็นเพราะไม่ชอบพ่อมิคัง)- ผอ. แผนกประถม เป็นคนหนุนหลังเพอร์โซน่า อายุของเขาเป็นความลับ แต่ร่างกายและหน้าตาของเขาเท่ากับเด็กประถม เป็นคนที่ต้องการอลิซขโมยมาก(อลิซของยูกะและมิคัง)- ผอ. แผนกมัธยมต้น เป็นผู้หญิงที่มีความลึกลับมากมาย มักถูกเอาไปนินทา เป็นเจ้าของตำหนักบุปผา 1ในอลิซของเธอคือ อลิซเกราะคุ้มกัน ไม่สามารถออกไปจากโรงเรียนได้ชั่วชีวิตของเธอ- ผอ.แผนกมัธยมปลาย(ยูกิฮิระ คาซึมิ) ผู้ชายที่เป็นปริศนาที่สุด คอยสั่งให้พวกพรินซิเพิลดูแลและช่วยเหลือพวกมิคังอย่างลับ ๆ ตอนหลังจึงได้มารู้ว่าเค้าเป็นพี่ชายของพ่อมิคัง มีอลิซอายุวัฒนะ(คงความเยาว์วัย)และอลิซที่มองเห็นอลิซคนอื่นเป็น พี่ชายที่อายุห่างจากพ่อมิคังชนิดคราวพ่อ รักน้องมากและเป็นพวกซาดิสแสดงความรักกับน้องชายในแบบแปลกๆ ในตอนที่พ่อของมิคังตายนั้นเขาก็โทษว่าเป็นความผิดของตนเองไปพักใหญ่เลยทีเดียว และหลังจากที่มิคังรู้ความจริงว่าเป็นคุณลุงก็อนุญาตให้มิคังเรียกตนว่าคุณลุงตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อันโด สึบาสะ (安藤翼) เกิดวันที่ 15 กรกฎาคม เลือดกรุ๊ป O เพศชาย อายุ 14 ปี อลิซคือ ผู้ใช้เงา อยู่ในสายความสามารถพิเศษ เป็นรุ่นพี่ที่พึ่งพาได้ของมิคัง เป็นห่วงมิคังเหมือนน้องสาวแท้ๆ(ประคบประหงมตลอด)- ฮาราดะ มิซากิ(原田 美咲) เกิดวันที่ 14 มิถุนายน เลือดกรุ๊ป B เพศหญิง อายุ 14 ปี อลิซคือ ดอปเบิลแกงเกอร์(แยกร่าง)อยู่ในสายความสามารถพิเศษ- โยอิชิ ฮิจิริ (聖陽) ชื่อเล่นโยจัง เพศชาย อายุ 3 ขวบ เกิดวันที่13 เมษายน เลือดกรุ๊ปAB มีอลิซใช้วิญญาณร้าย อยู่สายพลังอันตรายเดียวกับนัทซึเมะ มักจะอยู่กับนัทซึเมะและรูกะเป็นประจำ- โทโนะอุจิ อาคิระ มีอลิซเพิ่มความสามารถพิเศษให้กับอลิซคนอื่น (อลิซขยายพลัง) เป็นคนที่เจ้าชู้มากและเป็นตัวแทนสายความสามารถพิเศษ อยู่ในกลุ่มนักเรียนดีเด่น- ฮายามิ ประธานชมรมหนังสือพิมพ์ผู้ที่มีอลิซหูทิพย์ มักจะปฏิเสธคำขอของพวกมิคังแต่ก็ช่วยทุกที (ประมาณว่าปากไม่แต่มือทำ) ช่วยพวกมิคังเป็นครั้งคราว- ยามาโนะอุจิ ชิซึเนะ ผู้แทนอลิซสายเทคนิค เป็นเจ้าหญิงบุปผาที่สนิทกับ ผอ.แผนกมัธยมต้นที่สุด (ในตำหนักบุปผาชื่อของเธอคือ คาคิซึบาตะ)เป็นนักเรียนดีเด่น อยู่ในกลุ่มพรินซิเพิล- อิมาอิ สุบารุ พี่ชายของโฮตารุเป็นรองประธานนักเรียนมีอลิซรักษา เป็นนักเรียนดีเด่นแล้วเป็นพรินซิเพิล ตอนสมัยเด็กๆเคยโดนคำสาปของเพอร์โซน่าแต่ก็รอดมาได้- ซากุราโนะ ชูอิจิ เป็นประธานนักเรียนที่มีอลิซถึง3อลิซ ซึ่งก็คือ เทเลพอร์ท กับเทเลพาธ อีกกอันนึงยังไม่เปิดเผย ชูอิจิได้เป็นว่าที่นักเรียนดีเด่นเพียงไม่กี่ปีหลังจากที่ได้เข้ามาเรียนในโรงเรียนอลิซ เป็นนักเรียนดีเด่นและเป็นพรินซิเพิล- มิยาโซโนะ ยูริ เกิดวันที่1สิงหาคม อายุ14ปี ราศีกันย์ เลือดกรุ๊ป A มีอลิซฟีโรโมนชาย (ดึงดูดผู้หญิง)อยู่สายสภาพทางกาย เธอเป็น1ในเจ้าหญิงบุปผาอีกคนที่สนิทกับท่านหญิง- หลุยส์ อยู่ในสายความสามารถอันตรายมีอลิซคำสาป มีเซนส์จับคลื่นผู้ชายหล่อหรือผู้ชายที่หลุยส์หมายปองที่ตนเรียกว่า เรดาร์จับคลื่นผู้ชายหล่อ เป็นคนทำตราสาปให้กับอันโด- ฮายาเตะ อยู่ในสายความสามารถอันตราย มีอลิซบังคับกระแสอากาศ ชอบดู 'ขบวนการสาวสวยไฟฟ์คัลเลอร์มาก' โดยเฉพาะ 'คูลบลูสกาย'ที่มีนิสัยและหน้าตาเหมือนกับโฮตารุเปี๊ยบ- ยาคุโมะ อยู่ในสายความสามารถอันตราย มีอลิซเรียกใช้สัตย์และแมลงพิษ ออกไปทำงานข้างนอกให้เพอร์โซน่าบ่อย ๆ ดูเหมือนจะเป็นคนที่มีนิสัยปกติที่สุดแล้วสำหรับก๊กพลทหาร- อิบารากิ โนะบาระ อยู่ในสายความสามารถอันตราย ได้รับฉายาเจ้าหญิงน้ำแข็ง มีอลิซน้ำแข็ง เป็นอลิซคู่ปรับของนัทซึเมะ เป็นห่วงมิคัง(เพราะมิคังเป็นคนแรกที่พยามจะเป็นเพื่อนกับเธอ)- แว่นคุง เป็นเพื่อนของพวกอันโด มีอลิซถอดวิญญาณ อยู่สายความสามารถพิเศษ ชอบถูกพวกอันโดและโทโนะอุจิแกล้งแซวเรื่องที่ไม่ค่อยจะมีใครจำเค้าได้นัก- โซโนโอะ คานาเมะ เกิดวันที่ 16 มกราคม ราศีมังกร ปัจจุบันอายุ 13 ปี เลือดกรุ๊ป O มีอลิซที่สามารถให้ชีวิตกับตุ๊กตาได้(แต่อายุขัยเค้าก็น้อยลงไปด้วย)เป็นเพื่อนสนิทอีกคนของอันโด- มิสเตอร์แบร์ (Mr. Bear) เป็นตุ๊กตาที่โซโนโอะ คานาเมะสร้างไว้ เป็นผู้พิทักษ์ป่าเหนือ มีนิสัยไม่ค่อยชอบสุงสิงกับใคร ขี้หงุดหงิดง่าย ภายนอกหน้าตาน่ารัก แต่ถ้าเข้าไปใกล้จะเจอซัดทันที- มุริ เรโอะ (เลโอ) เป็นคนขององค์กรzเคยเรียนอยู่ที่โรงเรียนอลิซ รู้จักกับพวกนารุมิเป็นอย่างดี มีอลิซฟีโรโมนเสียง(อลิซเดียวกันกับนารุมิ)มีความแค้นกับโรงเรียน- ชิกิ มาซาจิกะ เป็นคนขององค์กร z มีอลิซอยู่1แบบ คือ อลิซเขตคุ้มกันชั้นสูง กับร่างกายถูกฉโลกกับอลิซสโตนทุกชนิด เคยเรียนอยู่ที่โรงเรียนอลิซมักให้ความช่วยเหลือ- หัวหน้าฮิมาระ (เมดูซ่า) เป็นคนขององค์กรzมีอลิซเมดูซ่า (อลิซที่ทำให้เป็นหิน)อาศัยอยู่ในป่าลึก (ระหว่างทางเข้าฐานจะมีต้นไม้พูดได้ โพรงเคลื่อนย้ายสัตย์นานาชนิด และต้นไม้ที่ได้รับอลิซเมดูซ่า- อาซึมิ ยูกะ เป็นคนขององค์กรz เป็นรุ่นพี่ของพวกนารุมิและพวกพรินซิเพิล มีอลิซเทเลพอร์ท อลิซขโมย (อลิซที่สามารถขโมยและยัดเข้าอลิซคนอื่นมาเป็นของตัวเองเพียงแค่สัมผัส) และอลิซยัดเข้า(อลิซที่เพียงแค่นำอลิซสโตนไปวางบนร่างของคนก็จะเข้าไปอยู่ในร่างกายของคนคนนั้น) เป็นแม่ของมิคัง เธอตั้งท้องมิคังในตอนที่อายุแค่16ปีสามีของเธอ(ยูกิฮิระ อิซึมิ)อายุห่างจากเธอถึง12ปีเธอรู้ตัวว่าตั้งท้องเพราะผอ.แผนกมัธยมปลายเห็นแสงอลิซของมิคังจากท้องของเธอและในตอนที่เธอท้องแก่ใกล้คลอดเธอไปขอความช่วยเหลือจาก ฮิวงะ(อิรางาชิ)คาโอรุ แม่ของนัทซึเมะ(ประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์เสียชีวิตตั้งแต่ตอนที่นัทซึเมะยังเด็ก)และต้องหลบหนีและฝากมิคังไว้กับหลวงปู่ที่ศาลเจ้าแห่งหนึ่ง(ปู่ที่เลี้ยงดูมิคังมา)และจำต้องไปขอความร่วมมือกับหัวหน้าองค์กร Z และแยกจากมิคังมาตลอด- ยูกิฮิระ อิซึมิ เป็นพ่อของมิคัง(แต่ตายไปแล้ว) มีอลิซสลายพลัง เคยเป็นครูอยู่ที่โรงเรียนอลิซ ดูแลนักเรียนสายพลังพิเศษ+สายอันตราย ในสมัยก่อน ตายเพราะอลิซของเพอร์โซน่า และคอยสืบเรื่องราวให้กับผอ.ฝ่ายมัธยมปลาย เป็นที่ชื่นชอบของนักเรียน แล้วก็หน้าคล้ายรูกะมาก ในอดีตก่อนที่จะมาเป็นครูเคยเป็นหวหน้าแก๊งซิ่งชื่อ ทาโร่บุริว มาก่อนตายหลังจากมีอะไรกับแม่มิคัง(อาซึมิ ยูกะ)ไม่กีชั่วโมงเพราะอลิซคำสาปของเพอร์โซน่าในตอนเด็กที่เสียใจอย่างรุนแรงที่รู้ว่าคนที่ขังตนไว้ในห้องใต้ดินคืออิซึมิ ก่อนจะไปเจอเพอร์โซน่าเขาได้พบกับเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง(มิคังที่หลุดจากมิติท่องเวลามา) ได้ตะโกนเรียกเขาว่า'พ่อ' ก่อนที่เธอจะหายไป ทำให้อิซึมื สงสัยในใจว่า เด็กคนนั้นคือ 'มิคัง' (ชื่อที่เขาคิดจะตั้งให้ลูก) รึเปล่า?ประเภทของอลิซประเภทของอลิซ. - Active Types เป็นอลิซสายสภาพทางกาย มีนารุมิ อ.ผู้ช่วย(+อื่นๆ)เป็นอาจารย์ประจำสาย อลิซสายสภาพทางกายคืออลิซที่มีติดตัว เช่นพวก ฟีโรโมน สะกดรอย ยืดขนาดตัว ฯ- Scientific Types เป็นอลิซแห่งวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สายเทคนิค) มีมิซากิ(+อื่นๆ)เป็นอาจารย์ประจำสาย อลิซสายเทคนิคคือพวกประดิษฐ์ ทดลอง ผสม ใส่ อะไรก็ได้- Physical Types เป็นอลิซสายสภาพพลังจิต มีจินจิน เซรีน่า มาคิฮาระ(สอนสังคม)(+อื่นๆ)เป็นอาจารย์ประจำสาย อลิซสายพลังจิตคือสายพลังที่คล้ายๆกับพวกที่มีเวทมนตร์- Special Ability Types เป็นอลิซอื่นๆที่ไม่อยู่ในกลุ่ม 3 กลุ่มแรก (สายความสามารถพิเศษ) มีโนดัจจิเป็นอาจารย์ประจำสาย เป็นสายอลิซที่รวมอลิซแปลกประหลาด ไม่น่าเชื่อว่ามีอยู่จริง- Dangerous Types เป็นอลิซที่สามารถสร้างอันตรายให้แก่ผู้อื่น (สายความสามารถอันตราย)มีเพอร์โซน่าเป็นอาจารย์ประจำสาย เป็นสายที่มีความอันตรายสูงกลุ่มนักเรียนพิเศษ กลุ่มนักเรียนพิเศษ. ในโรงเรียนนักเรียนที่มีความประพฤติ อลิซ ความสามารถ การเรียน หรืออะไรต่างๆที่แตกต่างจากนักเรียนปกติทั่วไปหรืออยู่ในจำพวกที่เหนือกว่าอลิซปกติ จะถูกจัดไปอยู่ในกลุ่มต่างๆ ดังนี้- พรินซิเพิล เป็นกลุ่มนักเรียนที่ประกอบไปด้วย นักเรียนชั้นพิเศษที่เป็นหลักสำคัญของนักเรียน จะประกอบไปด้วย ประธานนักเรียน รองประธานนักเรียน ผู้ช่วย และตัวแทนอลิซสายต่าง ๆ เป็นฝ่ายดูแลบริหารนักเรียนในโรงเรียน- ว่าที่นักเรียนชั้นพิเศษ เป็นนักเรียนที่มีโอกาสจะได้เป็นพวกพรินซิเพิล ว่าที่นักเรียนชั้นพิเศษจะถูกคัดเลือกจากอลิซ ไหวพริบ ความสามารถ บุคลิก ความคิด จินตนาการ ความคิดสร้างสรรค์ อุดมคติ พฤติกรรม และความรู้ ในการทดสอบจะมีทั้งภาคปฏิบัติและภาคทฤษฏี- คิง & ควีน เป็นนักเรียนที่ได้รับคะแนนนิยมและผลโหวตจากบุคคลภายนอกมากที่สุด เป็นรางวัลรายบุคคลที่จะมอบให้ทุกปี ปีละครั้ง รางวัลที่ได้รับคือเงินรางวัล และของที่ระลึก หากไม่มีผู้ที่เหมาะสมทั้ง2รางวัลก็จะไม่ถูกประกาศ- รูกี้ (น้องใหม่) เป็นรางวัลที่จะมอบให้กับเฉพาะน้องใหม่ที่เพิ่งจะเข้าเรียนมาได้ไม่ถึงปี เป็นรางวัลดาวรุ่งน้องใหม่ไฟแรง รางวัลนี้สื่อว่ามีอนาคตอย่างแน่นอน ผู้ที่ได้รับรางวัลนี้ คือนักเรียนที่เข้าใหม่แล้วมีคะแนนนิยม สปอนเซอร์ ผลโหวตมากที่สุด เป็นผลโหวตรายบุคคล รางวัลคือเงินและของที่ระลึก- เจ้าหญิงบุปผา จะจัดขึ้นทุกปี ปีละครั้งในวันขึ้นปีใหม่ที่ตำหนักเจ้าหญิงบุปผาของ ผอ.แผนกมัธยมต้น เป็นการสังสรรค์ของสาวงามอัจฉริยะ ผู้ที่จะได้รับเลือก ต้องเป็นผู้หญิงเท่านั้น(หญิงแท้ๆ) สวย น่ารัก มีเสน่ห์ และความสามารถโดดเด่นกว่าหญิงทั่วไป หากถูกรับเลือกจะมีจดหมายเชิญส่งมา หรือบางคนอาจจะเจอ ลูกแก้วแห่งการคัดเลือก ซึ่งคนที่เป็นที่น่าจับตามองหรือมาแรงในปีนั้นๆจะเจอลูกแก้วนี้ง่าย ยกเว้นกรณีของมิคังซึ่งร่างกายของมิคังน่าจะถูกฉโลกกับลูกแก้วคัดเลือกรูปแบบความสามารถ รูปแบบความสามารถ. แบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม1. เกิดเฉพาะตอนเป็นเด็ก 2. ใช้พลังได้น้อยแต่จะยังคงอยู่กับตัวไปอีกนาน 3. ใช้พลังได้ครั้งละมากๆ แต่จะทำให้ความสามารถอลิซน้อยลง(หายไป) 4. พลังอลิซไม่มีขีดจำกัด แต่ทุกครั้งเมื่อใช้อลิซจะทำให้อายุขัยของคนๆ นั้นลดลงด้วยรายชื่อตอน</doc>
