<doc id="372762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372762" title="บัตรอิเล็กทรอนิกส์ที่ราชการไทยออกให้">บัตรอิเล็กทรอนิกส์ที่ราชการไทยออกให้ บัตรอิเล็กทรอนิกส์ที่ราชการไทยออกให้ แบ่งตามประเภทบัตรเป็นสองประเภทกล่าวคือ แบบสมาร์ทการ์ด และบัตรชนิดที่มีแถบ บาร์โค้ด (Barcode)ส่วนใบอนุญาตทำงาน เป็นบัตรพลาสติกที่ออกโดยราชการเช่นเดียวกันอย่างไรก็ตามให้ถือเป็นบัตรอิเล็กทรอนิกส์ ที่ออกโดยราชการ(ประเทศไทย)9ตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 1 หมวดคำนิยาม และหากมีการปลอมแปลงจะถือว่าผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 269/1-269/7 บางบัตรจะมีตราครุฑเช่นบัตรประชาจำตัวประชาชน บางบัตรจะมีแค่ตราประจำกระทรวงเช่นบัตรคนพิการ หรือมีแค่ตรากรมเช่นใบอนุญาตทำงาน เป็นต้นสมาร์ทการ์ดที่ให้เฉพาะคนไทยสมาร์ทการ์ดที่ให้เฉพาะคนไทย. - บัตรประจำตัวประชาชน (มีตราครุฑ) - บัตรประจำตัวผู้มีสิทธิประกันสังคม - บัตรประจำตัวผู้มีสิทธิประกันสุขภาพ - บัตรประจำตัวผู้ได้รับการยกเว้นค่ารักษาพยาบาล - บัตรประจำตัวผู้เสียภาษี - บัตรประจำครอบครัวเกษตรกร - บัตรข้าราชการ (มีตราครุฑบางหน่วย) - ใบอนุญาตขับรถ (มีการหมดอายุและต้องสอบ ทุก3ปีสำหรับรถสาธารณะ หรือ 5ปีสำหรับรถยนต์ส่วนตัว ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับประเภทรถที่ขับแต่จะใช้บัตรใบอนุญาตขับรถรูปแบบเดียวกัน)สมาร์ทการ์ดที่ออกให้ภาครัฐและรัฐวิสาหกิจ สมาร์ทการ์ดที่ออกให้ภาครัฐและรัฐวิสาหกิจ. บัตรอิเล็กทรอนิกส์สมาร์ทการ์ดที่ราชการออกให้เพื่อใช้ทำงานในภาครัฐและรัฐวิสาหกิจ เป็นบัตรที่ออกให้เฉพาะข้าาชการหรือพนักงานรัฐวิสาหกิจบางคนที่ได้รับการคัดลือกเท่านั้น ไม่ใช่บัตรอนุญาตทำงาน หรือบัตรพนักงาน เหตุที่จำเป็นต้องใช้เนื่องจากต้องมีการรายงานทางการเงินระหว่างหน่วยงานภาครัฐและรัฐวิสาหกิจผ่านระบบคอมพิวเตอร์ จึงมีความจำเป็นต้องใช้เพื่อระบุพนักงานผู้ได้รับการอนุญาตให้ทำการรายงานทางการเงินที่เกี่ยวข้องกับการเงินการคลังภาครัฐหรือแก้ไขฐานข้อมูลในระบบที่เกี่ยวข้องกับการเงินการคลังภาครัฐ- GFMIS Smart Card (มีตราครุฑ) - GFMIS-SOE Smart Card (มีตราครุฑ)ประโยชน์บางประการของบัตร ประโยชน์บางประการของบัตร. บัตรประชาชนและบัตรประจำตัวคนพิการ สามารถใช้เป็นส่วนลดในการเดินทางโดยสารในรถไฟฟ้า รถไฟ และรถเมล์(ยกเว้นของรถร่วมเอกชน)โดยผู้มีบัตรจะต้องแสดงบัตรทุกครั้ง ในส่วนของบัตรประชาชนต้องเป็นเด็กหรือบุคคลที่อายุมากกว่า 60ปี อย่างไรก็ตามรถเมล์ไม่ให้ส่วนลดแก่เด็กให้เฉพาะบุคคลที่อายุมากกว่า 60 ปีขึ้นไปเท่านั้นบาร์โค้ดที่ให้เฉพาะคนไทย บาร์โค้ดที่ให้เฉพาะคนไทย. บัตรประจำตัวคนพิการ มีตราพระประชาบดี กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (ประเทศไทย)(บางรายหากใช้ สมุดคนพิการอยู่ หากมีการปลอมแปลงเกิดขึ้นจะไม่ถือว่าผิดตามมาตรา 269/1- 269/7)บัตรพลาสติกที่ออกให้แรงงานต่างด้าว บัตรพลาสติกที่ออกให้แรงงานต่างด้าว. ใบอนุญาตทำงาน อยู่ในรูปบัตรพลาสติก มีตราเทพบดีถือพระขรรค์ ออกให้โดยกรมจัดหางาน กระทรวงแรงงาน (ประเทศไทย)(บางรายหากใช้ บัตรกระดาษอยู่ หากมีการปลอมแปลงเกิดขึ้นจะไม่ถือว่าผิดตามมาตรา 269/1- 269/7)</doc>
