<doc id="372876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372876" title="วัดจอมเขามณีรัตน์">วัดจอมเขามณีรัตน์ วัดจอมเขามณีรัตน์ ( วัดจอมเขามะนีลัด) ตั้งอยู่บนเนินเขาเหนือเมืองห้วยทราย หันหน้าไปทางอำเภอเชียงของ ประเทศไทย มีความสูงประมาณ 100 เมตร ห่างจากท่าเรือท่าด่าน 200 เมตร ภายในบริเวณวัดมีพระอุโบสถขนาดกลาง สร้างด้วยไม้สักศิลปะแบบไทใหญ่ ผนังด้านในของพระอุโบสถมีจิตรกรรรมฝาผนังสีน้ำมันเป็นศิลปะแบบลาว มีสีสันสวยงาม มีหอหลองซึ่งมีระฆังและกลองใหญ่ เมื่ออยู่บนหอหลองจะเห็นทิวทัศน์ของแม่น้ำโขงและฝั่งไทยอย่างชัดเจน วัดแห่งนี้ได้รับการปฏิสังขรณ์ใหม่โดยสมเด็จพระเทพรัตน์ราชสุดาเมื่อเสด็จประพาสเมืองห้วยทรายเมื่อ พ.ศ. 2537 บนเนินเขาใกล้ๆกันมีป้อมกาโมของ ฝรั่งเศส ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของทหารลาว ไม่อนุญาตให้คนภายนอกเข้าไป</doc>
