<doc id="372832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372832" title="ริโอ เดอะ มูฟวี่">ริโอ เดอะ มูฟวี่ ริโอ เดอะ มูฟวี่ (อังกฤษ:Rio) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันสามมิติประเภท ตลก ดนตรี ออกฉายในปี พ.ศ. 2554 กำกับโดย Carlos Saldanha จำหน่ายโดย ทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ เพลงประกอบโดย John Powell ความยาวทั้งสิ้น 96 นาทีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "บลู" นกแก้วสีฟ้าที่รอดจากการค้าสัตว์ข้ามประเทศ โดย "ลินดา" เด็กหญิงคนหนึ่งผู้ที่ไปพบบูลเข้าโดยบังเอิญ จากนั้นเธอก็เลี้ยงดูบูลมาโดยตลอดจนกระทั่งวันหนึ่ง "ทูลิโอ" หนุ่มนักอนุรักษ์พันธุ์นกชาวบราซิลมาพบเข้า เลยขอร้องลินดาให้บลูไปบราซิลเพื่อพบกับ "จูล" นกแก้วสาวสีฟ้า และเพื่ออนุรักษ์สายพันธุ์ต่อไป เพราะนกแก้วสีฟ้านั้นเหลือเพียงคู่สุดท้ายของโลก แต่เมื่อไปถึงยังบราซิลทำให้บูลกับจูลนั้นเจออุปสรรคจากนักค้านกข้ามชาติผิดกฎหมาย ซึ่งมีหัวหน้าคือ "ไนเจล" เข้า ทำให้เรื่องราวมึนๆวุ่นวายของพวกเขาเริ่มขึ้นรายชื่อผู้พากย์เสียง</doc>
