<doc id="372875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372875" title="รัฐจิ้น">รัฐจิ้น จิ้น เป็นแคว้นที่อยู่ในยุคชุนชิว ซึ่งเป็นแคว้นที่ใหญ่และมีอำนาจมากในสมัยนั้นพอๆ กับแคว้นฉู่, ฉี ในตอนแรกแคว้นจิ้นเป็นแคว้นที่ยังไม่พัฒนา แต่เมื่อจิ้นเหวินกงขึ้นครองราชย์ พระองค์ได้ทรงทำให้แคว้นจิ้นกลายเป็นแคว้นที่มีอำนาจทางเหนืออย่างรวดเร็ว ในขณะนั้นแคว้นฉู่ซึ่งอยู่ทางตอนใต้ก็อยากขึ้นเป็นผู้นำแคว้น(ปาอ๋อง) ในปี 632 ก่อนคริสต์ศักราช แคว้นจิ้นและแคว้นฉู่เปิดศึกรบครั้งใหญ่ กองทัพฉู่แพ้อย่างราบคาบ พระเจ้าจิ้นเหวินแห่งแคว้นจิ้น（晋国）จึงได้ทรงขึ้นเป็นมหาราชาแห่งที่ราบตอนกลางนับจากนั้นเป็นต้นมา การแย่งชิงอำนาจมหาราชาระหว่างแคว้นจิ้นและแคว้นฉู่ดำเนินต่อเนื่องมาเป็นเวลาร้อยกว่าปี สุดท้ายพระเจ้าฉู่จวงหวังก็ทรงสามารถรบชนะกองทัพจิ้นได้ และขึ้นเป็นมหาราชาแห่งที่ราบตอนกลาง ตอนหลังแคว้นจิ้นได้ล่มสลายลงและได้แบ่งเป็นแคว้น จ้าว เว่ย หาน</doc>
