<doc id="37284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37284" title="อีเอฟแอลคัพ">อีเอฟแอลคัพ คาราบาว คัพ () เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยแบบแพ้คัดออก จัดโดยอีเอฟแอลของสมาคมฟุตบอลอังกฤษ ซึ่งสโมสรที่มีสิทธิเข้าแข่งขันมีทั้งหมด 92 ทีมคือ 20 ทีมจากพรีเมียร์ลีก และ 72 ทีมจากฟุตบอลลีก ซึ่งจะต่างจากเอฟเอคัพ ที่เปิดกว้างให้สโมสรเข้าแข่งได้ถึง 72 ทีม ทีมที่ชนะเลิศในแต่ละฤดูกาล จะได้สิทธิเข้าแข่งขันรายการยูฟ่ายูโรปาลีก รอบคัดเลือกที่ 3 ในกรณีที่ไม่ได้สิทธิจากทางอื่นมาก่อน ปัจจุบันสโมสรที่ชนะเลิศ รายการฟุตบอลลีกคัพปีล่าสุด (ฤดูกาล 2017-2018) คือ แมนเชสเตอร์ ซิตี้ ที่เอาชนะ อาร์เซนอลในเวลาปกติหลังจบ 90 นาทีด้วยผล 3-0 ส่วนสโมสรที่ชนะเลิศมากที่สุด คือลิเวอร์พูลที่ 8 สมัยทำเนียบแชมป์ (เรียงตามจำนวน)ทำเนียบแชมป์ (เรียงตามจำนวน). - 8 สมัย: ลิเวอร์พูล - 5 สมัย: แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด, เชลซี, แอสตันวิลลา,แมนเชสเตอร์ ซิตี้ - 4 สมัย: ทอตนัมฮอตสเปอร์, นอตทิงแฮมฟอเรสต์ - 3 สมัย: เลสเตอร์ซิตี - 2 สมัย: อาร์เซนอล, เบอร์มิงแฮมซิตี, นอริชซิตี, วุลเวอร์แฮมป์ตันวอนเดอเรอส์ - 1 สมัย: แบล็กเบิร์นโรเวอส์, ลีดส์ยูไนเต็ด, สวอนซีซิตี, ลูตันทาวน์, มิดเดิลส์เบรอ, อ๊อกซฟอร์ดยูไนเต็ด, ควีนส์พาร์กเรนเจอส์, เชฟฟีลด์เวนส์เดย์, สโตกซิตี, สวินดอนทาวน์, เวสต์บรอมมิชอัลเบียนระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบแรก - เป็นการแข่งขันของ 72 ทีมจาก ลีกแชมเปียนชิพ ลีกวันและลีกทู ซึ่งเมื่อมีการเสมอ ก็จะต่อเวลาและอาจจะดวลจุดโทษ ซึ่งต่างจากเอฟเอคัพคือต้องแข่งใหม่ทั้งหมด - รอบที่สอง - สิบสองทีมจากพรีเมียร์ลีก ที่ไม่ได้แข่งยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก หรือยูฟ่ายูโรปาลีก ลงทำการแข่งขัน - รอบที่สาม - แปดทีมที่แข่งยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก หรือยูฟ่ายูโรปาลีก ลงทำการแข่งขัน - รอบที่สี่และห้า - แข่งขันนัดเดียวแบบแพ้คัดออก - รอบรองชนะเลิศ - แข่งขันแบบสองนัดเหย้า-เยือน - รอบชิงชนะเลิศ - แข่งนัดเดียวที่สนามกีฬาเวมบลีย์ผู้สนับสนุนหลักของการแข่งขัน ผู้สนับสนุนหลักของการแข่งขัน. ตั้งแต่ พ.ศ. 2525 เป็นต้นมา ฟุตบอลลีกคัพ ใช้ชื่อรายการแข่งขัน ตามผู้สนับสนุนหลักของการแข่งขัน ดังต่อไปนี้</doc>
