<doc id="372922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=372922" title="เกมปาเป้า">เกมปาเป้า เกมปาเป้า, กีฬาปาเป้า หรือ เกมปาลูกดอก () เป็นเกมปาลูกดอกให้เข้าเป้า ที่แขวนยึดไว้กับผนัง ถึงแม้ว่าเป้าปาลูกดอกในอดีตจะมีการเปลี่ยนแปลงในอดีต แต่เกมปาเป้าในปัจจุบัน มีมาตรฐานในการเล่นเกม โดยมีเป้าที่ออกแบบมาเฉพาะและมีกฎกติกาการเล่น และยังมีการกิจกรรมแข่งขันระดับอาชีพด้วย เกมปาเป้าเป็นเกมที่นิยมเล่นในผับ โดยเฉพาะในสหราชอาณาจักร รวมถึงในเครือจักรภพ เนเธอร์แลนด์ ไอร์แลนด์ ประเทศในแถบสแกนดินาเวีย สหรัฐอเมริกา และในส่วนอื่นของโลก</doc>
