<doc id="37298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37298" title="ประเทศบุรุนดี">ประเทศบุรุนดี บุรุนดี (ฝรั่งเศสและ) หรือเรียกอย่างเป็นทางการว่า สาธารณรัฐบุรุนดี (; ) หรือชื่อเดิมว่า อุรุนดี () คือประเทศที่ตั้งอยู่ในภูมิภาคเกรตเลกส์ของแอฟริกา บุรุนดีมีพรมแดนทางเหนือจดประเทศรวันดา ทางใต้และตะวันออกจดประเทศแทนซาเนีย และทางตะวันตกจดสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก บุรุนดีเป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล อย่างไรก็ดี ทางตะวันตกส่วนใหญ่ติดต่อกับทะเลสาบแทนกันยีกา (Lake Tanganyika) ชื่อบุรุนดีมาจากภาษากลุ่มบันตู ภาษาคิรุนดี นอกจากจะเป็นประเทศที่ห่างไกลทางภูมิศาสตร์ มีความกดดันทางประชากร และมีทรัพยากรเบาบางแล้ว บุรุนดีเป็นหนึ่งในประเทศที่ยากจนและมีความขัดแย้งมากที่สุดในแอฟริกาและโลก ขนาดเล็กของบุรุนดี ต่างจากปัญหาใหญ่ที่มีเกี่ยวกับการไกล่เกลี่ยพื้นที่ที่เป็นสิทธิ์ของชนกลุ่มน้อยทุตซี กับชนกลุ่มใหญ่ฮูตูประวัติศาสตร์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศบุรุนดีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 17 จังหวัด (province) ได้แก่1. จังหวัดบูบันซา 2. จังหวัดบูจุมบูราไมรี 3. จังหวัดบูจุมบูรารูรัล 4. จังหวัดบูรูรี 5. จังหวัดคันคูโซ 6. จังหวัดชิบีโตเค 7. จังหวัดกิเตกา 8. จังหวัดคารูซี 9. จังหวัดคายันซา 10. จังหวัดคิรุนโด 11. จังหวัดมาคัมบา 12. จังหวัดมูรัมฟ์ยา 13. จังหวัดมูยิงกา 14. จังหวัดมวาโร 15. จังหวัดนโกซี 16. จังหวัดรูตานา 17. จังหวัดรูยีกี</doc>
