<doc id="37308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37308" title="หย่อง">หย่อง หย่อง เป็นอุปกรณ์ชิ้นเล็ก ๆ สำหรับขึ้นสายเครื่องดนตรีให้สูงขึ้นจากพื้นผิวของเครื่องดนตรี ทำให้เกิดช่องว่าง เพื่อทำให้เกิดเสียง หย่องของเครื่องสายแต่ละเครื่องจะมีลักษณะและขนาดแตกต่างกันไป เครื่องสายขนาดใหญ่ เช่น ดับเบิ้ลเบส จะมีหย่องที่สูงและใหญ่มาก ขณะที่หย่องของซอจะทำจากไม้ชิ้นเล็ก ๆ วางขึ้นบนหนังงู เป็นต้น ปกติแล้ว คำว่า หย่อง จะใช้กับเครื่องดนตรีไทย แต่เครื่องดนตรีสากล หรือของชาติอื่นๆ ที่มีลักษณะเป็นเครื่องสาย ก็อนุโลมใช้คำว่าหย่องด้วยเช่นกัน แต่ศัพท์ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "bridge"</doc>
