<doc id="373177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373177" title="กีซา">กีซา กีซา () หรือ อัลญีซะฮ์ () เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 3 ของประเทศอียิปต์ ตั้งอยู่ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำไนล์ อยู่ห่างจากศูนย์กลางของไคโรไปทางตะวันตกเฉียงใต้ ราว 20 กิโลเมตร กีซาเป็นเมืองหลวงของเขตผู้ว่าการกีซา เมืองมีประชากร 2,681,863 คนจากการสำรวจประชากรใน ค.ศ. 2006 เป็นชานเมืองที่มีประชากรมากที่สุดอันดับ 2 ของโลก เท่ากับเมืองอินช็อนของเกาหลีใต้และเกซอนซิตีของฟิลิปปินส์ เป็นรองเพียงเมืองโยะโกะฮะมะของประเทศญี่ปุ่น กีซาเป็นเมืองที่มีชื่อเสียง เป็นที่ตั้งของที่ราบสูงกีซา ที่ตั้งของอนุสรณ์โบราณ อย่างเช่น เกรตสฟิงซ์และพีระมิด 3 แห่งที่สร้างในสมัยราชวงศ์ที่ 4 ของอียิปต์</doc>
