<doc id="373242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373242" title="เทศบาลเมืองสุโขทัยธานี">เทศบาลเมืองสุโขทัยธานี สุโขทัยธานี หรือ เทศบาลเมืองสุโขทัยธานี เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย จัดตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2480 และก่อตั้งสำนักงานเมื่อ พ.ศ. 2501 มีพื้นที่ 3.5 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่ริมสองฝั่งแม่น้ำยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธานีทั้งตำบล เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ตั้งศาลากลางจังหวัดสุโขทัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อยู่ทางภาคกลางตอนบน อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 ระยะทาง 440 กิโลเมตร- ทิศเหนือ จรดตำบลปากแคว - ทิศใต้ จรดตำบลยางซ้าย - ทิศตะวันออก จรดตำบลบ้านหลุม - ทิศตะวันตก จรดตำบลบ้านกล้วยการขนส่งการขนส่ง. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดราชธานี - วัดคูหาสุวรรณ - วัดไทยชุมพล - พิพิธภัณฑ์รามคำแหง - พิพิธภัณฑ์สังคโลกสุโขทัยภาพ</doc>
