<doc id="373459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373459" title="จับ (แก้ความกำกวม)">จับ (แก้ความกำกวม) จับ อาจหมายถึง- กริยา- สัมผัส, อาการที่ใช้มือแตะต้องสิ่งใดสิ่งหนึ่ง ตลอดจนกำไว้ ยึดไว้; เกาะ เช่น นกจับคอน - การจับตัว (ฟิสิกส์), ติด เช่น เขม่าจับก้นหม้อ - คราส, กินหรือกลืน ในความว่า คราสจับดวงอาทิตย์หรือดวงจันทร์ - การเริ่ม, เริ่ม เช่น จับเรื่องตั้งแต่ตอนนั้นไป - การรวมตัว, จับกลุ่ม, รวมกันเป็นหมู่ - การจับตา- ถูกตา, เหมาะตา, เป็นที่พอตา - คอยเฝ้าสังเกต, จ้องระวังระไว - การจับผิด, จับความผิดของผู้อื่น, สรรหาเอาผิดจนได้ - การจับเวลา, ดูเวลาที่ใช้ในการทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งเช่นในการแข่งขันกีฬา, ดูเวลาให้ตรงตามที่กำหนด - การจับจ่าย, ใช้เงินซื้อหา, มักใช้เข้าคู่กับคำ ใช้สอย เป็น จับจ่ายใช้สอย - กฎหมาย- การจับ, เกาะกุมตัวไว้ไม่ให้หนี เช่น จับผู้ร้าย, (กฎ) เกาะกุมตัวไว้โดยเจ้าพนักงานผู้มีอำนาจตามกฎหมาย, จับกุม ก็ว่า - จับตาย, จับตัวมาให้ได้ แม้ว่าจะต้องทำให้ตาย - จับเป็น, จับตัวมาให้ได้ โดยไม่ทำให้ตาย - การจับจอง, เข้าครอบครองที่ดินสาธารณะไว้เพื่อตน - การแพทย์- จับไข้, อาการที่เป็นไข้ เรียกว่า จับไข้ - จับสั่น, ชื่อไข้ที่เกิดเพราะถูกยุงก้นปล่องที่มีเชื้อมาลาเรียกัด มีอาการหนาวและสั่น, ไข้จับสั่น หรือ ไข้มาลาเรีย ก็เรียก (อังกฤษ: malaria fever, malaria, paludism) - จับหืด, อาการที่คนกำลังหอบหายใจไม่ทันเนื่องจากหืดกำเริบ - การจับเส้น- บีบนวดเพื่อให้กล้ามเนื้อคลายตัว - โดยปริยายหมายถึงรู้จักเอาใจผู้ที่จะให้ผลประโยชน์แก่ตน - จับโปง, ลมที่ทำให้ปวดเมื่อยตามข้อต่าง ๆ - วัฒนธรรม ความเชื่อ- จับมือ- การจับมือ (ทักทาย), ทักทายตามธรรมเนียมตะวันตกโดยบุคคล 2 คน ประสานมือขวาของกันและกันแล้วเขย่า - การจับมือ (นาฏศิลป์), เรียกอาการที่ครูสอนโดยจับมือผู้เริ่มเรียนให้ทำตามในการสอนบางวิชาเช่น ฟ้อนรำ ดนตรี หรืองานฝีมือบางอย่าง เช่น จับมือรำ, จับมือตีระนาด - โดยปริยายหมายถึงร่วมมือกัน เช่น ชาวบ้านจับมือกันพัฒนาแหล่งน้ำ - การจับยาม, นับยามตามหลักยามสามตา (ตรีเนตร) โดยนับตามหลัก 3 หลัก คือ อาทิตย์ จันทร์ อังคาร เวียนกันไป โดยนับขึ้นต้นที่อาทิตย์ ถ้าวันจับยามเป็นวันข้างขึ้น ให้นับเวียนขวาจากอาทิตย์ไปยังจันทร์และอังคาร ถ้าวันจับยามเป็นวันข้างแรม ให้นับเวียนซ้ายจากอาทิตย์ไปยังอังคารและจันทร์ แล้วทำนายตามตำรา. - จับระบำ- กระบวนรำท่าต่าง ๆ - เริ่มฟ้อนรำ - จับลมปราณ, วิธีกำหนดดูความคล่องของลมหายใจเข้าออกว่าฤกษ์ดีหรือฤกษ์ร้าย - จับลิงหัวค่ำ, การเล่นเรื่องเบ็ดเตล็ดก่อนจะเล่นเรื่องที่แสดงจริงเพื่อเรียกคนดูเช่นในการเล่นหนังตะลุง หนังใหญ่ หรือโขน - จับปิ้ง, เครื่องปิดของลับของเด็กหญิง ทำด้วยเงิน ทอง หรือนาก เป็นต้น, กระจับปิ้ง จะปิ้ง ตะปิ้ง หรือ ตับปิ้ง ก็เรียก - จับยี่กี, การเล่นพนันของจีนชนิดหนึ่ง มีไพ่ทำด้วยไม้แผ่นบาง ๆ รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า 12 แผ่น - ของกิน- กิริยาที่ทำขนมจีนให้เป็นหัว ๆ เรียกว่าจับขนมจีน, ลักษณนามของขนมจีนว่า จับ หรือ หัว เช่น ขนมจีน 5 จับ หรือ ขนมจีน 5 หัว - จับกิ้ม, ชื่อขนมของจีนชนิดหนึ่ง มี 10 อย่าง เช่น ฟักเชื่อม ถั่วตัด งาตัดข้าวพอง มักใช้เป็นของไหว้เจ้า - จับฉ่าย- ชื่ออาหารอย่างจีนชนิดหนึ่งที่ใส่ผักหลาย ๆ อย่าง - ภาษาปากหมายถึง ของต่าง ๆ ที่ปะปนกันไม่เป็นสำรับ ไม่เป็นชุด - คน- จับกัง, กรรมกร, ผู้ใช้แรงงาน, ใช้เรียกผู้รับจ้างทำงานต่าง ๆ - อื่น ๆ- การจับเขม่า, เอาเขม่าผสมน้ำมันตานีเป็นต้นทาไรผมให้ดำ - การจับใจความ, เข้าใจความหมาย, จับความ ก็ว่า - จับเจ่า, หงอยเหงา, หงอยก๋อย - จับเชิง, ตกปลอกช้าง, ล่ามเท้าช้าง - จับเจี๋ยว, หม้อดินเล็ก ๆ มีพวยและที่จับสำหรับต้มน้ำ</doc>
