<doc id="373539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373539" title="เทศบาลตำบลลานหอย">เทศบาลตำบลลานหอย เทศบาลตำบลลานหอย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัยที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรด หมู่ที่ 1 ตำบลบ้านด่าน - ทิศใต้ จรด หมู่ที่ 3 ตำบลลานหอย - ทิศตะวันออก จรด หมู่ที่ 2 ตำบลบ้านด่าน - ทิศตะวันตก จรด คลองอ้ายหินประวัติประวัติ. - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 จัดตั้งเป็นสุขาภิบาล ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย - 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้ยกฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลพื้นที่การปกครองพื้นที่การปกครอง. 1. ชุมชนหลวงพ่อปี้ 2. ชุมชนลานหอยพัฒนา 3. ชุมชนลานหอยร่วมใจพัฒนา 4. ชุมชนมหาราช 5. ชุมชนเชิงคีรี 1 6. ชุมชนเชิงคีรี 2 7. ชุมชนอ่างศิลา 8. ชุมชนบ้านหนองกวางพัฒนา 9. ชุมชนบ้านนาล้อมการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3019 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 5071 - เส้นทางโบราณสุโขทัย-ตาก</doc>
