<doc id="373622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373622" title="ไป๋ยหวิน">ไป๋ยหวิน ไป๋ยหวิน ( เมฆสีขาว) เกิดวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2534 เป็นหมีแพนด้ายักษ์เพศเมียในสวนสัตว์ซานดิเอโก (San Diego Zoo) แม่ของไป๋ยหวินคือตงตง อาศัยอยู่ที่กวางโจว ส่วนพ่อของไป๋ยหวินคือเทียนเทียน อาศัยอยู่ที่จุนอี้ ในฤดูฝนปีพ.ศ. 2542 ไป๋ยหวินได้รับการผสมพันธุ์กับซือซือ แพนด้าเพศผู้ที่อยู่ในสวนสัตว์เวลานั้น ต่อมาในวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2542 ไป๋ยหวินได้ให้กำเนิดฮวาเหม่ย แพนด้าตัวแรกที่เกิดในสหรัฐอเมริกา ไป๋ยหวินได้ให้กำเนิดลูกแพนด้าอีก 4 ตัวคือ เหม่ยเซิง (2546), ซูหลิน (2548), เจินเจิน (2550) และยหวินจื่อ (2552) เป็นลูกที่ได้จากการผสมตามธรรมชาติทั้งหมด</doc>
