<doc id="373613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373613" title="รายชื่อตัวละครในร็อคซ่าส์ใสหัวใจเกินร้อย!">รายชื่อตัวละครในร็อคซ่าส์ใสหัวใจเกินร้อย! นี่คือ ตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ร็อคซ่าส์ใสหัวใจเกินร้อย!ชมรมวิจัยปฏิกิริยาเคมีของโลหะวงเมทัลลิก้าจังอุซึงิ ฮารุ ชมรมวิจัยปฏิกิริยาเคมีของโลหะ. วงเมทัลลิก้าจัง. อุซึงิ ฮารุ. ตัวเอกหญิงของเรื่อง ที่ตัวเล็กน่ารักเหมือนเด็ก ม.ต้น เห็นแบบนี้ ทั้งว่องไว และบ้าพลังไม่เหมือนใครเลย เป็นคนที่จริงจังกับเรื่องดนตรีมากๆ แต่ค่อนข้างจะซื่อบื้อในด้านความรัก การหวดกลองของเธอนั้นทรงพลังอย่างไม่น่าเชื่อ ถึงจะเป็นมือกลองแต่ก็ดีดกีตาร์เป็นเหมือนกันนะ แถมยังเป็นนักแต่งเพลงประจำวงอีกด้วยทาจิบานะ F ทันโปโปะ ทาจิบานะ F ทันโปโปะ. มือเบสของวงเมทัลลิก้าจัง สาวลูกครึ่งอังกฤษ-ญี่ปุ่น ดูเผินๆเหมือนสาวห้าวพังก์ร็อค แต่เนื้อในกลับอ่อนหวานแบบไม่น่าเชื่อ ไม่ชอบให้คนเรียกชื่อจริงที่น่ารักผิดกับบุคคลิกภายนอกเป็นอย่างมาก เวลาไม่พอใจมักทำอะไรรุนแรงเสมอๆมาคิเมะ ไอฮะ มาคิเมะ ไอฮะ. มือกีตาร์ของวงเมทัลลิก้าจัง สาวแว่นแสนอึ๋ม ดูเรียบร้อยน่ารัก แต่นิสัยที่แท้จริงเปลี่ยนไปได้เรื่อยๆ ทั้งซาดิสม์ บ้าร็อค ฯลฯ โดยจะเปลี่ยนไปเมื่อมือถือกีตาร์ พูดอะไรไม่คิด เป็นเพื่อนสนิทของทันโปโปะทาคากิ ยูทากะ ทาคากิ ยูทากะ. นักร้องนำแห่งวงเมทัลลิก้าจัง ประธานชมรมร่างยักษ์ ผู้คอยจัดการเรื่องต่างๆในชมรม มักถูกเข้าใจผิดว่าเป็นมือกลอง ทำให้หัวเสียเป็นประจำวงเทียร์ไดรฟ์อาซากุระ โคซาเมะ วงเทียร์ไดรฟ์. อาซากุระ โคซาเมะ. ตัวเอกชายของเรื่อง ตอน ม.ต้น ได้หัดเล่นดนตรีเพื่อสารภาพรักกับคนที่ชอบ แต่ก็อกหัก เมื่อขึ้น ม.ปลายจึงได้ตั้งใจที่จะฝึกฝนด้านการดนตรีใหม่อีกครั้ง ถูกคุณฮารุลากเข้าชมรมวิจัยปฏิกิริยาเคมีของโลหะ หรือก็คือชมรมแอบเล่นดนตรี และเพราะการแสดงของคุณฮารุและวงของเธอ ก็ทำให้เขาหลังรักในตัวคุณฮารุขึ้นมามินาคามิ อุราระ มินาคามิ อุราระ. ลูกสาวตระกูลมินาคามิผู้เป็นผู้นำตลอดกาล หวังที่จะเป็นประธานนักเรียน จึงคิดที่จะยุบชมรมวิจัยปฏิกิริยาเคมีของโลหะเพื่อทำคะแนน แต่กลับไปตกหลุมรักโคซาเมะจนตนเองเข้าชมรมมาด้วย มองฮารุเป็นคู่แข่งของหัวใจคนสำคัญ เธอเคยเล่นคอนทราเบสมาก่อน ทำให้จึงไม่ใช่เรื่องยากสำหรับเธอที่จะเข้าวงดนตรีของโคซาเมะได้คุโมริ โทยะ คุโมริ โทยะ. มือกลองฝีมือดีที่ไม่สังกัดวงใดเป็นหลักแหล่ง ต้องการที่จะเก่งเหนือว่าพี่ตนเองให้ได้ ถูกฮารุเชิญชวนมาทำวงกับโคซาเมะ แต่ด้วยความที่ตัวเองก็ชอบฮารุเหมือนกัน ทำให้ไม่ชอบขี้หน้าโคซาเมะสักเท่าไหร่ ประกอบกับที่โคซาเมะเล่นดนตรีไม่ได้เรื่อง ทำให้ทะเลาะกันเป็นประจำ แต่เมื่อได้เห็นเวลาที่โคซาเมะเปิดสวิตช์ ก็เริ่มยอมรับในตัวโคซาเมะบ้างแล้ว</doc>
