<doc id="373620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373620" title="เทศบาลตำบลหาดเสี้ยว">เทศบาลตำบลหาดเสี้ยว เทศบาลตำบลหาดเสี้ยว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัยประวัติ ประวัติ. ได้เริ่มจัดตั้งเป็นสุขาภิบาลหาดเสี้ยว อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย เมื่อ วันที่ 20 กันยายน 2499 จำนวนพื้นที่ประมาณ 0.51 ตารางกิโลเมตร และเปลี่ยนแปลงยกฐานะจากสุขาภิบาลหาดเสี้ยวเป็น เทศบาลตำบลหาดเสี้ยว เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 โดยปัจจุบันมีพื้นที่ 44 ตารางกิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่ในตำบลหาดเสี้ยว อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย ตามถนนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 สวรรคโลก - ศรีสัชนาลัย อยู่ห่างจากจังหวัดสุโขทัย ประมาณ 67 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพฯประมาณ 540 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ตั้งแต่หลักเขตที่ 1 ไปทางทิศตะวันออกตามแนวเขตตำบลหาดเสี้ยว และตำบลป่างิ้ว ไปยังหลักเขตที่ 1 ของเทศบาล ตำบลหาดเสี้ยว (เดิม) และมาตามแนวถนนทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 102 ตอน ศรีสัชนาลัย - อุตรดิตถ์ มาบรรจบหลักเขตที่ 2 บริเวณพิกัด 845384 - ทิศใต้ จากหลักเขตที่ 3 ไปทางทิศตะวันตก ตามเส้นแบ่งเขตตำบลหาดเสี้ยว หมู่ที่ 2 และตำบลท่าชัยลงไปทางทิศใต้ จนมาบรรจบหลักเขตที่ 4 ที่บริเวณพิกัด 875327 ที่จัดแบ่งเขตตำบลหาดเสี้ยว และตำบลหนองอ้อ อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก จากหลักเขตที่ 2 ไปทางทิศตะวันออก ตามแนวเขตเส้นแบ่งตำบลหาดเสี้ยว หมู่ที่ 2 และตำบลป่างิ้ว จนมาบรรจบหลักเขตที่ 3 ที่บริเวณพิกัด 905345 ที่จุดเส้นแบ่งเขตตำบลหาดเสี้ยว และตำบลหนองอ้อ อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก จากหลักเขตที่ 4 ไปทางทิศตะวันตก ตามแนวแบ่งเขตตำบลหาดเสี้ยว หมู่ที่ 1 บ้านหาดเสี้ยว กับตำบลหนองอ้อ อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย จนบรรจบหลักเขตที่ 4 ของเทศบาลตำบลหาดเสี้ยว (เดิม) และมาตามเส้นแบ่งเขต ตำบลหาดเสี้ยว หมู่ที่ 3 บ้านหาดสูง กับ ตำบลหนองอ้อ อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย จนบรรจดหลักเขตที่ 5 ที่บริเวณพิกัด 770360 ที่จุดเส้นแบ่งเขตตำบลหาดเสี้ยว กับตำบลบ้านแก่ง อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย จากหลักเขตที่ 5 ไปทางทิศเหนือตามแนวเส้นแบ่งเขตตำบลหาดเสี้ยว กับตำบลบ้านแก่ง อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัยการปกครอง การปกครอง. ครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมดของตำบลหาดเสี้ยว ตั้งแต่หมู่ที่ 1-5 และครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของหมู่ที่ 3 และหมู่ที่ 4 ตำบลหนองอ้อ จำนวนพื้นที่ประมาณ 44 ตารางกิโลเมตร1. ชุมชนบ้านหาดเสี้ยวใต้ 2. ชุมชนบ้านหาดเสี้ยวเหนือ 3. ชุมชนบ้านหาดสูง 4. ชุมชนบ้านใหม่ 5. ชุมชนบ้านป่าไผ่ 6. ชุมชนบ้านหนองอ้อ 7. ชุมชนบ้านใหม่ชัยมงคลโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาโรงเรียน. ระดับมัธยมศึกษา. 1. โรงเรียนเมืองเชลียง 2. ศูนย์การศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย (ประถมศึกษา - มัธยมศึกษาตอนปลาย)ระดับประถมศึกษาระดับประถมศึกษา. 1. โรงเรียนอนุบาลศรีสัชนาลัย 2. โรงเรียนหาดเสี้ยววิทยาระดับก่อนวัยเรียนระดับก่อนวัยเรียน. 1. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลหาดเสี้ยว 2. โรงเรียนอนุบาลสมประสงค์ประเพณีสำคัญประเพณีสำคัญ. 1. ประเพณีแห่ช้างบวชนาค จัดในวันที่ 7 - 8 เมษายน ของทุกปี 2. ประเพณีสงกรานต์บ้านหาดเสี้ยว จัดในวันที่ 13 เมษายน ของทุกปี 3. งานสงกรานต์คนแก่ จัดงานในวันที่ 22 เมษายน ของทุกปี 4. งานกำฟ้า จัดในราวเดือน 3 ขึ้น 3 ค่ำ ของทุกปี 5. งานจุดบั้งไฟ จัดในวันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 6 หรือวันวิสาขบูชา ของทุกปี 6. งานประเพณีแห่องค์กฐินทางน้ำของชาวไทยพวนหาดเสี้ยว ตั้งแต่วันแรม 1 ค่ำ เดือน 11 จนถึงกลางเดือน 12 7. งานประเพณีร่วมบุญร่วมทานวันออกพรรษาไทยพวนหาดเสี้ยว จัดขึ้นในเดือน 11 ของทุกปี 8. จุลกฐิน หรือ กฐินด่วนสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. วัดหาดเสี้ยว 2. สาธรพิพิธภัณฑ์ผ้าทองคำ 3. ศูนย์ดูแลสุขภาพผู้สูงอายุระยะยาวตำบลหาดเสี้ยว วัดโบสถ์มณีรามการคมนาคมการคมนาคม. 1. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 2. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102การสื่อสารโทรคมนาคม การสื่อสารโทรคมนาคม. ท่านสามารถรับฟังรายการวิทยุเทศบาลสัมพันธ์ ได้ทางวิทยุชุมชน FM 100 Mhz ทุกวันจันทร์ พุธ และศุกร์ เวลา 13.00 - 14.00 น.</doc>
