<doc id="373767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373767" title="ตลาดอารมณ์">ตลาดอารมณ์ ตลาดอารมณ์ เป็นนวนิยายไทย เป็นบทประพันธ์ของ อุปถัมภ์ กองแก้ว เป็นเรื่องราวของหญิงสาวคนหนึ่ง ที่พยายามทำทุกวิถีทางกลับได้รับสิ่งตอบแทนเป็นการเข้าใจผิดและการเกลียดชัง อีกทั้งยังต้องเผชิญจากเหล่าผู้คนรอบตัวที่ต้องการแย่งชิงสมบัติมหาศาลไปครอบครองไว้แต่เพียงผู้เดียว นวนิยายเรื่องนี้ทำเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์มาหลายครั้งแล้ว ภาพยนตร์ ตลาดอารมณ์ ที่ได้รับความนิยมมากที่สุด ภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2517 กำกับการแสดงโดย เนรมิต นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี, อรัญญา นามวงศ์, สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์, เมตตา รุ่งรัตน์, ชุมพร เทพพิทักษ์, ศันสนีย์ สมานวรวงศ์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ ได้ส่งไปประกวดงานมหกรรมหนังเอเชียที่ไต้หวัน ซึ่งได้รับ 2 รางวัล ในสาขานักแสดงนำยอดเยี่ยม (อรัญญา นามวงศ์) และภาพยนตร์ได้รางวัลล้างฟิล์มยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2554 ได้รับการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ออกอากาศทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 20.25 น. ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ กำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร นำแสดงโดย ชาคริต แย้มนาม, ปิยธิดา วรมุสิก, ศิริลักษณ์ ผ่องโชค, รัฐศาสตร์ กรสูต, วรรณรท สนธิไชย, แอริน ยุกตะทัต และ ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ ซึ่งเริ่มออกอากาศ วันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2554 สิ้นสุดการออกอากาศ วันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2554บทประพันธ์สู่ภาพยนตร์ บทประพันธ์สู่ภาพยนตร์. เริ่มแรกบทประพันธ์ ตลาดอารมณ์ ได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์ มีรายละเอียดดังนี้- พ.ศ. 2517 สร้างเป็นภาพยนตร์ กำกับการแสดงโดย เนรมิต สร้างโดย ไทยสากลธุรกิจ มีนักแสดงนำดังนี้- สมบัติ เมทะนี รับบท ตรัส - อรัญญา นามวงษ์ รับบท บงกช - เมตตา รุ่งรัตน์ รับบท ชโลธร - สะอาด เปี่ยมพงษ์สานต์ รับบท พิชิต - ศันสนีย์ สมานวรวงศ์ รับบท ผกายกุล- พ.ศ. 2532 สร้างเป็นภาพยนตร์ กำกับการแสดงโดย สุวิทย์ ชุติพงษ์ สร้างโดย พงษ์สุรีย์โปรโมชั่น มีนักแสดงนำดังนี้- รอน บรรจงสร้าง รับบท ตรัส - นาถยา แดงบุหงา รับบท บงกช - ราตรี วิทวัส รับบท ชโลธร - พิศาล อัครเศรณี รับบท พิชิต - จอย กิตติยา รับบท ผกายกุลบทประพันธ์สู่ละครโทรทัศน์บทประพันธ์สู่ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2526 สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 มีนักแสดงนำดังนี้- วิฑูรย์ กรุณา รับบท ตรัส - ดวงชีวัน โกมลเสน รับบท บงกช - วิยะดา อุมารินทร์ รับบท ชโลธร - วรารัตน์ เทพโสธร รับบท ผกายกุล - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท พิชิต- พ.ศ. 2528 สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีนักแสดงนำดังนี้- ดิลก ทองวัฒนา รับบท ตรัส - ลินดา ค้าธัญเจริญ รับบท บงกช - ธิติมา สังขพิทักษ์ รับบท ชโลธร - วรารัตน์ เทพโสธร รับบท ผกายกุล - จีระศักดิ ปิ่นสุวรรณ รับบท พิชิต- พ.ศ. 2554 สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 สร้างโดย เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ มีนักแสดงนำดังนี้- ชาคริต แย้มนาม รับบท ตรัส - ปิยธิดา วรมุสิก รับบท บงกช - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค รับบท ชโลธร - รัฐศาสตร์ กรสูต รับบท พิชิต - วรรณรท สนธิไชย รับบท ผกายกุลนักแสดงนำเรื่องย่อ ภาพยนตร์ พ.ศ. 2517 เรื่องย่อ ภาพยนตร์ พ.ศ. 2517. ไตร วิภาคโยธิน เศรษฐีใหญ่ ที่ได้หญิงสาวข้างถนนมาเป็นภรรยาใหม่ชื่อว่า บงกช (วิภาคโยธิน) ต่อมา ไตร วิภาคโยธินได้เสียชีวิต ตรัส วิภาคโยธิน ลูกชายคนเดียวของไตรเดินทางกลับจากต่างประเทศ เพื่อมาเคารพศพ หลังจากตัดขาดกัน ซึ่งตรัสไม่พอใจในตัวบงกช ซึ่งเป็นแม่เลี้ยงของตน จึงไม่ยอมเข้ายุ่งเกี่ยวกับกิจการ และมรดกต่าง ๆ ของไตร ซึ่งที่บงกชนั้นหวังดีกับตรัสอยู่มาก ตรัสมีคนรักคือ ชโลธร ลีลาทิพย์ ที่คบกันตั้งแต่เรียนอยู่ที่อเมริกา ชโลธรได้ทำงานที่บริษัทของตระกูลวิภาคโยธิน ชโลธรรู้ว่าตรัสเป็นผู้สืบทอดกิจการทั้งหมด จึงหวังจะแต่งงานด้วย วันหนึ่ง ตรัสได้ช่วยผกายกุล หรือ กั้ง ซึ่งเป็นหลานสาวของบงกช จากการถูกลวนลาม ซึ่งจากเหตุการณ์ครั้งนี้ จึงได้ทำให้ตรัส และ กั้ง ได้สนิทกัน แต่ตรัสได้รู้จักกั้งในนามของ ผกายกุล และกั้งรู้จักตรัสในนามของ คุณแมน กั้งรู้ว่าลูกเลี้ยงของบงกชใจร้ายและอยุติธรรมกับบงกชมาตลอด เธอจึงมีอคติกับเขาและไม่อยากจะทำดีกับตรัส ขณะเดียวกัน พิชิต พิชิตสรเดช หุ้นส่วนบริษัท ที่ต้องการจะเอาบริษัทเป็นของตัวเอง จึงดึงชโลธรมาเป็นพวก โดยยืนข้อเสนอว่าจะช่วยปกปิดเอาไว้ ทำให้ชโลธรยอมทำตามที่พิชิตสั่งทุกอย่าง เพราะที่แท้จริงแล้วชโลธรเป็นแค่เด็กในสลัมที่เป็นเด็กตกยากกำลังเจ็บหนักเพราะเป็นไส้ติ่ง มีแม่เป็นคนขายข้าวแกงอยู่ในซอย และยังมีน้องสาวชื่อว่า ชลาธาร ซึ่งชโลธรทอดทิ้งแม่และน้องสาวไปชุบตัวอยู่ที่เมืองนอก ตรัสไปพบกั้งอีกครั้งที่เพชรบูรณ์ และกั้ง ถูกคนร้ายจับตัวไป ซึ่งตรัสก็ตามช่วยเหลือทันเวลา แต่กั้งก็ป่วยเข้าโรงพยาบาล บงกชรู้ข่าวก็รีบไปเยี่ยม ทำให้ตรัสรู้ความจริงว่ากั้งคือผกายกุลหลานสาวของบงกช ตรัสจริงเข้าใจผิดคิดว่ากั้งร่วมมือกับบงกชหลอกลวงเขามาตลอด ด้วยความแค้นตรัสจึงประกาศว่าจะกลับมาทำงานที่วิภาคโยธิน โดยมีข้อแม้ว่ากั้งจะต้องมาทำงานกับเขาเท่านั้น พิชิตนั้นกวาดเรียบทั้ง บงกช ชโลธร และเขาก็หวังในตัวของผกายกุลด้วย แต่บงกชไม่ยอม จึงทำทุกวิถีมางที่จะไม่ให้พิชิตมาแตะต้องกั้งได้ ต่อมาพิชิตได้เข้ามาลวนลามกั้ง บงกชจึงยิงพิชิตตาย ตัวบงกชถูกจับ แต่ตรัสช่วยประกันตัว ระหว่างที่บงกชพักอยู่กับตรัส บงกชจึงเข้ามาปลุกปล้ำตรัส ทำให้กั้งเกิดความอับอายในตัวน้าของเธอ จึงหนีออกจากบ้านไป บงกชรู้ข่าวจึงเกิดความผิดหวังถึงกับกินยาตาย ซึ่งก่อนตายบงกชได้ฝากกับตรัสไว้ว่าฝากกั้งไว้ด้วย ตรัสได้ตามไปเล่าความจริงให้กั้งฟังว่า แท้ที่จริงบงกชเป็นแม่บังเกิดเกล้าของกั้งเอง ซึ่งปิดบังว่าเป็นน้าตลอดมา แต่ก็สายเสียแล้ว ต่อมา ตรัสจึงได้แต่งงานกับกั้งเรื่องย่อ ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2554 เรื่องย่อ ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2554. ตรัส วิภาคโยธิน (ชาคริต แย้มนาม) เดินทางกลับเมืองไทย เพื่อมาเคารพศพ ไตร วิภาคโยธิน (ดิลก ทองวัฒนา) พ่อของเขา หลังจากตัดขาดกัน เพราะ บงกช วิภาคโยธิน (ปิยธิดา วรมุสิก) หญิงสาวข้างถนนที่พ่อเอามาแทนที่แม่ของเขาในฐานะภรรยาใหม่ ด้วยทิฐิตรัสจึงไม่ขอยุ่งเกี่ยวกับกิจการมรดกต่าง ๆ ของพ่อแม้แต่นิดเดียว ตรัสมีคนรักคือ ชโลธร ลีลาทิพย์ (ศิริลักษณ์ ผ่องโชค) ที่คบกันตั้งแต่เรียนอยู่ที่อเมริกา ชโลธรได้ทำงานที่บริษัทฯ ของตระกูลวิภาคโยธิน เธอรู้ว่าตรัสเป็นผู้สืบทอดกิจการทั้งหมด จึงหวังจะแต่งงานด้วย ขณะเดียวกัน พิชิต พิชิตสรเดช (รัฐศาสตร์ กรสูต) หุ้นส่วนบริษัท เสือผู้หญิงตัวยง ต้องการจะฮุบบริษัทเป็นของตัวเอง จึงดึงชโลธรมาเป็นพวก โดยยื่นข้อเสนอว่าจะช่วยปกปิดกำพืดให้ ทำให้ชโลธรยอมทำตามที่พิชิตสั่งทุกอย่าง เพราะแท้จริงแล้วชโลธรเป็นแค่เด็กในสลัมไม่ใช่คุณหนูไฮโซ เธอมีแม่คือ พวง (ดวงตา ตุงคะมณี) ขายข้าวแกงอยู่ในซอย แถมยังมีน้องสาวชื่อ ชลาธาร (แอริน ยุกตะทัต) ชโลธรทอดทิ้งแม่และน้องสาวไปชุบตัวอยู่ที่เมืองนอก ขณะที่ รักษา ธรรมรัตน์ (สันติสุข พรหมศิริ) ทนายความประจำตระกูลวิภาคโยธิน พยายามจะอธิบายเหตุผลต่าง ๆ ที่บงกชต้องการให้ตรัสกลับมาบริหารงานตามที่ไตรผู้เป็นพ่อสั่งเสียไว้ก่อนตาย แต่ตรัสปฏิเสธพร้อมประกาศว่าจะไม่เหยียบบ้านวิภาคโยธินเด็ดขาด บงกชจึงต้องทำทุกอย่างเพื่อเอาชนะใจตรัสให้ได้ และหวังว่าวันหนึ่งตรัสจะยอมให้อภัยเธอ บงกชสั่งเตรียมงานเลี้ยงเพื่อต้อนรับตรัส เธอสั่งให้ ผกายกุล หรือ กั้ง (วรรณรท สนธิไชย) หลานสาวของเธอให้เตรียมตัวสำหรับงานนี้ กั้งรู้ว่าลูกเลี้ยงของบงกชใจร้ายและอยุติธรรมกับบงกชมาตลอด เธอจึงมีอคติกับเขาและไม่อยากจะทำดีกับตรัส แต่แล้ววันหนึ่งตรัสได้ช่วยกั้งจากการถูกลวนลาม ทั้งคู่ต่างก็ไม่รู้ว่าอีกฝ่ายเป็นใคร ทำให้กั้งประทับใจในความเป็นสุภาพบุรุษของตรัสมากจนลืมถามชื่อ มัทนา (ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์) เพื่อนสาวสุดห้าวของกั้งจึงตั้งชื่อให้ชายปริศนาที่เป็นฮีโร่ช่วยกั้งในวันนั้นให้ว่า ซูปเปอร์แมน หลังจากนั้นมาตรัสและกั้งก็มักได้พบกันเสมอ ๆ ทำให้ วาริน (ศุภกิจ บัวงาม) ลูกชายของรักษาที่แอบชอบกั้งอยู่ไม่พอใจ แต่สุดท้ายวารินก็ต้องยอมถอย เพราะรู้ความจริงว่า ซูปเปอร์แมนของกั้งคือตรัส วิภาคโยธิน จากการวางแผนของบงกช ในที่สุดตรัสกับกั้งก็ได้มาเจอกัน ทำให้ตรัสรู้ความจริงว่ากั้งคือผกายกุลหลานสาวของบงกช ตรัสจริงเข้าใจผิดคิดว่ากั้งร่วมมือกับบงกชหลอกลวงเขามาตลอด ด้วยความแค้นตรัสจึงประกาศว่าจะกลับมาทำงานที่วิภาคโยธิน โดยมีข้อแม้ว่ากั้งจะต้องมาทำงานกับเขาเท่านั้น ความชิงชังและความโกรธแค้นที่ตรัสมีต่อกั้งจะลงเอ่ยอย่างไร?ละคร พ.ศ. 2554 ละคร พ.ศ. 2554. ล่าสุด ในปี พ.ศ. 2554 ตลาดอารมณ์ ได้รับการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ออกอากาศทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 20.25 น. ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอรายละเอียดรายละเอียด. - ชื่อละคร ตลาดอารมณ์ - บทประพันธ์ อุปถัมภ์ กองแก้ว - บทโทรทัศน์ ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ - กำกับการแสดง นิพนธ์ ผิวเณร - ผู้ผลิต บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด / บริษัท ซีเนริโอ จำกัด - ออกอากาศทุกวันจันทร์ - วันพฤหัสบดี เวลา 20.25 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เริ่มออกอากาศ วันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2554 -- 13 เมษายน พ.ศ. 2554รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ชาคริต แย้มนาม รับบทเป็น ตรัส วิภาคโยธิน - ปิยธิดา วรมุสิก รับบทเป็น บงกช วิภาคโยธิน - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค รับบทเป็น ชโลธร ลีลาทิพย์ - รัฐศาสตร์ กรสูต รับบทเป็น พิชิต พิชิตสรเดช - วรรณรท สนธิไชย รับบทเป็น ผกายกุล (กั้ง) - แอริน ยุกตะทัต รับบทเป็น ชลาธาร - ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ รับบทเป็น มัทนา - ศุภกิจ บัวงาม รับบทเป็น วาริน - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น พวง - สันติสุข พรหมศิริ รับบทเป็น รักษา ธรรมรัตน์ - ดิลก ทองวัฒนา รับบทเป็น ไตร วิภาคโยธิน - ด.ช.ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ รับบทเป็น บุหลิน วิภาคโยธิน - ด.ญ.ปนัสยา แอนเจลิก้า ดีมากต์ รับบทเป็น นรีรัตน์ ธรรมรัตน์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - ไม่เหลืออะไรเลย - ขับร้องโดย วิชญาณี เปียกลิ่นเพลงในละครเพลงในละคร. - นิยาย ขับร้องโดย โตโน่ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - ช่างไม่รู้เลย ขับร้องโดย Peacemakerรางวัล</doc>
