<doc id="373748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373748" title="นาร์วา">นาร์วา นาร์วา (; ) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 3 ของประเทศเอสโตเนีย ตั้งอยู่ตะวันออกสุดของประเทศ ติดกับชายแดนประเทศรัสเซีย บนริมฝั่งแม่น้ำนาร์วา เป็นศูนย์กลางอุตสาหกรรมผลิตผ้าฝ้ายและผ้ากระสอบ เมืองนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1223 โดยชาวเดนมาร์ก ต่อมา ค.ศ. 1558 รัสเซียเข้ายึดครอง และตกเป็นของสวีเดนใน ค.ศ. 1581 หลังสงครามโลกครั้งที่ 1 กลายเป็นส่วนหนึ่งของประเทศเอสโตเนียใน ค.ศ. 1919 ระหว่าง ค.ศ. 1944 - 1991 รวมอยู่ในสหภาพโซเวียต</doc>
