<doc id="373712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373712" title="สถานีรถไฟบางปะอิน">สถานีรถไฟบางปะอิน สถานีรถไฟบางปะอิน เป็นสถานีรถไฟชั้นที่ 1(1ใน103สถานี) สังกัดกองจัดการเดินรถที่ 1 แขวงการเดินรถกรุงเทพและปริมณฑล การรถไฟแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม โดยก่อนหน้านั้นเป็นสถานีรถไฟชั้นที่ 2 แต่ได้ถูกปรับให้ยกสถานะเป็นสถานีรถไฟชั้นที่ 1 เมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2555(โดยรับรางวัล Smart Station) สถานีรถไฟบางปะอินเปิดใช้ตั้งแต่สมัยรัชกาลที่ 5-ปัจจุบัน โดยยังคงสภาพและเอกลักษณ์ความเก่าแก่ไว้คงเดิม จุดเด่นของสถานีบางปะอินอยู่ที่การมีพลับพลารับเสด็จในการพระราชดำเนินของพระสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว สมเด็จพระบรมราชินีนาถและพระบรมวงศานุวงศ์ นับแต่รัชสมัย รัชกาลที่ 5-ปัจจุบัน สถานีรถไฟบางปะอินเปิดให้บริการในการเดินรถทุกวัน วันละ 38ขบวน ทั้งรถไฟฟรีเพื่อประชาชนและรถไฟคิดค่าอัตราโดยสารตามปกติ ด้วยสภาพแวดล้อมที่ใกล้โรงเรียนและรถไฟช่วงเช้าเป็นรถไฟเที่ยวล่องเข้ากรุงเทพเหมาะแก่ผู้จะไปทำงานในเมืองหลวงจึงทำให้สถานีรถไฟบางปะอินมีผู้โดยสารหนาแน่น เฉลี่ยประมาณ วันละ 500 -700คนตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 1028 - ชื่อภาษาไทย : บางปะอิน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Bang-Pa In - ชื่อย่อภาษาไทย : บอ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : BPI. - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ระบบอาณัติสัญญาณไฟสีสามท่า(Center Control) CTC. - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ทางหลวงจังหวัดหมายเลข3477 ต.บ้านเลน อ.บางปะอิน จ.พระนครศรีอยุธยา 13160 - ขบวนรถ/วัน : 38ขบวนขบวนรถเร็ว ขบวนรถธรรมดา ขบวนรถชานเมือง - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : 500-700คน - นายสถานี :นายเอนก รื่นภาคสัตย์ - ผู้ช่วยนายสถานี :นายไพจิตร์ ธรรมรูปา - ผู้ช่วยนายสถานี :นายธาดา หอมจำปา - สถานีก่อนหน้า(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟคลองพุทรา - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟบ้านโพ - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 58.00กิโลเมตร</doc>
