<doc id="373741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373741" title="ออปอแล">ออปอแล ออปอแล () หรือ อ็อพเพิล์น () เป็นเมืองทางตอนใต้ของประเทศโปแลนด์ บนฝั่งแม่น้ำโอเดอร์ เป็นเมืองหลักของจังหวัดชื่อเดียวกัน มีประชากร 125,992 คน (มิถุนายน ค.ศ. 2009) เป็นชุมทางรถไฟและเมืองท่าริมแม่น้ำ ผลิตปูนซีเมนต์ มีอุตสาหกรรมหล่อเหล็ก อยู่ใต้การปกครองของอาณาจักรโบฮีเมีย ใน ค.ศ. 1327 และอาณาจักรปรัสเซีย ใน ค.ศ. 1742 ระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 สหภาพโซเวียตเข้ายึดครองในเดือนมกราคม ค.ศ. 1945 และเป็นของโปแลนด์ภายใต้การประชุมที่เมืองพอทสดัมในปีเดียวกัน</doc>
