<doc id="373707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373707" title="สถานีรถไฟบ้านโพ">สถานีรถไฟบ้านโพ สถานีรถไฟบ้านโพ เป็นสถานีรถไฟชั้นที่ 3 แขวงงานเดินรถกรุงเทพ กองจัดการเดินรถเขต 1 ศูนย์กรุงเทพปริมณฑลและภาคตะวันออก การรถไฟแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม ตั้งอยู่ในอำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ในแต่ก่อนสถานีรถไฟบ้านโพมีผู้โดยสารมาใช้บริการเป็นจำนวนมาก แต่ในปัจจุบันชาวบ้านในละแวกนั้นได้นำที่ดินที่เคยปูกที่อยู่อาศัยมาทำเป็นท้องนากันหมดเลยทำให้ปัจจุบันมีบ้านคนอาศัยอยู่น้อยมาก เพราะเกิดจากปัญหาอุทกภัยและปัจจัยอีกหนึ่งสิ่งคือสถานีบ้านโพอยู่ห่างจากปากทางถนนทางหลวงหมายเลข 3477 มากเลยทำให้ไม่ค่อยผู้โดยสารมาใช้บริการมากเหมือนแต่ก่อน สถานีบ้านโพเปิดให้บริการด้านการเดินรถทุกวัน มีรถไฟจอดรับ-ส่งผู้โดยสาร ทั้งเที่ยวขึ้น-ล่องวันละ 20ขบวน/วันตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 1029 - ชื่อภาษาไทย : บ้านโพ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Pho - ชื่อย่อภาษาไทย : บพ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : BPH. - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ระบบอาณัติสัญญาณไฟสีสามท่า(Center Control) CTC. - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ทางหลวงหมายเลข3477 ต.บ้านเลน อ.บางปะอิน จ.พระนครศรีอยุธยา - ขบวนรถ/วัน : 20ขบวน ขบวนรถธรรมดา ขบวนรถชานเมือง - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : 30คน - นายสถานี :1.นายเจษฎา จิกิตศิลปิน - ผู้ช่วยนายสถานี :1.นายอาทิตย์ คนกาญจน์ - สถานีก่อนหน้า(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟบางปะอิน - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟอยุธยา - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 62.75กิโลเมตร</doc>
