<doc id="37388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37388" title="เมฆรูปเห็ด">เมฆรูปเห็ด เมฆรูปเห็ด เป็นเมฆที่มีลักษณะรูปทรงคล้ายเห็ดเกิดจากควัน ไฟ หรือเถ้าถ่าน เกิดเนื่องจากแรงระเบิดอย่างมหาศาลที่เกิดจากแรงระเบิดไปกระตุ้นให้กากยูเรเนียมและพลูโตเนียมมาจับและเกาะกันเป็นกลุ่มก้อน มวลของอากาศส่งผลทำให้แรงระเบิดนิวเคลียร์สร้างกลุ่มก๊าซฮีเลียมจำนวน 800 ล้านล้านตันต่อวินาที ก้อนเมฆที่จับกันเป็นก้อนก็จะสร้างพันธะในสภาวะที่อิเล็กตรอนเป็นประจุ ก้อนเมฆจึงมารวมกับแก๊ชฮีเลียมทำให้เกิดเป็นรูปดอกเห็ด</doc>
