<doc id="373870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373870" title="มหาวิทยาลัยเคนทักกีสเตต">มหาวิทยาลัยเคนทักกีสเตต มหาวิทยาลัยเคนทักกีสเตต ( ย่อว่า KSU) เป็นมหาวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ที่เมืองแฟรงก์เฟิร์ต ในรัฐเคนทักกี มหาวิทยาลัยนี้มีชื่อเสียงเป็นประวัติศาสตร์สำหรับแอฟริกันอเมริกันตั้งแต่ในช่วงที่มีการแบ่งแยกสีผิวตั้งแต่ปี พ.ศ. 2497 มหาวิทยาลัยก่อตั้งเมื่อ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2430 ปัจจุบัน (พ.ศ. 2554) มีนักศึกษา 2,341 คนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ไมเคิล เบอร์นาร์ด (Michael Bernard) - โค้ชบาสเกตบอล - ร็อด ฮิลล์ (Rod Hill) - นักกีฬาอเมริกันฟุตบอล - พลเอกจารุภัทร เรืองสุวรรณ - อดีตกรรมการการเลือกตั้งของประเทศไทย - บุญทรง เตริยาภิรมย์ - รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลังของประเทศไทย - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร - นายกรัฐมนตรีของประเทศไทย</doc>
