<doc id="373837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373837" title="โรงเรียนกงไกรลาศวิทยา">โรงเรียนกงไกรลาศวิทยา โรงเรียนกงไกรลาศวิทยา เป็นโรงเรียนสหศึกษา เปิดสอนระดับมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ในอำเภอกงไกรลาศ จังหวัดสุโขทัย เป็นหนึ่งในโรงเรียนของจังหวัดสุโขทัยที่มีการส่งเสริมวัฒนธรรมท้องถิ่นของจังหวัด เช่นมีการแสดงดนตรีมังคละ และได้รับเชิญจัดแสดงในระดับประเทศอยู่บ่อยครั้งประวัติ ประวัติ. โรงเรียนแห่งนี้ แต่เดิมไม่มีอาคารเรียน หากแต่อาศัยศาลาการเปรียญวัดศรีเมืองเป็นสถานศึกษา ต่อมา ในพ.ศ. 2518 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติงบประมาณสร้างอาคารจำนวน 16 ห้องเรียน จากนั้น ในพ.ศ. 2528 ทาโรงเรียนได้เปิดหน่วยเรียนเคลื่อนที่ ที่หมู่บ้านหนองบัว ตำบลไกรใน อำเภอกงไกรลาศ จังหวัดสุโขทัย และพ.ศ. 2529 ทางโรงเรียนได้เปิดการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายด้วยห้องเรียนจำนวน 3 ห้อง</doc>
