<doc id="37389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37389" title="รายนามนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย">รายนามนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย ชาวไทยที่ได้รับการอบรมหรือทำงานด้านเศรษฐศาสตร์ ทั้งในสถาบันการศึกษา สถาบันวิจัย หน่วยงานภาครัฐ (เช่น สภาพัฒน์ฯ ธนาคารแห่งประเทศไทย และกระทรวงทบวงกรมต่าง ๆ) หน่วยงานภาคเอกชน (เช่น ธนาคารพาณิชย์ สถาบันการเงินต่าง ๆ) หรือเป็นนักวิชาการอิสระ รายชื่อนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทยที่มีชื่อเสียงสถาบันวิชาการสถาบันวิชาการ. - อัมมาร สยามวาลา - ตีรณ พงศ์มฆพัฒน์ - ฉัตรทิพย์ นาถสุภา - ผาสุก พงษ์ไพจิตร - รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ - ปราณี ทินกร - วรากรณ์ สามโกเศศ - เทียนฉาย กีระนันทน์ - เมธี ครองแก้ว - ไกรยุทธ ธีรตยาคีนันท - สุวินัย ภรณวลัย - อภิชัย พันธเสน - สมภพ มานะรังสรรค์ - สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ - แล ดิลกวิทยรัตน์ภาคเอกชนภาคเอกชน. - โอฬาร ไชยประวัติ - ฉลองภพ สุสังกร์กาญจน์ - ศุภชัย พานิชภักดิ์ภาครัฐภาครัฐ. - กอบศักดิ์ ภูตระกูล - ป๋วย อึ๊งภากรณ์ - บุญมา วงศ์สวรรค์ - วิชิตวงศ์ ณ ปัอมเพชร - วีรพงษ์ รามางกูร - ชัยวัฒน์ วิบูลย์สวัสดิ์ - ปิยสวัสดิ์ อัมระนันทน์ - สุชาติ ธาดาธำรงเวชนักวิชาการอิสระนักวิชาการอิสระ. - ไสว บุญมา</doc>
