<doc id="373907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373907" title="ปอร์เช่">ปอร์เช่ ปอร์เช่ ( พอร์เชอ) เป็นยี่ห้อรถยนต์ของเยอรมนี ผลิตโดยบริษัท Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG ซึ่งเริ่มต้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1931 โดย ดร. แฟร์ดีนันด์ พอร์เชอ (Ferdinand Porsche) วิศวกรชาวออสเตรีย ก่อตั้งบริษัท DR.ING.H.V. PORSCHE AG และผลิตรถยนต์จำหน่ายเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1948 และใช้ตราประจำเมืองชตุทท์การ์ท (Stuttgart) อันเป็นที่ตั้งโรงงานเป็นสัญลักษณ์ ปัจจุบันได้ผลิตรถยนต์ เช่น ปอร์เช่ 911 (991), ปอร์เช่ บ็อกซเตอร์, ปอร์เช่ คาเยนน์, ปอร์เช่ เคย์แมน ล่าสุดคือ ปอร์เช่ เคย์แมน จีที4 ที่เปิดตัวไปเมื่อค.ศ. 2015 สำหรับข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับรถยนต์ปอร์เช่ในประเทศไทย ได้มีการจัดซื้อลิขสิทธิ์นิตยสาร GT Porsche จากต่างประเทศ โดยบริษัท 2000 พับลิชชิ่ง แอนด์ มีเดีย จำกัด ดำเนินการนำมาแปลเป็นภาษาไทย โดยนับเป็นนิตยสารหัวเดียวในไทยที่นำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับรถยนต์สัญชาตเยอรมนียี่ห้อนี้ไว้อย่างครบถ้วนทั้งรุ่นคลาสสิกกระทั่งถึงรุ่นโมเดิร์น</doc>
