<doc id="373954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373954" title="สโมสรฟุตบอลมาลากา">สโมสรฟุตบอลมาลากา สโมสรฟุตบอลมาลากา () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพสเปน ตั้งอยู่ที่เมืองมาลากา แคว้นอันดาลูซีอา ปัจจุบันเล่นในลาลีกา สเปน สโมสรฟุตบอลมาลากา เป็นเสมือนมรดกของสโมสรเซเดมาลากา หนึ่งในสโมสรที่มีประวัติศาสตร์มากที่สุดของแคว้นอันดาลูซีอา โดยเป็นสโมสรที่มีความคล้ายกัน ทั้งฐานผู้ชื่นชอบและประเพณีของสโมสร ถึงแม้ว่าในความเป็นจริงแล้วจะแตกต่างกันทั้งเรื่องบันทึกต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็นวันก่อตั้ง สโมสรได้ลงแข่งขันในลาลีกา 20 ฤดูกาล ในเซกุนดาดีบีซีออน 29 ฤดูกาล ในเตร์เซราดีบีซีออน 9 ฤดูกาล ซึ่งปัจจุบันไม่มีสโมสรเซเดมาลากาแล้ว สโมสรมาลากาในปัจจุบันลงแข่งในลาลีกา 9 ฤดูกาล เซกุนดาดีบีซีออน 3 ฤดูกาล เซกุนดาดีบีซีออนเบ 3 ฤดูกาล และในเตร์เซราดีบีซีออน 1 ฤดูกาล สโมสรเป็นผู้ชนะในยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัป ในปี ค.ศ. 2002 และต่อมาเข้ารอบคัดเลือกในยูฟ่าคัป ในฤดูกาลถัดมา และสามารถเข้าสู่รอบก่อนชิงชนะเลิศผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัว</doc>
