<doc id="373985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373985" title="จีเอชเอ็น-45">จีเอชเอ็น-45 จีเอชเอ็น-45 () ย่อมาจากคำว่า Gun, Howitzer, Noricum เป็นปืนใหญ่วิถีราบ ขนาด 155 มิลลิเมตร แบบลากจูง ออกแบบโดย และพัฒนาขึ้นโดยบริษัทนอริคัม (Noricum) ประเทศออสเตรีย โดยปรับปรุงให้มีลำกล้องปืนยาวขึ้นจาก 39 เป็น 45 คาลิเบอร์ ทำให้มีระยะยิงไกลสุดเพิ่มเป็น 39,600 เมตร โดยมีการผลิตออกมาเป็น 2 รุ่น คือ1. รุ่นลากจูง น้ำหนัก 10,070 กิโลกรัม 2. รุ่นติดตั้งเครื่องช่วยเดินทาง (ระบบ ) น้ำหนัก 12,382 กิโลกรัม กองทัพบกไทยได้จัดหาปืนใหญ่ GHN-45 เข้าประจำการเมื่อปี พ.ศ. 2534 มีชื่อเรียกทางราชการว่า "ปืนใหญ่หนักกระสุนวิถีราบ แบบ 34 (ปนร. 34)" โดยจัดหาในอัตราประจำการ 4 กองพัน และมีบทบาทอย่างยิ่งในการยิงสนับสนุนทหารไทยในเหตุกรณีพิพาทชายแดนไทย-กัมพูชา</doc>
