<doc id="37390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37390" title="ไหมไทย (วงดนตรี)">ไหมไทย (วงดนตรี) วงไหมไทย หรือ ไหมไทย ออร์เคสตรา ก่อตั้งโดย ดนู ฮันตระกูล เป็นวงดนตรีที่นำเพลงไทยเดิม เพลงลูกกรุง และเพลงที่แต่งขึ้นใหม่ มาเรียบเรียงเพื่อเล่นกับวงออร์เคสตรา โดยผลงานในช่วงแรกคือ ชีพจรลงเท้า/เขมรไทรโยค ทุ่งแสงทองและ ใต้แสงเทียน ยกเว้นผลงานชุดพิเศษ ลำนำแห่งขุนเขา ที่ทำร่วมกับจรัล มโนเพชร ผลโดยในงานช่วงที่สองคือ เงาไม้ รังสรรค์วันสวย และผลิใบ เริ่มมีเพลงร้องเข้ามาสร้างสีสันเพิ่มความสวยงามในบทเพลงของไหมไทยในอีกมิติหนึ่ง โดยเพลงร้องส่วนใหญ่เป็นน้ำเสียงของ สุภัทรา อินทรภักดี นอกจากนี้แล้ววงไหมไทยยังได้มีผลงานชุดพิเศษออกมาอีกหลายชุดในโอกาส วาระต่าง ๆ เช่น เพลงนิทานกวีชุด หยดฝนกับใบบัว แม่ไม้เพลงไทย ชุดสุนทราภรณ์ นิทานเพลงช้างกับเรือ เป็นต้นผลงานดนตรีของวงไหมไทยผลงานดนตรีของวงไหมไทย. - ไหมไทย ๑ ชีพจรลงเท้า/เขมรไทรโยค (2531) - ไหมไทย ๒ ทุ่งแสงทอง (2531) - ไหมไทย ๓ ใต้แสงเทียน (2532) - ลำนำแห่งขุนเขา - จรัล/ไหมไทย (2531) - ไหมไทย ๔ เงาไม้ (2533) - หยดฝนกับใบบัว (เพลงนิทาน เพลงกวี) (2534) - ไหมไทย รวมชุด - รังสรรค์วันสวย (2534) - ผลิใบ (2535) - ปักษ์ใต้บ้านเรา - แม่ไม้เพลงไทย - ชุดสุนทราภรณ์ (2533) - นิทานเพลง ช้างกับเรือ - ดนู ฮันตระกูล, ไหมไทย, จำนงศรี รัตนิน - เพลงตามคำขอ - ดนู ฮันตระกูล, ไหมไทย - ไหมไทยคลาสสิก (2551) - ไหมไทย หิรัญ (2552) - ไหมไทย รื่นฤดี (2552) - ไหมไทย เสน่หา (2553) - ไหมไทย คอนเสิร์ต (2553) - รักอันเป็นนิรันดร์ (2554) - ณัฐพร ธรรมาธิ, ดนู ฮันตระกูล, ไหมไทย - ดวงหทัยแห่งความรัก (2554) - ลำนำแห่งขุนเขา - รำลึก จรัล มโนเพ็ชร (2555) ผลงานส่วนตัว ในนาม ดนู ฮันตระกูล- ทีเล่น ทีจริง (2537) - เทียบเสียง (2539) - A Stream Toward Stars หรือ สายธารสู่ดวงดาว [เป็นผลงานที่ออกในสังกัด Kuma Music เพื่อจำหน่ายในตลาดเอเชีย ในปี 2532 และได้ผลิตจำหน่ายอีกครั้งในชื่อ "เพลงตามคำขอ"] - เพลง The Light of Asia เพลงพิธีปิดการแข่งขันเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13 พ.ศ. 2541 ขับร้องโดย ทาทา ยัง - เพลงบางกอก (2544) ร่วมกับ สุภัทรา อินทรภักดี, นรอรรถ จันทร์กล่ำ และ จุน โกมัตสึ - ลมเหนือน้ำหนาว (2546) ร่วมกับ ประสานมิตรคอรัส และวงดนตรีทัศนา ของ ทัศนา นาควัชระ - เมื่อดอกซากุระบาน (2548) ร่วมกับ สุภัทรา อินทรภักดี, นรอรรถ จันทร์กล่ำ และ จุน โกมัตสึ - เสียงใบไผ่ (2549) - ตามเพลงไหมไทย (2550) - รวมเพลงไหมไทย (2551) [แผ่นคู่ - รวมเพลงจาก 6 ชุดล่าสุดตั้งแต่ เพลงบางกอกถึงไหมไทยคลาสสิก] - ภาพรัก (2555) ร่วมกับ สุภัทรา โกราษฎร์  - เพลงโปรด (2555) ร่วมกับ สุภัทรา โกราษฎร์  - เคียงขวัญ (2557) ร่วมกับ สุภัทรา โกราษฎร์ </doc>
