<doc id="373939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373939" title="เดปอร์ติโบเดลาโกรุญญา">เดปอร์ติโบเดลาโกรุญญา เดปอร์ติโบเดลาโกรุญญา () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ในเมืองอาโกรุญญา แคว้นกาลิเซีย ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1906 เล่นในลาลีกา แต่หลังจบฤดูกาล 2010-11 สโมสรก็ตกชั้นไปอยู่ดิวิชันที่ 2 ในปี ค.ศ. 2011 เดปอร์เป็นผู้ชนะเลิศในลีก 2 ครั้ง ในฤดูกาล 1999-2000 และรองชนะเลิศ 5 ครั้ง สโมสรได้ถ้วยการแข่งขันฟุตบอลสเปน 2 ครั้ง (1995 และ 2002) และ 3 ถ้วยซูเปร์โกปาเดเอสปาญา ทีมอยู่ในลาลีกาใน 20 ปีหลัง โดยอยู่ครึ่งบนของตาราง 16 ใน 19 ฤดูกาล สโมสรยังได้ลงแข่งยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 5 ฤดูกาลติดต่อกัน และสามารถเข้าไปถึงรอบรองชนะเลิศได้ใน ค.ศ. 2004 เดปอร์ตีโบมีสนามกีฬาเหย้าคือเรียซอร์ที่จุได้ 34,600 คน โดยสนามสร้างเสร็จในปี ค.ศ. 1944 คู่แข่งของทีมคือทีมเซลตาเดบิโก ที่เป็นนัดการแข่งขันที่รู้จักในชื่อดาร์บีแห่งแคว้นกาลิเซีย</doc>
