<doc id="37391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37391" title="แฟนต้า">แฟนต้า แฟนต้า เป็นเครื่องหมายการค้าน้ำอัดลมประเภทแต่งกลิ่นและสีเป็นน้ำผลไม้ ลักษณะเป็นน้ำหวานมีหลายกลิ่นหลายรส เช่น กลิ่นส้ม น้ำแดง น้ำเขียว กลิ่นมะนาว กลิ่นบลูเบอร์รี่ กลิ่นกีวี แฟนต้ามีการผลิตครั้งแรกในประเทศเยอรมัน เมื่อปี พ.ศ. 2483 เนื่องจากช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง บริษัทโคคาโคล่าในประเทศเยอรมันขาดแคลนหัวน้ำหวานโคล่า จึงต้องเปลี่ยนมาใช้น้ำผลไม้แทน โดยผลิตจากกากแอ๊ปเปิ้ลที่เหลือจากการทำน้ำหวานและทำเป็นน้ำอัดลมสีเหลือง และทำการประกวดชื่อเครื่องดื่มใหม่นี้จากพนักงาน จึงได้ชื่อว่า แฟนต้า ในประเทศไทยผลิตโดย บริษัท โคคา-โคล่า (ประเทศไทย) จำกัด ในบางประเทศ แฟนต้า เป็นยี่ห้อของ โซดา ด้วย ในประเทศไทยแฟนต้าเคยจัดกิจกรรมแฟนต้ายุวทูต เพื่อแข่งขันเด็กที่มีความสามารถกล้าแสดงออกเป็นตัวแทนในการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมรสชาติรสชาติ. - แฟนต้าแอ็ปเปิ้ล - แฟนต้าองุ่น ██ - แฟนต้าส้ม ██ - แฟนต้าน้ำเขียว ██ - แฟนต้าส้มบลูเบอร์รี่ - แฟนต้าสตอร์เบอร์รี่ ██ - แฟนต้ามะนาว ██ - แฟนต้ารูทเบียร์ ██ - แฟนต้าบลูเบอร์รี่ - แฟนต้ามะม่วง - แฟนต้าแอ็ปเปิ้ล กีวี - แฟนต้าแอ็ปเปิ้ล ไลม์ เมลอน - แฟนต้าแอ็ปเปิล วานิลา - แฟนต้ากล้วย - แฟนต้าเบอร์รี่ - แฟนต้าเบอร์รี่ เชอร์รี่ - แฟนต้าเบอร์รี่ ฟลอรัล - แฟนต้าบิทเตอร์ เลมอน - แฟนต้าบิทเตอร์ ส้ม - แฟนต้าบิทเตอร์ วอเตอร์ - แฟนต้าแบล็ค เบอร์รี่ - แฟนต้าแบล็คคอร์แรนท์ มะนาว - แฟนต้าบับเบิ้ลกัม - แฟนต้าแคนดี้เคน - แฟนต้าช็อกโกแล็ต ส้ม - แฟนต้าชินนามอน รัม - แฟนต้าซิตรัส เบลน - แฟนต้าคลับโซดา - แฟนต้ามะพร้าว สับปะรด - แฟนต้าฟรุท พั๊นซ์ - แฟนต้าสับปะรด ██ - แฟนต้าพีชรสชาติที่จัดทำขึ้นสำหรับแต่ละประเทศแฟนต้าในประเทศไทยแฟนต้าในประเทศญี่ปุ่นโฆษณาแฟนต้าในญี่ปุ่น</doc>
