<doc id="373974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=373974" title="ท่อลอด">ท่อลอด ท่อลอด หรือ คัลเวิร์ต () เป็นอุปกรณ์ในการส่งน้ำ ใช้สำหรับให้นำสามารถไหลผ่านใต้ถนน ทางรถไฟ หรือตลิ่ง ท่อลอดพบได้ในวัสดุหลายขนิดไม่ว่า คอนกรีต เหล็ก พลาสติก ท่อลอดมีรูปร่างและขนาดหลายแบบ ตั้งแต่ วงกลม สี่เหลี่ยม วงรี คางหมู โดยการใช้งานขึ้นอยู่กับการออกแบบของปริมาณน้ำที่ต้องการให้ไหลผ่านและหน้าที่การใช้งาน และวัสดุหลักที่ใช้คือ คอนกรีต เหล็ก และพลาสติก (พีวีซี) หรือมีการใช้ผสมผสานกันระหว่างสองวัสดุเช่น ท่อเหล็กที่มีปลายเป็นคอนกรีต ในสหรัฐอเมริกาถ้าท่อลอดมีความกว้างเกินกว่า 20 ฟุต มีกฎหมายให้รัฐตรวจสอบท่อลอดเป็นประจำ</doc>
