<doc id="37408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37408" title="อะโกโก้">อะโกโก้ อะโกโก้ (À gogo) เป็นสถานบันเทิงสำหรับนักเต้นอะโกโก้ลักษณะเต้นโชว์รูดเสา นุ่งน้อยห่มน้อย มีการโชว์ประเภทนี้ ในอะโกโก้บาร์ ที่มีอยู่มากที่ย่านพัฒน์พงษ์ และ ซอยคาวบอย ต่างจังหวัดจะมีตามสถานที่ท่องเที่ยวของชาวต่างชาติเช่นที่พัทยา การเต้นนี้ให้ความบันเทิงฝูงชนในดิสโก้เธค ไนต์คลับ ผับบาร์ถือกำเนิดที่ร้านเปปเปอร์มินต์เลาจน์ ในนิวยอร์กซิตี คำว่า อะโกโก้ มาจากภาษาฝรั่งเศสว่า À gogo หมายถึงสถานเต้นรำ โดยความหมายในปัจจุบัน มีที่มาจากคำว่า Go go bar ซึ่งมีความหมายในต่างประเทศว่าหญิงรักสนุก ที่แสดงความสามารถโดดเด่นบนพื้นที่เหนือระดับสายตา ไม่ได้มีเสาไว้รูดเหมือนในประเทศไทย การรูดเสาเป็นการเต้นอีกชนิดหนึ่งเรียกว่า ระบำเปลื้องผ้า striptease ซึ่งต้องใช้ทักษะและเทคนิคในการแสดงค่อนข้างสูง แตกต่างจากการเต้นรูดเสาในประเทศไทยโดยทั่วไปเหตุการณ์สำคัญเกี่ยวกับอะโกโก้เหตุการณ์สำคัญเกี่ยวกับอะโกโก้. - มีการจัดเต้นอะโกโก้ของเครือข่ายหญิงบริการ ในงานประชุมเอดส์โลก เมื่อ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 ทำให้มีการวิจารณ์ถึงความเหมาะสม</doc>
