<doc id="374068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374068" title="สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์">สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ กัญกร คำนวณศิลป์ หรือ สุปรีย์ฎา คำนวณศิลป์ หรือชื่อเดิม สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2515 เป็นนักแสดงชาวไทยเชื้อสายจีน มีพี่น้องทั้งหมด 7 คน เป็นคนที่ 4 จบการศึกษาที่โรงเรียนเซนต์โยเซฟบางนา ได้แสดงละครตั้งแต่ยังเด็ก ๆ เรื่องแรกปี พ.ศ. 2530 คือ ผีกุ๊กกิ๊ก และได้หายจากวงการละครไปเนื่องจากทางครอบครัวเห็นว่ายังเด็กอยู่ และต่อมาในปี พ.ศ. 2534 หมวยได้กลับมาแสดงละครโดยรับบทนางรองในละครเรื่อง แม่หญิง เป็น หม่อมเจ้าหญิงภาณุกา รังษี หรือ ท่านหญิงเล็ก และละครเรื่อง "พี่เลี้ยง" ซึ่งเป็นละครเรื่องแรกของ รชนีกร พันธุ์มณี โดยรับบทเป็น เวณิกา เพื่อนนางเอกที่หลงรักพระเอก ซึ่งกลับมาโดยการชักนำของคุณแดง สุรางค์ เปรมปรีดิ์ จากการที่ได้เห็นหมวยในมิวสิควิดีโอเพลง "ขออุ้มหน่อย" ของ ธงไชย แมคอินไตย์ และต่อมาได้รับละครเรื่อย ๆ ในเรื่อง วันนี้ที่รอคอย , ผู้ชายไม้ประดับ , คือหัตถาครองพิภพ จนกระทั่งมาแจ้งเกิดในบทนางร้าย เช่น เหม่เกว่ (โรส) คุณนายที่ 3 ในละครเรื่อง มงกุฎดอกส้ม, เจ้านางละอองทอง ในละครเรื่อง ปอบผีฟ้า และ เนื้อเย็น ในละครเรื่อง คมพยาบาท ปัจจุบันยังรับงานแสดงอยู่ และเธอยังได้ใช้ชื่อในการแสดงอีกชื่อหนึ่งว่า สุปรีย์ฎา คำนวณศิลป์ ตั้งแต่ละคร มนต์รักสายฟ้าแลบ และเปลี่ยนมาเป็น กัญกร คำนวณศิลป์ ตามลำดับ โดยเริ่มที่ละครเรื่อง เงินปากผี เป็นเรื่องแรกผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2557 ฝากไว้..ในกายเธอ รับบท อร - 2557 สตรีเหล็ก ตบโลกแตก รับบท อาหมวยละครเวทีละครเวที. - 2535 จิ้งจอกลอกลาย (โรงละคร A.U.A./ วันที่ 18-20, 25-27 และ 29-30 กันยายน) รับบทเป็น อเล็กซานดร้าละครสั้นละครสั้น. - 2542 ละครเทิดพระเกียรติชุดใต้แสงตะวัน ตอน ปู่เจ้าสมิงพราย รับบท คุณนิ่ม - 2544 รักของฟ้า ละครพิเศษวันพ่อแห่งชาติ รับบท อาจารย์สอนคณิตศาสตร์ - 2545 ต่างเวลา รับบท เกษรา - 2556 ยมบาลเจ้าขา ตอน สัตว์ประหลาด รับบท อัปสร - 2557 ฟ้ามีตา ตอน เมื่อไหร่จะดีซักที ปีใหม่ รับบท อาน้อม - 2557 ฟ้ามีตา ตอน สุภาพสตรี รับบท กำไล - 2558 ฟ้ามีตา ตอน ซอยเดียวกัน รับบท สมร - 2558 ฟ้ามีตา ตอน ม่าย รับบท จิตมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เธอปันใจ ของ อัสนี-วสันต์ (2533) - ขออุ้มหน่อย ของ เบิร์ด ธงไชย (2534)พิธีกรพิธีกร. - ธรรมะ ทำมั๊ย - วัยเด็ด ช่อง 7 ปี พ.ศ. 2534 (คู่กับ บิลลี่ โอแกน)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณาจักรยานยนต์ Suzuki Akira - โฆษณาแบนด์ โรลออน ฟอร์เมน - โฆษณาผ้าอนามัย โซฟี - โฆษณาฟิล์มสี AGFA - โฆษณาโคโนจิ รังนกพร้อมดื่มรางวัลรางวัล. - (เข้าชิง) รางวัลเมขลา ครั้งที่ 9 ประจำปี 2535 สาขาดาราประกอบหญิงหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง แม่หญิง - (เข้าชิง) รางวัลเมขลา ครั้งที่ 10 ประจำปี 2536 สาขาดาราประกอบหญิงหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง วันนี้ที่รอคอย - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 8 ประจำปี 2536 สาขาดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง วันนี้ที่รอคอย - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 13 ประจำปี 2539 สาขาดาราประกอบหญิงดีเด่น จากละครเรื่องมงกุฎดอกส้ม - (เข้าชิง) รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 11 ประจำปี 2539 สาขาดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่องมงกุฎดอกส้ม</doc>
