<doc id="374071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374071" title="โจแอนน์ มิสซิงแฮม">โจแอนน์ มิสซิงแฮม โจแอนน์ มิสซิงแฮม () หรือชื่อจีน เฮย เจียเจีย (; 26 พฤษภาคม ค.ศ. 1994 — ) เป็นนักกีฬาหมากล้อมอาชีพระดับ 7 ดั้ง ชาวไต้หวัน และมีส่วนร่วมในการแข่งขันหมากล้อมในเอเชียนเกมส์ 2010 ประเภททีมหญิงประวัติ ประวัติ. โจแอนน์ มิสซิงแฮม เกิดที่เมืองบริสเบน รัฐควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย และได้ย้ายไปอยู่ที่ประเทศไต้หวันเมื่อเธอมีอายุ 4 ปี และเริ่มเล่นกีฬาหมากล้อมเมื่อมีอายุได้ 6 ปี สองปีต่อมา เธอได้รับการจัดอันดับ 1 ดั้งในระดับมือสมัครเล่น เธอยังคงมีความก้าวหน้าในการเล่นหมากล้อมอย่างต่อเนื่อง จากนั้นในปี ค.ศ. 2005 เธอได้ย้ายไปยังซานดิเอโก รัฐแคลิฟอร์เนีย และในภายหลัง เธอประสบความสำเร็จโดยการเป็นแชมป์หมากล้อมในปี ค.ศ. 2006 ส่วนในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2009 เธอได้ผ่านการแข่งขันเพื่อคัดตัวแทนนักกีฬาสำหรับการแข่งขันหมากล้อมในเอเชียนเกมส์ 2010 ด้วยผลการแข่ง ชนะ 8, แพ้ 2 ในการแข่งขันรอบคัดเลือก ก่อนที่เธอจะได้รับการเลื่อนอันดับสู่ระดับ 5 ดั้งในวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 2011 สำหรับการแสดงผลงานของเธอในรายการปิงเซิ่งคัพ 2010</doc>
