<doc id="374181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374181" title="เซอร์ไวเวอร์ แปซิฟิกใต้">เซอร์ไวเวอร์ แปซิฟิกใต้ เซอร์ไวเวอร์ แปซิฟิกใต้ () เป็นฤดูกาลที่ 23 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ สถานที่ถ่ายทำอยู่ในประเทศซามัว ซึ่งเป็นสถานที่เดียวกันกับในฤดูกาลที่ 19 และ 20 รวมถึงจะมีการใช้ถ่ายทำต่อเนื่องไปถึงฤดูกาลที่ 24 ด้วย ทำให้สถานที่ประเทศซามัวเป็นสถานที่ถ่ายทำรายการเซอร์ไวเวอร์ที่ซ้ำกันมากที่สุด โดยซ้ำถึง 4 ครั้งแซงหน้าประเทศปานามาที่ถ่ายทำ 3 ครั้งในฤดูกาลที่ 7, 8 และ 12 เกาะแห่งการแก้แค้นที่เป็นข้อหักมุมใหม่จากฤดูกาลที่แล้วยังคงนำกลับมาใช้ในฤดูกาลนี้เช่นเดิมและจะยังคงเหมือนกับฤดูกาลที่แล้วด้วยอีก 1 ประเด็นคือจะมีผู้เล่นหน้าใหม่ 16 คนมาแข่งขันพร้อมกับผู้เล่นเก่าอีก 2 คนรวมเป็น 18 คน ในจำนวนผู้เล่นหน้าใหม่ 16 คน 1 ในนั้นคือ แบรนดอน แฮนซ์ ผู้เป็นหลานชายแท้ๆ ของ รัซเชล แฮนซ์ ที่เล่นเกมอย่างดุเดือดที่สุดเท่าที่เคยมีมาในประวัติศาสตร์รายการ มาแล้วถึง 3 ครั้งในเซอร์ไวเวอร์ ซาโมอา , เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะวายร้ายและเซอร์ไวเวอร์ รีเดมชันไอส์แลนด์ ส่วนผู้เล่นเก่า 2 คนที่กลับมาได้แก่ ออสการ์ "ออสซี่" ลัสธ์ จากเซอร์ไวเวอร์ คุกไอส์แลนด์สและเซอร์ไวเวอร์ ไมโครนีเซีย กับ เบนจามิน "โค๊ช" เวด จากเซอร์ไวเวอร์ โทแคนตินและเซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะวายร้าย เบาะแสสำหรับเครื่องรางสิทธิ์คุ้มกันที่ซ่อนไว้ในฤดูกาลนี้ก็จะให้แตกต่างออกไป โดยจะไม่มาอยู่รวมกับในของรางวัลแต่จะได้เมื่อชนะสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่าแล้วเท่านั้น เบาะแสถึงจะถูกนำไปซ่อนไว้ที่เผ่า นั่นหมายความว่าจะต้องหาทั้ง 2 อย่าง คือ ทั้งเบาะแสและเบาะแสจะนำพาไปหาเครื่องรางอีกทีหนึ่ง แต่ถ้าไม่ชนะสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่าเลย ก็จะไม่มีเบาะแสไปซ่อนไว้ในเผ่าแต่อย่างใด ฤดูกาลนี้จะเริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์ในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2554 เวลา 2 ทุ่มตามเวลามาตรฐานของสหรัฐอเมริกา โดยตอนแรกจะออกอากาศยาว 1 ชั่วโมงครึ่ง จากปกติที่จะออกอากาศความยาวตอนละ 1 ชั่วโมงเท่านั้น สำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2554 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : ตุ๊กตาไม้แกะสลัก ออกแนววัฒนธรรมของซามัว - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เป็นเชือกถักและร้อยพันกันเป็นสร้อยคอมีหน้าคนหน้าสัญลักษณ์ของเผ่าอูโพลู 1 อันและเผ่าซาไวอิ 1 อัน (ใช้สลับกันไป) - คบเพลิง : เป็นไม้ท่อนยาว มีพู่สีขาวประดับและไม้แกะสลักหน้ารูปคนอันเล็กๆ 4 อันอยู่ด้วยรอบ - อุปกรณ์ดับไฟ : ไม้แกะสลักเป็นท่อนยาวหัวเหมือนกะลาไว้ดับไฟต่อยาวเป็นท่อนไปถึงด้ามจับ - สภาเผ่า : ลักษณะเป็นสี่เหลี่ยมมีกระเบื้องคุมหลังคา ซากชิ้นส่วนเครื่องปั้นดินเผา ไม้แกะสลักรูปหน้าคนซามัว รวมแล้วกว่า 6,000 ชิ้นและคบเพลิงประดับโดยรอบกว่า 35 อันผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - ออสการ์ "ออสซี่" ลัสธ์ (♦) เป็นผู้ชนะบนเกาะแห่งการแก้แค้นคนที่ 1 และกลับเข้าสู่เกมในวันที่ 19 - เกาะแห่งการแก้แค้น ถูกเริ่มต้นใหม่อีกครั้งหลังจากรวมเผ่าในวันที่ 19 - ออสการ์ "ออสซี่" ลัสธ์ (♦) เป็นผู้ชนะบนเกาะแห่งการแก้แค้นคนที่ 2 และกลับเข้าสู่เกมในวันที่ 36 (อีกครั้ง) - เกาะแห่งการแก้แค้น สิ้นสุดลงในวันที่ 36 - ริค เนลสัน (♠) เป็นผู้เข้าแข่งขันเพียงคนเดียวที่ถูกโหวตออกและไม่ได้รับโอกาสที่สองในการกลับไปดวลที่เกาะแห่งการแก้แค้นการแข่งขัน การแข่งขัน. การโหวต การโหวต. </doc>
