<doc id="37418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37418" title="ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า ภาค 2">ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า ภาค 2ตัวละครตัวละครชายตัวละคร. ตัวละครชาย. - ปู้จิ้งอวิ๋น : ปู้จิ้งอวิ๋นเป็นบุตรชายเพียงคนเดียวของบิดาซึ่งเป็นนักตีกระบี่และมารดา ซึ่งไม่เคยมีความสุขเลยนับตั้งแต่แต่งงานมา เพราะบิดาของปู้จิ้งอวิ๋นมักจะออกเดินทางไปเสาะแสวงหาวัตถุดิบตามสถานที่ ต่าง ๆ เพื่อเป็นกระบี่ชั้นยอด (กระบี่เลิศภพจบแดน) เมื่อบิดาของปู้จิ้งอวิ๋นป่วยจนเสียชีวิต มารดาจึงได้แต่งงานใหม่กับฮั่วปู้เทียนแห่งตระกูลฮั่ว ฮั่วปู้เทียนรักและให้ความเมตตาแก่ปู้จิ้งอวิ๋นเป็นอันมาก ได้ตั้งชื่อใหม่และให้ใช้แซ่ฮั่วเช่นเดียวกับตน ว่า " ฮั่วจิงเจี่ย " อีกทั้งได้สอนวิชากระบี่สกุลฮั่วให้แก่ปู้จิ้งอวิ๋น ทำให้ปู้จิ้งอวิ๋นซึ่งมีบุคลิกแปลกแยก เกิดมีความรักในบุคคลรอบข้างเป็นครั้งแรกและนับถือบุคคลผู้นี้เสมือนบิดา บังเกิดเกล้า ต่อมาเมื่อสงป้าได้กวาดล้างโคตรตระกูลฮั่ว ทุกคนตายหมด ปู้จิ้งอวิ๋นไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ จึงรอดชีวิตมาได้อย่างหวุดหวิด เมื่อทราบว่าเป็นฝีมือของพรรคใต้หล้าโดยสงป้า จึงผูกใจเจ็บและคิดจะล้างแค้นมาโดยตลอด จึงได้เข้าในพรรคใต้หล้า สร้างผลงานเป็นที่เลื่องลือ ทำให้สงป้ารับเป็นศิษย์เอกคนที่ 2 และถ่ายทอดฝ่ามือเมฆาล่อยลองให้ ปู้จิ้งอวิ๋น เป็นคนมีบุคลิกแปลกแยก ไม่เคยยิ้ม ไม่ค่อยพูด มีนิสัยเย็นชา โดยเป็นอย่างนี้มาตั้งแต่เกิด เมื่อคลอดก็ไม่ร้อง ไม่พูดจนกระทั่งอายุได้ 3 ขวบ คำแรกที่หลุดออกจากปากของปู้จิ้งอวิ๋น คือ " เมฆ " จึงได้ชื่อนี้ เมื่อปู้จิ้งอวิ๋นได้กลายเป็นศิษย์เอกของสงป้าแล้ว ก็เสมือนมือขวาที่ทำการแทนทุกอย่าง เช่น เข่นฆ่าล้างตระกูลต่าง ๆ ในยุทธภพ โดยปราศจากความรู้สึกใด ๆ ผู้คนเมื่ออยู่ใกล้จะมีความรู้สึกกลัวเนื่องจากมีรังสีฆ่าฟันรุนแรง จึงได้ฉายาว่า " เทพมฤตยูไม่ร่ำไห้ " ปู้จิ้งอวิ๋นได้พบกับจุดพลิกผันของชีวิต เมื่อได้พบกับอดีตยอดฝีมืออันดับหนึ่งของยุทธภพ ผู้ลึกลับในชุดสีดำคือ บุรุษนิรนาม และเจี้ยนเฉิน ลูกศิษย์ ปู้จิ้งอวิ๋นได้รับการถ่ายทอดวิชากระบี่คับแค้นเหลือคณา ซึ่งเป็นสุดยอดเพลงกระบี่ที่ซึ่งเจี้ยนเฉินก็ไม่อาจบรรลุได้ เนื่องจากไม่มีความแค้นมากพอ ปู้จิ้งอวิ๋นได้ประลองกับบุรุษนิรนาม และเป็นฝ่ายเอาชนะไปได้ ซึ่งต่อมาคนทั้งคู่ก็ได้มีความผูกพันและได้พบกันอีกหลายต่อหลายครั้ง ปู้จิ้งอวิ๋น เป็นคนที่รักใครไม่เป็น แต่เมื่อได้รักแล้วรักจริงและทำได้ทุกสิ่งเพื่อคนรัก คนรักของปู้จิ้งอวิ๋น คือ ขงฉือ สาวใช้ในพรคใต้หล้า ที่ถูกสงป้าฆ่าตาย ปู้จิ้งอวิ๋นเศร้าเสียใจมาก และเป็นอีกแรงหนึ่งที่ทำให้อยากฆ่าสงป้ามากขึ้น แต่คนรักตัวจริงของปู้จิ้งอวิ๋นคือ ฉูฉู่ บุตรสาวของจอมยุทธที่สละแขนซ้ายให้ปู้จิ้งอวิ๋นที่ขาดไปในการปะทะกับสงป้า ปู้จิ้งอวิ๋นนั้นมิได้รักฉูฉู่ แต่ฉูฉู่เป็นฝ่ายที่รักปู้จิ้งอวิ๋น และเฝ้าติดตามมาตลอด เมื่อฉูฉู่ถูกเจี้ยนเฉินข่มขืนจนตั้งครรภ์ นางอับอายและปู้จิ้งอวิ๋นก็รับเป็นสามีของนาง ปู้จิ้งอวิ๋น อายุมากกว่าเนี่ยฟง 2 ปี มีบุคลิกแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง และอยู่กันคนละฝ่ายกับเนี่ยฟงเสียด้วยซ้ำ แต่ทั้งคู่ประสบกับชะตากรรมเดียวกัน จึงเข้าใจกัน เมื่อทั้งคู่รวมจิตใจเป็นหนึ่งเดียวกันแล้ว จะก่อให้เกิดเป็น วาตะ เมฆา มังกรสวรรค์ชั้น 9 ที่ใคร ๆ ในยุทธภพก็มิอาจเทียบเทียมได้- เนี่ยฟง : แป็นบุตรชายเพียงคนเดียวของ " ดาบคลุ้มดื่มอุดร " เนี่ยเหยินหวังกับ ภรรยาซึ่งเป็นหญิงงาม เนี่ยฟงเป็นเด็กรูปงาม หน้าตาดี มีผมยาวสลวยแม้ยืนนิ่งก็ยังพลิ้วไหวราวกับต้องลม อุปนิสัยเป็นผู้มีใจคอโอบอ้อมอารี มีน้ำจิตน้ำใจต่อผู้คน ใครต่อใครที่ได้พบปะกับเนี่ยฟงต่างก็ชื่นชมและรักใคร่ เนี่ยฟง ต้องรับชะตากรรมตั้งแต่เด็ก เมื่อแม่หนีไปกับชายอื่น พ่อก็เศร้ารนทดใจจนเสียสติ หยิบดาบดื่มหิมะขึ้น มาวิ่งไล่เข่นฆ่าผู้คนไปตลอดทาง เนี่ยฟงต้องวิ่งตามบิดาไปตามที่ต่าง ๆ ประสบกับเหตุการณ์หลากหลายมากมาย ซึ่งประสบการณ์เหล่านี้ได้หล่อหลอมให้เนี่ยฟงเป็นคนแกร่ง และทำให้ได้ฝึกวิชาตัวเบาจนมีความไวดุจสายลม สมดังฉายาด้วย ต่อมาเมื่อได้เข้าเป็นศิษย์คนที่ 3 ของสงป้าใน พรรคใต้หล้า สงป้าได้ถ่ายทอดเพลงเตะวายุกระซิบให้ เนี่ยฟงได้พบกับโยวโร่บุตรสาวเพียงคนเดียวของสงป้า ด้วยความโอบอ้อมของเนี่ยฟงทำให้โยวโร่ตกหลุมรัก ต่อมาเมื่อโยวโร่เสียชีวิต ก็ได้พบรักใหม่กับตี้เอ้อม่ง บุตรสาวของจอมดาบอันดับสอง เนี่ยฟง มีเพื่อนรักคนหนึ่งที่คบหากันตั้งแต่เด็ก คือ ต้วนล่าง ซึ่งมีชะตากรรมอย่างเดียวกัน เมื่อบิดาของทั้งคู่ประลองฝีมือกัน และจบชีวิตลงด้วยกัน แต่เมื่อเติบใหญ่ต้วนล่างเป็นคนนิสัยเจ้าเล่ห์ ทำทุกอย่างได้เพื่อตนเอง ทั้งคู่จึงกลายเป็นศัตรูกัน แม้จะเป็นคนมีจิตใจดี แต่เนี่ยฟงก็มีอาการคลุ้มคลั่งแฝงอยู่ภายใน อันเป็นอาการประจำตระกูล ยิ่งเมื่อได้ฝึกวิชามารกับจอมมารอันดับหนึ่ง ทำให้อาการนี้ปะทุขึ้นมาอีก จึงต้องใช้เคล็ดวิชาเยียบเย็น อันเป็นวิธีการสยบอาการคลุ้มคลั่งดังกล่าว บุคลิกของเนี่ยฟงตรงกันข้ามโดยสิ้นเชิงกับปู้จิ้งอวิ๋นแต่ เมื่อทั้งคู่รวมจิตใจกันเป็นหนึ่ง จะก่อให้เกิดเป็น วาตะ เมฆา มังกรสวรรค์ชั้น 9 ดังคำทำนายของธุลีดิน ที่ใคร ๆ ในยุทธภพก็ไม่อาจเทียบเทียมได้- อู๋หมิง :- หวายเมี่ย : เป็นพี่ชายของหวายคงซึ่งโดนพลังของตี้ซื่อเทียนสลบ ไปหลายเดือน และเมื่อตื่นขึ้นมาก็พบว่าน้องของตัวเองตายซะแล้วจึงเสียใจเป็นอย่างมาก แต่ปรากฏว่าชาวยุทรนั้นไม่ได้รู้จักหวายคงแม้แต่น้อย หวายเมี่ยจึงโกรธมาก และไล่ฆ่าคนไปทั่วจนมีฉายาว่า หนึ่งคลุ้มคลั่ง- หวายคง : น้องชายของหวายเมี่ยงซึ่ง สละชีวิตตัวเองโดยการรวมเป็นหนึ่งเดียวกับทันฑ์สวรรค์ เขาสามารถทำให้ทันฑ์สวรรค์ประกอบร่างกันเป็นอสูรโลหะได้ และนั่นเป็นท่าไม้ตายสุดท้ายที่เขาได้ใช้จนทำให้พลังของตี้ซื่อเทียนลดลงและบาดเจ็บสาหัส- หลงเอ๋อ : บุตรชายของฟ่งอู่และหลงซิ่วแต่ แท้จริงแล้วเขาคือเทพกระบี่ที่ถอดวิญญาณ มาใส่ไว้ในตัวเด็กทารกนั่นเอง หลงเอ๋อจึงมีพรสวรรค์ด้านกระบี่เป็นอย่างมาก ในตอนที่เขาเกิดนิ้วของเขาบังเอิญไปโดนกระบี่ในชายเสื้อของหลงซิ่วกระบี่จึง พุ่งออกมาทำให้หลงซิ่วและฟ่งอู่ ตกใจเป็นอย่างมาก แต่ว่าหน้าตาของทารกน้อยนั้นกลับดูดีใจเหมือนเจอของเล่นชิ้นโปรด ภายหลังเขาได้สร้างชื่อเสียงเป็นอย่างมากและได้กลายเป็นเซียนกระบี่รุ่น 2 กระบี่คู่กายของเขาคือกระบี่สองขั้ว- หวงอิ่ง : เขาเป็นยอดมือดาบอันดับหนึ่งแห่งแดนอาทิตย์อุทัย เดินทางมาเพื่อแสวงหาคู่ต่อสู้ที่คู่ควร ภายหลังได้เป็นมิตรกับเนี่ยฟง- เจี้ยนเฉิน :- พรรคจันทร์คราม :- เจ้ามังกร : หนึ่งใน 3 บ่าวของอู๋หมิง เป็นหัวหน้าพรรคปลาวาฬ เสียชีวิตในภาคนี้ด้วยฝีมือดาบของหวงอิ่ง - ฟ่งอู่ : หนึ่งใน 3 บ่าวของอู๋หมิง มีฝีมือด้านการยิงธนูที่เฉียบขาด วิชาตัวเบาเยี่ยม เป็นแม่บุญธรรมของหลงเอ๋อ - กุ๋ยหู่ : หนึ่งใน 3 บ่าวของอู๋หมิง มีวิชาตัวเบาที่เหนือชั้นระดับเหยียบอากาศ มีความภักดีต่ออู๋หมิงเป็นที่สุด- ปู้เทียน : บุตรชายของปู้จิงอวิ๋นซึ่งเกิดกับจื่อหนิงภรรยาของปู้จิ้งหวินเมื่อตอนเสียความทรงจำ ใช้เพลงยุทรฝ่ามือไร้ประมาณที่คิดค้นโดยสุดยอดปรมาจารย์แห่งยุทรภพ แต่ว่าปู้เทียนกลับสำเร็จวิชาฝ่ามือไร้ประมาณด้วยวัยเพียง 30 แสดงว่าฝีมือของเขาไม่ด้อยไปกว่าผู้คิดค้นเพลงยุทรนี้เลย แต่ที่ปู้จิงอวิ๋นไม่ย่อมท่ายถอดฝ่ามือเมฆาล่องลอยให้บุตรตนเองเพราะว่า ไม่อยากให้ยุ่งเกี่ยวกับยุทรภพ (กลัวได้รับอันตราย) แต่สุดท้ายปู้จิงอวิ๋นต้องเปลี่ยนใจ เพราะพรสวรรค์ของลูกชายนั้นลำลึกเกินคาดและศัตรูทั้งหลายของเขามุ่งเป้ามาที่ปู้เทียน- เสินฟง : แท้จริงแล้วเป็นลูกของต้วนล่างและเป็นน้องของหลานอู่แต่เพราะโดนหยุนหลิงสลับตัวกับอี้ฟง และเอาเสินฟงไปให้หวงอิ่งและบอกว่าเสินฟงเป็นลูกของเนี่ยฟงส่วน อี้ฟงนั้นก็เอามาเป็นลูกตัวเองและอ้างว่าอี้ฟงคือบุตรต้วนล่าง เสินฟงนั้นมีวรยุทรสูงล้ำมาก เจาได้เรียนเพลงดาบทั้งหมดของหวงอิ่ง นั่นก็คือเพลงดาบสะบั้นไมตรี แต่เพราะเสินฟงยังไม่บรรลุถึงขั้นไร้ไมตรี (จะบรรลุขั้นนี้ต้องฆ่าเพื่อนตัวเองให้หมด) จึงไม่สามารถเปล่ง พลังของเพลงดาบขั้นสุดท้ายออกมาได้ ในศึกของฟงอวิ๋นเล่ม 76 นั้นหวงอิ่งปะทะกับเจี๋ยซินและหวงอิ่ง ก็ได้เสียชีวิตลงต่อจากนั้นเสินฟงก็เป็นผู้สืบทอดดาบสะท้านเดียวดาย เสินฟงไม่ได้เลวร้ายเหมือนต้วนล่างบิดาที่แท้จริงแต่กลับจิตใจดีเหมือนเนี่ยฟง- อี้ฟง :- หลงเมิ่ง :- หลานอู่ : เป็นคู่แฝดของเสินฟง แต่นิสัยต่างกันคนละขั้ว ทั้งสองเป็นบุตรของต้วนล่าง เสินฟงเป็นคนที่มีจิตใจดีงาม ส่วนหลานอู่เป็นคนที่มีจิตใจคับแคบและเหี้ยมโหดตัวละครหญิงตัวละครหญิง. - ฉูฉู่ : ภรรยาของปู้จิงอวิ๋น - ตี้เอ้อม่ง : คนรักของเนี่ยฟง - ไป่หลิง : - เทพมารดร :ตัวร้ายตัวร้าย. - ต้วนล่าง : เป็นเพื่อนรักของ เนี่ยฟง มาก่อน แต่เพราะด้วยความทะเยอทะยานต้วนล่างจึงหักหลังเนี่ยฟงได้ครั้งแล้วครั้งเล่า เพื่อความเป็นใหญ่ ต้วนล่าง เคยกินธาตุมังกรเข้าไป1เม็ด จึงทำให้มีพลังเทียบเท่ากับ เนี่ยฟง และ ปู้จิงอวิ๋น แต่ต้วนล่างก็ได้กินธาตุมังกรเข้าไปอีก1เม็ด ซึ่งขโมยมาจาก ตี้ซื่อเทียน จึงทำให้ ต้วนล่าง นั้นมีพลังเหนือกว่า เนี่ยฟง และ ปู้จิงอวิ๋น อยู่มาก แต่สุดท้ายก็ต้องพ่ายแพ้ เพราะ เนี่ยฟง ปู้จิงอวิ๋น อู๋หมิง และ พี่ชายของ ฮ่องเต้ ร่วมมือกันต่อสู้ แต่ ฟงอวิ๋น ก็ได้รับบาดเจ็บ สาหัส จึงต้องขังตัวเองไว้ในน้ำแข็ง รอให้คนหาธาตุมังกรมาช่วย- เจี๋ยซิน : เป็นลูกชายของเจี๋ยอู๋เสิน มีความทะเยอทะยาน หลังจากสู้กับเนี่ยฟงแล้วพ่ายแพ้ เขาก็หมั่นฝึกยุทธ์เพื่อเอาชนะเนี่ยฟงให้ได้ แต่ไม่ว่าเขาจะฝึกยุทธ์จนเก่งกาจแค่ไหน เนี่ยฟงก็มีวรยุทธ์ที่เหนือกว่าเขาเสมอ- พั่วจิน : ศิษย์ร่วมสำนักบรรพชนกระบี่ของอู๋หมิง มีฐานะเป็นศิษย์พี่ของอูหมิงและยังเป็ยบุตรชายของเจ้าสำนักบรรพชนกระบี่ มีความสามารถด้านกระบี่เหนือล้ำกว่าศิษย์คนอื่นๆอย่างเด่นชัด จนกระทั่งอู๋หมิงเข้าสำนัก ด้วยรัศมีแห่งกระบี่ฟ้าและความพยายามของอู๋หมิงทำให้อู๋หมิงได้มีโอกาสฝึกวิชาหมื่นกระบี่สู่บรรพชน ทำให้พั่วจินรู้สึกไม่พอใจและริษยาเป็นอย่างมาก ภายหลังพั่วจินร่วมศึกแย่งชิงธาตุมังกรด้วยทำให้ต้องเผชิญหน้ากับปู้จิ้งอวิ๋น- เจ้าฟ้าองค์ที่ 2 :- เทพยุทธ์ :- ตี่ซื่อเทียน : เป็นบรรพบุรุษของอู๋หมิ๋ง มีชีวิตยืนยาวกว่าสองพันปี เนื่องจากเขาได้ดื่มเลือดหงษ์ทำให้เป็นอมตะ หลังจากพ่ายแพ้การต่อสู้กับฟงอวิ๋นจนบาดเจ็บสาหัสและหนีไป สุดท้ายถูกต้วนล่างที่ต้องการแย่งชิงธาตุมังกรสังหารโดยการตัดหัวรายชื่อศาสตราวุธที่มีชื่อเสียงรายชื่อศาสตราวุธที่มีชื่อเสียง. - กระบี่เลิศภพจบแดน: (ปู้จิงอวิ๋น) สร้างขึ้นจากสำนักกระบี่ ซึ่งเป็นสำนักที่ชำนาญการสร้างอาวุธด้านกระบี่ โดยตัวของกระบี่เลิศภพจบแดนนั้นสร้างมาจาก เหล็กเย็นที่ใช้อุดรูรั่วของฟ้าแต่ครั้งสร้างโลก มีคุณสมบัติในการดูดกลืนพลังจากรอบ ๆ ตัวกระบี่ เพื่อเพิ่มพลังให้แก่ผู้ใช้ โดยเจ้าของปัจจุบันคือ ปู้จิ้งอวิ๋น ซึ่งไปชิงกระบี่เลิศภพจบแดนมาจากสำนักกระบี่ เนื่องจากกระบี่ไร้คู่เปรียบซึ่งเขาครอบครองอยู่ได้หักไป- กระบี่กิเลนไฟ: (ต้วนล่าง) เดิมทีเป็นกระบี่ธรรมดา แต่เมื่อบรรพบุรุษของตระกูลต้วน ได้เกล็ดชิ้นหนึ่งมาจากกิเลนไฟ สัตว์ประหลาดไฟที่อยู่ณ ถ้ำดั้นเมฆ หุบเขาลักซัว จึงนำมาติดที่กระบี่ ทำให้กระบี่มีพลานุภาพขึ้น กระบี่จึงเปลี่ยนเป็นสีแดงเพลิง มีอาถรรพ์สามารถปล่อยไฟได้ และทำให้ผู้ครอบครองตกอยู่ในอำนาจมันด้วย จึงเป็นคู่ปรับกับดาบดื่มหิมะ ต้วนส่วยใช้กระบี่กิเลนไฟนี้ประลองกับเนี่ยเหยินหวังที่ถ้ำดั้นเมฆ ต่อมา กระบี่กิเลนไฟตกอยู่ในการครอบครองของต้วนล่าง สหายวัยเด็กของเนี่ยฟง- กระบี่วีรชน: (อู๋หมิง และ เจี้ยนเฉิน) ตีขึ้นจากช่างเหล็กฝีมือดี ที่ต้องการให้ใช้กระบี่นี้ปกป้องโลกจากความชั่วร้าย เดิมทีกระบี่นี้มีอยู่ 2 เล่ม เล่มแรกตกไปอยู่ในมือของ ม่ออิงสง เป็นศิษพี่ของอู๋หมิงซึ่ง อู๋หมิงให้ความเคารพมากที่สุด ส่วนเล่มที่ 2 นั้นตกมาอยู่ในมือของ อู๋หมิง เอง ต่อมา กระบี่วีรชน ในมือของ ม่ออิงสง ได้ถูกอู๋หมิงหักสะบั้นลง เพราะ ม่ออิงสง ต้องยอมเป็นคนชั่วตามบิดา จึงเหลือกระบี่วีรชนเล่มเดียว ซึ่งต่อมากระบี่วีรชนนั้นก็ได้ถูก ตี้ซื่อเทียน หักทำลายไปอีก แต่ต่อม่ออิงสง ก็ได้ตีกระบี่นี้ขึ้นใหม่เพื่อมอบให้อู๋หมิง ใช้กำจัด เจี๋ยซิน- ดาบทัณฑ์สวรรค์: (หวายคง และ หวายเมี่ย) เป็นอาวุธที่เรียกอีกอย่างว่าอสูรเหล็ก ถูกสร้างโดย เหล็กคลุ้มคลั่ง อาจารย์ของหวายคงและหวายเมี่ยง ลักษณะไม่มีคม จึงไม่เหมือนทั้งดาบและกระบี่ แต่แฝงความคมไว้ทุกชิ้นส่วนของเหล็ก และยังสามารถเปลี่ยนรูปร่างกลายเป็นแส้ เกราะ หรือแม้กระทั่งประกอบกันกลายเป็นอสูรเหล็กที่น่ากลัวได้- ดาบสะท้านเดียวดาย: (หวงอิ่ง และ เสินฟง) เคยหักไปตอนที่สู้กับอู๋หมิงแต่หวงอิ่งตีขึ้นมาใหม่- ดาบสวรรค์: (พั่วจิน)- กระบี่จิ้งจอกโหย: (พั่วจิน)- ดาบดื่มหิมะ: (เนี่ยฟง) หนึ่งในยอดศาตราวุธของยุทธภพในนิยายเรื่องฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า สร้างมาจากเหล็กเย็นที่ใช้อุดรูรั่วฟ้าแต่ครั้งกำเนิดโลกเช่นเดียวกับกระบี่เลิศภพจบแดน ดาบดื่มหิมะเป็นมรดกตกทอดของตระกูลเนี่ย ดาบดื่มหิมะเป็นอาวุธคู่กายของเนี่ยเหยินหวัง เจ้าของฉายา " ดาบคลุ้มดื่มอุดร " จอมดาบแดนเหนือ เนี่ยเหยินหวังตั้งใจจะวางอาวุธ ใช้ชีวิตอย่างปรกติ แต่เมื่อต้วนส่วย เจ้าของฉายา " ยอดกระบี่กิเลนทักษิณ " คู่ปรับตลอดกาลจากแดนใต้ ท้าประลองกันอีกครั้ง เนี่ยเหยินหวังไม่คิดจะสู้ด้วย แต่เพราะว่าในช่วงนั้นภรรยาของเขาหนีไปมีชู้เขาจึงคลุ้มคลั่ง ซึ่งเป็นอาการของคนในตระกูลเนี่ย ดาบดื่มหิมะจึงถูกหยิบขึ้นมาอีกครั้ง แต่คราวนี้เป็นไปเพื่อฆ่าฟันชีวิตผู้คนเพื่อความแค้นส่วนตน ต่อมา เมื่อสิ้นเนี่ยเหยินหวังไป เนี่ยฟง บุตรชายจึงเป็นผู้สืบทอดดาบดื่มหิมะและเพลงดาบตระกูลเนี่ยต่อจากบิดา ดาบดื่มหิมะ เป็นดาบเย็น สามารถเปล่งรังสีความเย็นยะเยียบออกมาได้ จึงเป็นคู่ปรับกับยอดศาสตราวุธอีกชิ้นหนึ่งคือ กระบี่กิเลนไฟ กระบี่ไฟสีแดงที่สร้างจากเกล็ดลำตัวของกิเลนไฟ อันเป็นมรกดตกทอดของตระกูลต้วนด้วย อนึ่ง ดาบดื่มหิมะ ในฉบับภาพยนตร์จะถูกเรียกว่า " ดาบอาบหิมะ "- กระบี่พ่ายมรณะ: (อี้ฟง) กระบี่พ่ายมรณะแพ่รังสีมรณะออกมารุนแรงมาก ซึ่งเมื่อกระบี่พ่ายมรณะปรากฏตัวนั้น อู๋หมิงที่ มีวรยุทรถึงขั้นกระบี่มรรค(สุดยอด)ไร้ฟ้านั้นมาเจอกระบี่เล่มนี้เข้าโดย บังเอิญยังถึงกับต้องตะลึงในความคมและ รังสีมรณะที่มันแผ่ออกมา ส่วนผู้ครอบครองกระบี่เล่มนี้คืออี้ฟง บุตรชายของเนี่ยฟงที่โดนหยุนหลิงซึ่งเป็นภรรยาของต้วนล่าง สลับตัวกับบุตรชายของตัวเอง บุตรของเนี่ยฟงจึงมาอยู่กับหยุนหลิงส่วนบุตรของต้วนล่าง ก็คือเสินฟงก็เลยไปอยู่กับหวงอิ่ง ส่วนบุตรของต้วนล่างอีกคนหนึ่งนั้นต้วนช่วยกลัวว่าจะเป็นเหมือนบิดาจึงนำไปฝากไว้กับสหายคุณธรรมสูง ชื่อว่าหลานเสียน เมื่อหลานเสียนได้เด็กมาจึงตั้งชื่อว่าหลานอู่ หมายเหตุ: 7 รายชื่อแรกคือ 7 ยอดศาสตรา ที่ตี่ซื่อเทียนต้องการใช้ปราบมังกร.</doc>
