<doc id="374104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374104" title="ร็อค ฮาวเวิร์ด">ร็อค ฮาวเวิร์ด ร็อค ฮาวเวิร์ด (; ) เป็นตัวละครในเกมต่อสู้ของ SNK Playmore ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมต่อสู้ กาโร่ มาร์คออฟเดอะวูลฟ์ส และเกมต่อสู้ข้ามฝั่งของ SNK นอกจากนี้ร็อคได้ปรากฎตัวให้ได้เล่นเป็นครั้งแรกในซีรี่ส์เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส โดยที่ปรากฎตัวในภาค เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส XIV ให้เสียงพากย์โดย เอจิ ทาเคโมโตะ ส่วนเวอร์ชันภาษาอังกฤษตั้งแต่ภาค KOF: Maximum Impact รวมถึงภาคต่อมาให้เสียงโดย ไมค์ เลนประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ร็อค เป็นลูกชายของมาเฟียที่ครองเมืองเซาท์ทาวน์ ชื่อ กีส ฮาวเวิร์ด ถูกพ่อทิ้งให้อยู่กับแม่ตั้งแต่เด็กๆ ทำให้เขาแค้นในตัวพ่อของเขามาก และหวังไว้ว่า วันหนึ่งเขาจะแก้แค้นพ่อของเขา แต่ว่า เทอร์รี่ โบการ์ด ซึ่งเป็นฮีโร่ในเซาท์ทาวน์ (ในขณะนั้น) ได้จัดการกีสไปเรียบร้อย และรู้ว่ากีสมีลูกชายชื่อร็อค ก็รับเลี้ยงดูร็อค และถ่ายทอดวิชาต่างๆให้กับเขา ทั้งนี้ ร็อคได้ปรากฏตัวครั้งแรกในตำนานหมาป่ากระหายเลือดภาค 3 ซึ่งมีการแสดงให้เห็นว่าเขาจะกลายเป็นเพื่อนกับเทอร์รี่ โบการ์ด หลังจากเทอร์รี่ได้กำจัดกีส เขาก็ได้นำร็อคมาเลี้ยงดูเสมือนเป็นลูกของเขาการตอบรับ การตอบรับ. ร็อคได้รับการโหวตให้เป็นตัวละครที่ชื่นชอบมากที่สุดอันดับหนึ่งในช่วงที่ได้เปิดตัวครั้งแรกใน กาโร่มาร์คออฟเดอะวูลฟ์ส จากการสำรวจความนิยมดังกล่าว จากการพัฒนาเกมขึ้นโดย SNK เกร็ก คาซาวิน จากเว็บไซต์เกมสปอต ยกย่องให้ตัวละครดังกล่าวเป็นหนึ่งในตัวละครเพิ่มเติมที่โดดเด่นที่สุดใน Capcom vs. SNK 2</doc>
