<doc id="374166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374166" title="นิสา วงวัฒน์">นิสา วงวัฒน์ นิสา วงวัฒน์ หรือมีชื่อจริงว่า วณิชยา วงศ์วัฒน์ เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510 เป็นนักแสดงชาวไทย มีภูมิลำเนาอยู่จังหวัดฉะเชิงเทรา มีพี่น้อง 8 คน จบการศึกษาจากวิทยาลัยเกษตรกรรม ฉะเชิงเทรา เริ่มต้นจากผลงานภาพยนตร์จอเงินแนวบู๊ซึ่งสร้างโดยคุณเทอด ดาวไท (ป้อมเพชร)ในปี พ.ศ. 2529 โดยแรกเริ่มใช้ชื่อในวงการว่า วชิรา วงศ์วัฒน์ ส่วนใหญ่คู่กับสรพงษ์ ชาตรี อาทิ เช่นเรื่อง ตามฆ่า, ยิงทิ้ง, ลายพาดกลอน, เดนมนุษย์, พระรามทรงปืน ฯลฯ ต่อมาเปลี่ยนชื่อในวงการว่า นิสา วงศ์วัฒน์ และทิ้งท้ายกับภาพยนตร์จอเงินเรื่อง โหดตามสั่ง คู่กับพันนา ฤทธิไกร ต่อมาในปี พ.ศ. 2531 จึงเริ่มมีผลงานละครเรื่องแรกคือ ธิดาดาวดำ ทางช่อง 3 ต่อด้วย เจ้าสาวครึ่งคืน ทางช่อง 9 และผลงานสร้างชื่อคือเรื่อง แม่ผัวมหาภัย กับ สะใภ้สารพัดพิษ, พ่อปลาไหล แม่พังพอน และบทร้ายจากละครเรื่องเพลิงพ่าย เสียชีวิตจากการประสบอุบัติเหตุรถคว่ำ ที่ถนนรัชดาภิเษก เมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2538 ขณะอายุ 28 ปีผลงานละครผลงาน. ละคร. - ธิดาดาวดำ (2531) ช่อง 3 นิสา วงศ์วัฒน์ (รับบท วณิชยา), กีรติ มนูญพงษ์, ธิดา ธีรรัตน์ - เจ้าสาวครึ่งคืน (2532) ช่อง 9 นิสา วงศ์วัฒน์, วีรยุทธ รสโอชา - สายเลือดเดียวกัน (2532) ช่อง 5 อนันต์ บุนนาค, นิสา วงศ์วัฒน์ - สาปสวาท (2533) ช่อง 9 วีรยุทธ รสโอชา, นิสา วงศ์วัฒน์, รัชนู บุญชูดวง - เพลิงพ่าย (2533) ช่อง 9 รับบท เวฬุรีย์ พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์, นิสา วงศ์วัฒน์, จามจุรี เชิดโฉม, ไปรมา รัชตะ, วีรชัย หัตถโกวิท, วีรชัย สุมะนังกุล - แม่ผัวมหาภัย กับ สะใภ้สารพัดพิษ (2534) ช่อง 5 นิสา วงศ์วัฒน์,ลีลาวดี วัชโรบล, บดินทร์ ดุ๊ก - พ่อปลาไหล แม่พังพอน (2534 )ช่อง 5 นิสา วงศ์วัฒน์, สุรศักดิ์ วงศ์ไทย - แม่เลี้ยงคนใหม่ (2534 )ช่อง 9 นิสา วงศ์วัฒน์, ชัยรัตน์ จิตรธรรม, ลีลาวดี วัชโรบล, ทิวลิป นาคสมภพ, สรารัตน์ หรุ่มเรืองวงศ์ (ภายหลังได้ขอถอนตัวแสดง) - กลกามเทพ (2534) ช่อง 9 เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ , ภัทรา ทิวานนท์ , ชัยรัตน์ จิตรธรรม , นิสา วงศ์วัฒน์ - ชลาลัย (2534) ช่อง 5 รับบท กัลยาณี นิสา วงศ์วัฒน์, อรรถชัย อนันตเมฆ, ชุติมา นัยนา - เจ้าจอม (2535) ช่อง 9 จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, แอน ทองประสม, นิสา วงศ์วัฒน์, จามจุรี เชิดโฉม, รอน บรรจงสร้าง, กรรชัย กำเนิดพลอย - เมียนอกกฎหมาย (2535) ช่อง 5 ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, แสงระวี อัศวรักษ์, อรรถชัย อนันตเมฆ, นิสา วงศ์วัฒน์, ปภัสรา ชุตานุพงศ์, ภาณุเดช วัฒนสุชาติ - คุณนาย (2535) ช่อง 3 อรรถชัย อนันตเมฆ , ชโลมจิต จันทร์เกตุ, นวพร สินธีรภาพ, พิมพิไล ไชยโย, สินาภรณ์ พิไลลักษณ์, นิสา วงศ์วัฒน์ - เหลี่ยมลูกไม้ (2536) ช่อง 9 ยุรนันท์ ภมรมนตรี, แสงระวี อัศวรักษ์, สุธิตา เกตานนท์, ภาณุเดช วัฒนสุชาติ, ริสา หงษ์หิรัญ, นิสา วงศ์วัฒน์ - อีเปรี้ยวตลาดแตก ช่อง 9 (2536) ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี, บดินทร์ ดุ๊ก, นิสา วงศ์วัฒน์, วีนัส มีวรรณ, นีรนุช อติพร, วีระชัย หัตถโกวิท - อสูรเริงไฟ (2536) ช่อง 5 อรรถชัย อนันตเมฆ, รักษ์สุดา สินวัฒนา, รัญญา ศิยานนท์, ทาริกา ธิดาทิตย์, นิสา วงศ์วัฒน์ - สกุลกา (2536) ช่อง 5 สลักจิตร ดลมินทร์, บดินทร์ ดุ๊ก, นิสา วงศ์วัฒน์ - เรื่องรักครั้งแรก - ภูติสาวเจ้าเสน่ห์ (2536) ช่อง 3 นิสา วงศ์วัฒน์, พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์, จามจุรี เชิดโฉม - สาวรำวง (2537) ช่อง 3 รอน บรรจงสร้าง, วฤนดา สมศิริ, เจน นาทภูมิ, เดือนเต็ม สาลิตุล, นิสา วงศ์วัฒน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ตามฆ่า (2529) - ยิงทิ้ง (2529) - ลายพาดกลอน (2530) - เดนมนุษย์ (2530) - พระรามทรงปืน (2530) - โหดตามสั่ง (2532)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - ลืมเสียเถิด ของ พัชรา แวงวรรณ (2530) แสดงคู่กับ โกวิท วัฒนกุล</doc>
