<doc id="374289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374289" title="เทศบาลตำบลท่าแพ">เทศบาลตำบลท่าแพ เทศบาลตำบลท่าแพ เทศบาลตำบลท่าแพ ตั้งอยู่ที่ 99 ถนนวิริยานุศาสตร์ ตำบลปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช มีเนื้อที่ประมาณ 0.967 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของหมู่ที่ 1 ตำบลปากพูน ห่างจากตัวเมืองนครศรีธรรมราชไปทางทิศเหนือ 9 กิโลเมตร เป็นเมืองที่เจริญเติบโตมาช้านาน มีคลองท่าแพไหลผ่านประวัติ ประวัติ. ในอดีตท่าแพคือสถานที่ที่จะขึ้นเรือเพื่อเดินทางต่อไปยังกรุงเทพมหานคร และในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2484 เวลาประมาณ 06.30 กองกำลังประเทศญี่ปุ่นได้ยกพลขึ้นบกมาที่ตลาดท่าแพและได้ต่อสู้กับกำลังทหารในบิริณ ตลาดท่าแพ และได้เกิดวีรบุรุษคือ พ่อจ่าดำ ซึ่งเป็นทหารกล้าที่ยืนหยัดต่อสู้กับกองทัพญี่ปุ่นในสมัยนั้น ในปัจจุบันเทศบาลตำบลท่าแพ ได้ยกฐานะเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษาลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลท่าแพ ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลเมืองปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลเมืองปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลเมืองปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลเมืองปากพูน และเทศบาลตำบลท่างิ้ว อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะภูมิอากาศ สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่ ของเทศบาลตำบลท่าแพ จะเป็นพื้นที่ราบลุ่มมีคลองท่าแพกั้นกลางระหว่าง ท่าแพฝั่งทิศเหนือกับท่าแพฝั่งทิศใต้ อาชีพส่วนใหญ่ การประมง อุตสาหกรรมและการพาณิชยกรรมรายนามนายกเทศมนตรีการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลท่าแพแบ่เขตการปกครองประกอบด้วย 6 ชุมชน ดังนี้1. ชุมชนท่าแพฝั่งทิศเหนือ 2. ชุมชนท่าแพฝั่งทิศตะวันออก 3. ชุมชนบ้านกลาง 4. ชุมชนตลาดท่าแพ 5. ชุมชนมุสลิมท่าแพ 6. ชุมชนท่าแพศรีพนังสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดท่าแพ - โรงเรียนเทศบาลตำบลท่าแพ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดท่าแพ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลท่าแพ</doc>
