<doc id="374354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374354" title="เทศบาลตำบลอู่ทอง">เทศบาลตำบลอู่ทอง เทศบาลตำบลอู่ทอง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี ถูกยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลเมื่อปี พ.ศ. 2542 มีจำนวนประชากร 8,237 คน โดยเป็นเพศชาย 3,908 คน เพศหญิง 4,845 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 3,405 ครัวเรือน ในพื้นที่เพียง 1.7 ตารางกิโลเมตรเท่านั้น ทำให้เทศบาลตำบลอู่ทองมีความหนาแน่นประชากรถึง 4,845 คนต่อตารางกิโลเมตร นับเป็นชุมชนเทศบาลที่มีความหนาแน่นมากที่สุดในจังหวัดสุพรรณบุรีภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลอู่ทองตั้งอยู่ในบางส่วนของหมู่ที่ 6 ตำบลอู่ทอง อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี เดิมเป็นสุขาภิบาล ต่อมาได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 มีอาณาเขตติดต่อพื้นที่ใกล้เคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ บ้านโคก ตำบลอู่ทอง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ บ้านกระจัน ตำบลอู่ทอง - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านตลาดอู่ทอง ตำบลอู่ทอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ บ้านเขาพระ และ บ้านศรีสรรเพชร ตำบลอู่ทองการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลอู่ทองประกอบไปด้วยชุมชนต่างๆ 13 ชุมชน ดังนี้เศรษฐกิจตลาดเศรษฐกิจ. ตลาด. - ตลาดสดเทศบาลตำบลอู่ทอง - ตลาดสดอุทิศ-ลักขณา หิรัญรัตน์ - TPJ Squre (จัตุรัสท่าพระยาจักร)สถาบันการเงินและการธนาคารสถาบันการเงินและการธนาคาร. - ธนาคารออมสิน - ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารไทยพาณิชย์ - ธนาคารกรุงเทพ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา - ธนาคารกสิกรไทย - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร - ธนาคารธนชาต - ธนาคารทหารไทยธุรกิจการค้าธุรกิจการค้า. - KFC สาขาอู่ทอง - CJ Express (สาขาที่ 20) - 7-eleven 3 สาขา - mini Big Cการศึกษา การศึกษา. เทศบาลตำบลอู่ทองไม่มีโรงเรียนในสังกัดของเทศบาล โดยมีโรงเรียนในพื้นที่ดังนี้ ระดับประถมศึกษา- โรงเรียนบ้านท่าพระยาจักร - โรงเรียนภาวนาพิมนฑ์พิทยา (โรงเรียนวัดอู่ทอง) - โรงเรียนปรีดาวิทย์ (เอกชน) - โรงเรียนอนุบาลสมถวิล ระดับมัธยมศึกษา- โรงเรียนอู่ทองศึกษาลัย - โรงเรียนอู่ทองสังคมและวัฒนธรรมศาสนา สังคมและวัฒนธรรม. ศาสนา. ส่วนมากนับถือศาสนาพุทธ แต่เนื่องด้วยพื้นที่เทศบาลตำบลอู่ทองมีจำกัดทำให้วัดส่วนใหญ่อยู่นอกเขตเทศบาล มีเพียง วัดอู่ทอง เท่านั้นที่อยู่ในเขตเทศบาล</doc>
