<doc id="374379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374379" title="เจ้าหญิงคิลาล่า">เจ้าหญิงคิลาล่า เจ้าหญิงคิลาล่า (; ) เป็นการ์ตูนมังงะแนวโชโจะ, โรมานซ์ และผจญภัย เขียนโดย ริกะ ทานากะ และภาพประกอบโดย นาโอะ โคดากะ จัดนำเสนอสิบห้าตอนแรกโดยโคดันฉะในมังงะรายเดือนที่มีชื่อว่า นากาโยชิ ได้รับลิขสิทธิ์ในฉบับภาษาอังกฤษโดย โตเกียวป๊อป สำหรับทวีปอเมริกาเหนือ และ ช่วงยี่ ในสิงคโปร์ โดยเล่มแรกในฉบับภาษาอังกฤษตีพิมพ์ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2007 โตเกียวป๊อปได้วางจำหน่ายเล่ม 1 และ 2 แต่มีการแบ่งออกเป็นแบบมังงะมินิ กล่าวคือ สองเล่มดังกล่าวได้แยกออกเป็นสี่เล่มแทน ซึ่งเล่ม 4 ของโตเกียวป๊อปออกในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2007 และไม่มีฉบับต่อนับตั้งแต่การเปิดตัว เนื่องจากอายุลิขสิทธิ์ของโตเกียวป๊อปสำหรับเจ้าหญิงคิลาล่าหมดอายุแล้ว โดยในปัจจุบัน เดลเรย์มังงะ เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์จากโคดันฉะมังงะทั้งหมด และหยุดการจัดพิมพ์ซีรีส์นี้ในอเมริกาเหนือ ส่วนฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทยจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์บงกชเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. คิลาล่า เรโน เป็นเด้กสาวผู้มีความเพ้อฝันในเรื่องราวของดิสนีย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเกี่ยวกับเจ้าหญิงดิสนีย์ เรื่องราวของเธอว่าด้วยการค้นพบกับเจ้าชายของเธอ, การปกป้องราชอาณาจักรพาราดิโซ, การฝ่าฟันอุปสรรค และการกลายเป็นเจ้าหญิงของเธอตัวละครหลักตัวละครหลัก. - คิลาล่า เรโน (れのきらら) - เรย์ (レイ) - เจ้าหญิงดิสนีย์รายชื่อตอน</doc>
