<doc id="374463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374463" title="ครอบครัวซิลวาเนียน">ครอบครัวซิลวาเนียน ครอบครัวซิลวาเนียน (; ) เป็นชื่อของกลุ่มการ์ตูนสัตว์สำหรับวิดีโอเกม และของเล่นสะสมแบบฟิกเกอร์ ที่สร้างขึ้นโดย เดวิด ซิลเวียน ในค.ศ. 1985 และจัดจำหน่ายไปทั่วโลกโดยหลายบริษัท มีเหล่าตัวละคร, การแบ่งกลุ่มครอบครัว, สัตว์ป่าที่มีความโดดเด่น อย่างเช่น บีเวอร์, เม่นแคระ, หนู และหมี แม้ว่าในไม่กี่ปีที่ผ่านมา ได้มีการแผ่สาขาเป็นสัตว์ชนิดอื่น เช่น แมว, สุนัข, เพนกวิน, ลิง และเมียร์แคท พวกมันยังคงเป็นส่วนหนึ่งของส่วนหลักในกระแสความนิยมของเล่น ค.ศ. 1990 ทั้งนี้คำว่า 'ซิลวาน' มีความหมายว่า 'แห่งพงไพร'การเติบโต การเติบโต. ที่จุดเริ่มต้นของการผลิตในค.ศ. 1985 ครอบครัวซิลวาเนียนได้วางจำหน่ายทั้งในญี่ปุ่นและอเมริกาเหนือ แม้จะมีบรรจุภัณฑ์ที่แตกต่างกันและมีความแตกต่างเล็กน้อยในตัวละครก็ตาม ต่อมา ในค.ศ. 1987 ความสำเร็จนี้ส่งผลให้นำไปสู่การขยายตลาดในยุโรปตะวันตก โดยในค.ศ. 1988 ครอบครัวซิลวาเนียนได้กลายเป็นสินค้าที่ประสบความสำเร็จอย่างสูงทั่วโลก มีการจัดทำเป็นอนิเมทซีรีส์และชนะรางวัลสมาคมร้านค้าของเล่นของอังกฤษในฐานะ "ของเล่นแห่งปี" สามปีติดต่อกัน (ในค.ศ. 1987, 1988 และ 1989) และยังมีอนิเมทซีรีส์ที่แสดงในยุค 80 ซึ่งเป็นที่นิยมในสเปนและสหราชอาณาจักร และยังได้แสดงในช่วงต้นยุค 1990 ในสหรัฐทางช่องนิคจูเนียร์สตอปโมชันอนิเมทซีรีส์ 1988 สตอปโมชันอนิเมทซีรีส์ 1988. สตอรีส์ออฟซิลวาเนียนแฟมิลีส์ เป็นสตอปโมชันอนิเมทซีรีส์ในอังกฤษ กับสี่เรื่องเล่าโดย เบอร์นาร์ด คริบบินส์ มีในค.ศ. 19883DCG อะนิเมะซีรีส์ 2007 3DCG อะนิเมะซีรีส์ 2007. ครอบครัวซิลวาเนียน ได้ถูกดัดแปลงเป็นโอวีเอสแตนอโลนสามตอนของอะนิเมะคอมพิวเตอร์กราฟิกส์สามมิติในค.ศ. 2007 ซึ่งดีวีดีมีคุณลักษณะเป็นภาษาอังกฤษ</doc>
