<doc id="374424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374424" title="โอะนิงะวะระ">โอะนิงะวะระ โอะนิงะวะระ () หมายความว่า "กระเบื้องรูปยักษ์" เป็นเครื่องประดับหลังคา พบได้ในสถาปัตยกรรมญี่ปุ่น ทำเป็นรูปยักษ์ญี่ปุ่นที่เรียกว่า "โอะนิ" มีลักษณะเป็นอสุรกายน่ากลัว ก่อนยุคเฮอัน มักใช้ ฮะนะงะวะระ หรือกระเบื้องรูปเถาไม้ ประดับหัวหลังคา ส่วนโอะนิงะวะระนี้ เชื่อกันว่ามาจากองค์ประกอบทางสถาปัตยกรรมที่เรียก "โอะนิตะ" หรือแผ่นไม้วาดเป็นรูปยักษ์ ใช้อุดรอยรั่วบนหลังคา โดยในยุคนะระ เดิมทีนิยมประดับหัวหลังคาด้วยกระเบื้องทำเป็นรูปลักษณ์อย่างอื่น แล้วนิยมทำเป็นรูปเด่นชัดมีลักษณะอย่างยักษ์ และที่สุดก็ทำเป็นยักษ์สามมิติไป โอะนิงะวะระใช้ประดับหลังคาวัดพุทธมากที่สุด</doc>
