<doc id="374419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374419" title="สัตว์ร้ายแห่งมาลาวี">สัตว์ร้ายแห่งมาลาวี สัตว์ร้ายแห่งมาลาวี () เป็นชื่อสัตว์ป่าที่ไม่ทราบอัตลักษณ์ ซึ่งฆ่าคนไปอย่างน้อยสามคน และทำร้ายคนอีกสิบหกคนบาดเจ็บสาหัส ใน ค.ศ. 2003 ณ ใจเมืองโดวา หนึ่งร้อยกิโลเมตรจากจังหวัดลีลองวี ประเทศมาลาวี สามคนที่ตายเป็นหญิงชราสองคนและทารกอายุสามปีอีกหนึ่งคน โดยสัตว์ร้ายขบกระบาล แล้วกินเครื่องในและอวัยวะสืบพันธุ์ของเหยื่อทั้งสาม ผู้ที่รอดชีวิตมาได้ต้องทุพพลภาพสาหัส บางคนเสียแขนและขาทั้งสอง หรือกระทั่งดวงตาหรือหูทั้งสองก็มี หญิงคนหนึ่งซึ่งรอดชีวิตถูกสัตว์ร้ายแหวะปากและจมูก ด้วยเหตุการณ์นี้ ชาวบ้านอย่างน้อยสี่พันคนเทครัวไปจากหมู่บ้านสี่แห่ง แล้วพากันไปหลบอยู่ที่ศาลากลาง จักษุพยานปากหนึ่งรายงานว่า สัตว์ร้ายตัวนี้มีอัตลักษณ์คล้ายกับตัวที่ฆ่าคนไปห้าคน กุดแขนขาคนไปอีกยี่สิบคน และถูกเจ้าพนักงานตำรวจยิงตายไปเมื่อปีก่อน เจ้าพนักงานสัตว์ป่าคาดว่าสัตว์ร้ายนี้คงเป็นหมาในซึ่งติดเชื้อกลัวน้ำ แต่ชาวบ้านว่าสัตว์ร้ายนั้นตัวใหญ่กว่าหมาในที่ว่า บางคนเชื่อว่าสัตว์ร้ายตัวนี้เป็นหนึ่งในฝูงที่พวกเขาเคยล่าสังหารไปและวกกลับมาแก้แค้น</doc>
