<doc id="374454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374454" title="พรรคประชาสันติ">พรรคประชาสันติ พรรคประชาสันติ ( ตัวย่อ : CPP. ปส.) เป็นพรรคการเมืองไทยที่ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2552 โดยมีแกนนำคนสำคัญคือ นายเสรี สุวรรณภานนท์ อดีตสมาชิกวุฒิสภา กรุงเทพมหานคร และอดีตรองประธานสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550ประวัติ ประวัติ. พรรคประชาสันติ เดิมก่อตั้งขึ้นโดยมีชื่อว่า "พรรคธรรมาธิปัตย์" โดยมี นายธันวา ไกรฤกษ์ เป็นหัวหน้าพรรค ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อพรรคเป็น "ประชาสันติ" เมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2554 ต่อมาในช่วงเดือนเมษายน พ.ศ. 2554 พรรคประชาสันติ ได้ประกาศร่วมงานทางการเมืองกับ ศ.ดร.ร.ต.อ.ปุระชัย เปี่ยมสมบูรณ์, นายพันธุ์เลิศ ใบหยก, พล.ต.อ.พัชรวาท วงษ์สุวรรณ, ผศ.ดร.นพดล อินนา และ พล.ต.อ.พิชิต ควรเดชะคุปต์ เพื่อเป็นทางเลือกให้กับประชาชน โดยมีเป้าหมายในพื้นที่กรุงเทพมหานครและปริมณฑล แต่ต่อมา ดร.ปุระชัย และสมาชิกอีกจำนวนหนึ่งได้ออกไปจัดตั้งพรรคการเมืองขึ้นใหม่ คือ พรรครักษ์สันติ ต่อมาในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 นายเสรี ได้ลาออกจากการเป็นสมาชิกพรรค จึงทำให้นายดนสวัสดิ์ ชาติเมธี รองหัวหน้าพรรค ต้องทำหน้าที่รักษาการหัวหน้าพรรคต่อมาการส่งผู้สมัครรับเลือกตั้ง การส่งผู้สมัครรับเลือกตั้ง. พรรคประชาสันติ ได้ส่งผู้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 โดยมีหมายเลขประจำพรรค คือ หมายเลข 33 ซึ่งผลการเลือกตั้ง ปรากฏว่าพรรคประชาสันติไม่มีผู้ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร</doc>
