<doc id="374620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374620" title="กรุงเทพมหานครในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">กรุงเทพมหานครในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2554 เป็นส่วนหนึ่งของการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งใหม่ออกเป็น 33 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คน ภายหลังจากที่มีการแก้ไขรัฐธรรมนูญ มาตรา 93-98 จากเดิมที่แบ่งเขตการเลือกตั้งกรุงเทพมหานครออกเป็น 12 เขตเลือกตั้ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขตละ 3 คนภาพรวม ภาพรวม.การเปลี่ยนแปลงเขตการเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วย เขตพระนคร ป้อมปราบศัตรูพ่ายและสัมพันธวงศ์เขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วย เขตบางรัก ปทุมวันและสาทรเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วย เขตบางคอแหลมและยานนาวาเขตเลือกตั้งที่ 4 เขตเลือกตั้งที่ 4. เขตเลือกตั้งที่ 4 ประกอบด้วย เขตคลองเตยและวัฒนาเขตเลือกตั้งที่ 5 เขตเลือกตั้งที่ 5. เขตเลือกตั้งที่ 5 ประกอบด้วย เขตดุสิตและราชเทวีเขตเลือกตั้งที่ 6 เขตเลือกตั้งที่ 6. เขตเลือกตั้งที่ 6 ประกอบด้วย เขตดินแดงและพญาไทเขตเลือกตั้งที่ 7 เขตเลือกตั้งที่ 7. เขตเลือกตั้งที่ 7 ประกอบด้วย เขตห้วยขวางเขตเลือกตั้งที่ 8 เขตเลือกตั้งที่ 8. เขตเลือกตั้งที่ 8 ประกอบด้วย เขตลาดพร้าวและวังทองหลางเขตเลือกตั้งที่ 9 เขตเลือกตั้งที่ 9. เขตเลือกตั้งที่ 9 ประกอบด้วย เขตจตุจักรเขตเลือกตั้งที่ 10 เขตเลือกตั้งที่ 10. เขตเลือกตั้งที่ 10 ประกอบด้วย เขตบางซื่อเขตเลือกตั้งที่ 11 เขตเลือกตั้งที่ 11. เขตเลือกตั้งที่ 11 ประกอบด้วย เขตหลักสี่เขตเลือกตั้งที่ 12 เขตเลือกตั้งที่ 12. เขตเลือกตั้งที่ 12 ประกอบด้วย เขตดอนเมืองเขตเลือกตั้งที่ 13 เขตเลือกตั้งที่ 13. เขตเลือกตั้งที่ 13 ประกอบด้วย เขตสายไหมเขตเลือกตั้งที่ 14 เขตเลือกตั้งที่ 14. เขตเลือกตั้งที่ 14 ประกอบด้วย เขตบางเขนเขตเลือกตั้งที่ 15 เขตเลือกตั้งที่ 15. เขตเลือกตั้งที่ 15 ประกอบด้วย เขตบางกะปิเขตเลือกตั้งที่ 16 เขตเลือกตั้งที่ 16. เขตเลือกตั้งที่ 16 ประกอบด้วย เขตบึงกุ่มและคันนายาว (เฉพาะแขวงรามอินทรา)เขตเลือกตั้งที่ 17 เขตเลือกตั้งที่ 17. เขตเลือกตั้งที่ 17 ประกอบด้วย เขตมีนบุรีและคันนายาว (เฉพาะแขวงคันนายาว)เขตเลือกตั้งที่ 18 เขตเลือกตั้งที่ 18. เขตเลือกตั้งที่ 18 ประกอบด้วย เขตคลองสามวาเขตเลือกตั้งที่ 19 เขตเลือกตั้งที่ 19. เขตเลือกตั้งที่ 19 ประกอบด้วย เขตหนองจอกเขตเลือกตั้งที่ 20 เขตเลือกตั้งที่ 20. เขตเลือกตั้งที่ 20 ประกอบด้วย เขตลาดกระบังเขตเลือกตั้งที่ 21 เขตเลือกตั้งที่ 21. เขตเลือกตั้งที่ 21 ประกอบด้วย เขตสะพานสูงเขตเลือกตั้งที่ 22 เขตเลือกตั้งที่ 22. เขตเลือกตั้งที่ 22 ประกอบด้วย เขตสวนหลวงและประเวศเขตเลือกตั้งที่ 23 เขตเลือกตั้งที่ 23. เขตเลือกตั้งที่ 23 ประกอบด้วย เขตพระโขนงและบางนาเขตเลือกตั้งที่ 24 เขตเลือกตั้งที่ 24. เขตเลือกตั้งที่ 24 ประกอบด้วย เขตคลองสาน บางกอกใหญ่ และธนบุรีเขตเลือกตั้งที่ 25 เขตเลือกตั้งที่ 25. เขตเลือกตั้งที่ 25 ประกอบด้วย เขตจอมทองเขตเลือกตั้งที่ 26 เขตเลือกตั้งที่ 26. เขตเลือกตั้งที่ 26 ประกอบด้วย เขตราษฎร์บูรณะและทุ่งครุเขตเลือกตั้งที่ 27 เขตเลือกตั้งที่ 27. เขตเลือกตั้งที่ 27 ประกอบด้วย เขตบางขุนเทียนเขตเลือกตั้งที่ 28 เขตเลือกตั้งที่ 28. เขตเลือกตั้งที่ 28 ประกอบด้วย เขตบางบอนเขตเลือกตั้งที่ 29 เขตเลือกตั้งที่ 29. เขตเลือกตั้งที่ 29 ประกอบด้วย เขตหนองแขมเขตเลือกตั้งที่ 30 เขตเลือกตั้งที่ 30. เขตเลือกตั้งที่ 30 ประกอบด้วย เขตบางแคเขตเลือกตั้งที่ 31 เขตเลือกตั้งที่ 31. เขตเลือกตั้งที่ 31 ประกอบด้วย เขตภาษีเจริญเขตเลือกตั้งที่ 32 เขตเลือกตั้งที่ 32. เขตเลือกตั้งที่ 32 ประกอบด้วย เขตตลิ่งชันและทวีวัฒนาเขตเลือกตั้งที่ 33 เขตเลือกตั้งที่ 33. เขตเลือกตั้งที่ 33 ประกอบด้วย เขตบางพลัดและบางกอกน้อยผลสำรวจความคิดเห็นประชาชน ผลสำรวจความคิดเห็นประชาชน. ศูนย์ธุรกิจบัณฑิตย์โพลล์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ทำการสำรวจผู้มีสิทธิเลือกตั้งในกรุงเทพมหานคร ครั้งที่ 1 ระหว่างวันที่ 23 - 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 มีกลุ่มตัวอย่างเป็นผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ใน 33 เขตเลือกตั้ง รวมทั้งสิ้นจำนวน 6,230 คน ผลปรากฏว่าผู้สมัครจากพรรคเพื่อไทยมีคะแนนนิยมนำ 19 เขต ประชาธิปัตย์นำ 5 เขต คะแนนใกล้เคียง (ห่างกันน้อยกว่าร้อยละ 5) กัน 9 เขต ครั้งที่ 2 ระหว่างวันที่ 3 - 6 มิถุนายน พ.ศ. 2554 มีกลุ่มตัวอย่างเป็นผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ใน 33 เขตเลือกตั้ง รวมทั้งสิ้นจำนวน 8,616 คน ผลปรากฏว่าผู้สมัครจากพรรคเพื่อไทยมีคะแนนนิยมนำ 18 เขต ประชาธิปัตย์นำ 6เขต คะแนนใกล้เคียง (ห่างกันน้อยกว่าร้อยละ 5) กัน 9 เขต</doc>
