<doc id="374676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374676" title="วัดคลองโป่ง">วัดคลองโป่ง วัดคลองโป่ง เป็นศาสนสถานในพระพุทธศาสนา นิกายเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นวัดที่เป็นศูนย์รวมจิตใจของชาวพุทธในบริเวณตำบลสามเรือน อำเภอศรีสำโรง ในอดีตมีเกจิคณาจารย์ที่เลื่องชื่อนับแต่สมัยรัชกาลที่ 5 อย่างหลวงพ่อเอม วัดคลองโป่งหรือพระครูธรรมภาณโกศล (เอม,พ.ศ.2415-พ.ศ. 2484 เป็นอดีตเจ้าอาวาส และประจำอยู่ที่วัดแห่งนี้ประวัติ ประวัติ. วัดคลองโป่ง ตั้งอยู่ที่บ้านคลองโป่ง หมู่ที่ ๒ ตำบลสามเรือน อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 45 ไร่ 2 งาน วัดนี้ประชาชนร่วมใจกันจัดสร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่ ประมาณ พ.ศ.2082 มีนามตามชื่อของหมู่บ้าน นับเป็นวัดชนิดได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาแล้ว ตามที่ระบุไว้ในทะเบียนวัด พ.ศ.2104 เป็นระยะเวลาโดยประมาณไว้เป็นหลักฐาน เพื่อแสดงว่าวัดนี้เป็นวัดชนิดมีพัทธสีมาแล้ว</doc>
