<doc id="374629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374629" title="อุทยานแห่งชาติเตย์เด">อุทยานแห่งชาติเตย์เด อุทยานแห่งชาติเตย์เด () ตั้งอยู่บนเกาะเตเนรีเฟซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของหมู่เกาะคะแนรี ประเทศสเปน สำหรับการเดินทางมายังเกาะนั้น นักท่องเที่ยวสามารถมาได้ทั้งทางเรือและทางเครื่องบิน อุทยานแห่งชาติเตย์เดเป็นอุทยานแห่งชาติที่มีทัศนียภาพสวยงามน่าตื่นตาตื่นใจ เนื่องจากเป็นอุทยานแห่งชาติที่เก่าแก่ที่สุดในสเปน ภายในอุทยานนั้นมีภูเขาไฟเตย์เด ที่มีความสูงถึง 3,718 เมตร และมีความสูงเหนือพื้นมหาสมุทร 7500 เมตร และถือว่าเป็นยอดเขาที่สูงที่สุดในสเปนอีกด้วย.เอกสารอ้างอิง</doc>
