<doc id="374697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374697" title="วัดธรรมปัญญาราม">วัดธรรมปัญญาราม วัดธรรมปัญญาราม เป็นศาสนสถานในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่บ้านหนองไอ้ด่อน หมู่ที่ ๗ ตำบลโตนด อำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดที่มีความสำคัญในอดีตในการบริหารงานคณะสงฆ์ระดับจังหวัด คือเป็นวัดที่อดีตเจ้าคณะจังหวัด และเกจิคณาจารย์อยู่อาศัยประวัติ ประวัติ. วัดนี้ชาวบ้านนิยมเรียกว่า “วัดหนองไอ้ด่อน” ตามชื่อหมู่บ้านที่ตั้งวัดอยู่ กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศตั้งเป็นวัดนับตั้งแต่วันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ.2518 ประชาชนร่วมใจกันสร้างวัดนี้โดยมีนายเยื้อน คลังเมือง เป็นผู้ติดต่อทางราชการดำเนินการขออนุญาตจัดสร้างวัด มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 28 ไร่ 1 งาน 25 ตารางวาลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระมงคลสุนทร (โถม กลยาโณ)ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ.2519-พ.ศ.2547 - พระครูอนุชิตธรรมคุณ (เยื้อน) ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ.2547-ปัจจุบัน</doc>
