<doc id="374785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374785" title="ตลาดสิงคโปร์">ตลาดสิงคโปร์ ตลาดสิงคโปร์ ( ตะหลาดสิงกะโป) ตั้งอยู่ที่ถนนศรีสว่างวงศ์ ตรงกันข้ามกับสถานีวิทยุกระจายเสียงสุวรรณเขต ประมาณ 0.5 กิโลเมตร เปิดเวลา 5.00–18.00 น. เป็นตลาดใหญ่ที่สุดของแขวงสุวรรณเขต และเป็นแหล่งการค้าที่สำคัญของชาวบ้านบริเวณนี้ สาเหตุที่มีชื่อว่าตลาดสิงคโปร์ เพราะเคยได้เงินช่วยเหลือในการสร้างตลาดนี้ขึ้นใหม่แทนตลาดเก่าในตัวเมือง มีสินค้าหลากหลายทั้งจากไทย จีน เวียดนาม และลาว นอกจากนี้ ยังเป็นสถานีโดยสารของสุวรรณเขตด้วย</doc>
