<doc id="374780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374780" title="วัดไชยสมบูรณ์">วัดไชยสมบูรณ์ วัดไชยสมบูรณ์ ( วัดไซสมบูน) อยู่ในแขวงสุวรรณเขต ตั้งอยู่ห่างจากด่านภาษีสุวรรณเขตมาทางทิศเหนือประมาณ 500 เมตร ชาวบ้านเรียกว่าวัดใหญ่ เป็นวัดที่เก่าแก่ที่สุดของแขวง ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขงสร้างเมื่อ พ.ศ. 2439 จุดเด่นอยู่ที่ผนังด้านนอกของสิมที่มีภาพปั้นนูนต่ำรูปอูฐและแรดนอเดียว ประตูวัดหันหน้าไปทางทิศใต้ มีกุฏิที่เป็นอาคารเรียนของพระสงฆ์ สำหรับสอนหนังสือให้พระสงฆ์และเยาวชน สถาปัตยกรรมได้รับอิทธิพลจากฝรั่งเศส มีหอกลองขนาดใหญ่ เมื่อขึ้นไปด้านบนสามารถชมทิวทัศน์ของแม่น้ำโขงได้อย่างสวยงามมองเห็นฝั่งจังหวัดมุกดาหาร ประเทศไทย</doc>
