<doc id="37472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37472" title="พอส">พอส พอส () เป็นวงดนตรีสังกัดเบเกอรี่มิวสิก เกิดจากการรวมตัวกันของกลุ่มนักศึกษาภาควิชาดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สามคน ประกอบไปด้วย เอ - พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ, นอ - นรเทพ มาแสง, บอส - นิรุจ เดชบุญ และโจ้ - อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นักร้องนำเสียงดีที่ชนะการประกวดจาก โค้ก มิวสิก อวอร์ด หลังจากนั้นทั้งสี่สมาชิกก็ได้มีโอกาสไปแสดงที่งาน คอลเลจอาร์ติส ของนิตรสารบันเทิงคดี และได้ใชืชื่อวงว่า พอส ที่มีความหมายว่าหยุดชั่วคราว จนมีโอกาสไปเล่นไปโชว์ในงานของคลื่นวิทยุเพลงร็อค ไพเรทเรติโอ และถูกค่ายเบเกอรี่มิวสิคสนใจ และเซ็นสัญญาเป็นศิลปินในค่ายเบเกอรี่มีผลงานอันเป็นที่รู้จักอย่างมาก มีเพลงที่ได้รับความนิยมเช่น เพลง ที่ว่าง โดยทำให้วงพอสเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวาง หลังเหตุการณ์การเสียชีวิตของโจ้ อัมรินทร์ นักร้องนำของวง วงพอสก็ได้ยุบตัวลงไปและสมาชิกวงแต่ละคนก็ได้มุ่งหน้าไปทางดนตรี ทางด้าน นอ - นรเทพ มาแสงมือเบสของวงก็ได้เป็นมือเบสวง เครสเชนโด้ เอ - พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ มือกีตาร์ของวงก็เป็นมือกีตาร์วง Casino 14 บอส - นิรุจ เดชบุญ มือกลองของวง ก็ได้เป็นมือกลองวง เครนเชนโด้ประวัติ2539 - 2541 ก่อตั้งวง , เป็นสมาชิกเบเกอรี่ , ออกอัลบั้ม ประวัติ. 2539 - 2541 ก่อตั้งวง , เป็นสมาชิกเบเกอรี่ , ออกอัลบั้ม. พอส เริ่มจากที่ นอ-นรเทพ มาแสง มือเบสซึ่งเล่นดนตรีมาหลายชิ้น หลายแนว ทั้งดนตรีไทยและแจ๊ส ช่วงใกล้เรียนจบที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒประสานมิตร มีความจำเป็นที่จะต้องหาเพื่อนมาร่วมงานเพื่อทำโปรเจกต์ด้านดนตรี จึงชักชวน เอ-พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ ซึ่งทำเพลงไว้อยู่แล้วประมาณ 4 เพลง และไปหามือกลองมาเพิ่มคือ บอส-นิรุจ เดชบุญ ซึ่งเมื่อก่อนจะเล่นแซกโซโฟนเป็นอาชีพ แต่บังเอิญที่ตำแหน่งนี้ไม่มีคนเล่นก็เลยเปลี่ยนมาตีกลอง ส่วนนักร้องนำ โจ้-อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ ที่มีตำแหน่งนักร้องชนะเลิศการประกวดไทยแลนด์โค้กมิวสิกอวอร์ด ปี 2536 หลังจากนั้นสมาชิกวงก็ได้หมั่นฝึกซ้อมเพลงจนมีโอกาสได้ไปแสดงที่งาน "คอลเลจอาร์ติส" ของนิตยสารบันเทิงคดี มือกีต้าร์รึว่า เอ ก็ได้ตั้งชื่อวงในการแสดงว่า "พอส" (Pause) ที่มีความหมายว่า "หยุด (ชั่วคราว)" จนทั้งสี่สมาชิกได้มีโอกาสไปเล่นโชว์ในงานของคลื่นวิทยุเพลงร็อค "ไพเรทเรดิโอ" ที่ฮาร์ดร็อคคาเฟ่ และถูกติดตาทางค่าย เบเกอรี่มิวสิก และพวกเขาทั้งสี่ได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัด อีกทั้งพวกเขาได้แสดงคอนเสริ์ตในนามศิลปินสังกัดเบเกอรี่มิวสิคที่คอนเสริ์ต "เบเกอรี่ออนเดอะร็อค" ที่ เอ็มบีเคฮอลล์ มาบุญครองเซ็นเตอร์ โดยเล่นเป็นวงเปิดให้ อรอรีย์ และ ซีเปีย ภายในงานคอนเสริ์ตครั้งนั้นชื่อของวงพอสได้เป็นที่น่าสนใจอย่างมาก ก่อนที่ที่พวกเขาทั้งสี่จะเข้าห้องอัดทำอัลบั้มแรกก็ได้มีโอกาสร่วมทัวร์คอนเสริ์ตกับวงออลเทอร์นาทีฟ ซิลลี่ฟูลส์ และเพื่อนศิลปินค่ายอื่นคือ ออดี้ และ วิซาร์ท ในคอนเสิร์ตที่ชื่อ "ออลเทอร์นาทิฟปาร์ตี้ออนทัวร์" ในปี พ.ศ. 2539 พวกเขาได้ปล่อยอัลบั้มชุดแรกของพวกเขา "พุช (มี) อะเกน (Push (Me) Again) โดยความหมายโดยรวมของวงคือ หยุดชั่วคราว ส่วนพุชมีอะเกนก็คือกดอีกทีก็คือเดินต่อไป โดยในอัลบั้มชุดแรกมีแนวเพลงป็อปร็อคผสม แร็พ โดยมีผลงานที่เป็นที่รู้จักอันได้แก่ ยื้อ , ไม่มีแล้ว , ที่ว่าง , มีเพียงเรา โดยเพลงที่ว่าง เอ วงพอสก็ได้แต่งเพลงนี้โดยอ้างอิงหนังสือ "ปรัชญาชีวิต ของ ญิบรอน เคาะลีล ญิบรอน) 2 ปีต่อมาพวกเขาปล่อยอัลบั้มชุดที่ 2 Evo & Nova ในปี พ.ศ. 2541 มีแนวเพลงที่สบายกว่าอัลบั้มแรก โดยในอัลบั้มนี้ไม่ประสบความสำเร็จอย่างมากนัก แต่มีผลงานที่เป้นที่รู้จักคือ รักเธอทั้งหมดของหัวใจ ที่ร่วมแต่งโดย บอย โกสิษพงษ์ เพื่อระลึกถึงน้องชายของโจ้ วงพอสที่ประสบอุบัติเหตุรถชน ซึ่งผลงานเพลงนี้ก็ได้ทำให้วงพอสเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวาง2542 - 2545 อัลบั้มชุดที่สาม , ผลงานเดี่ยวของโจ้ , โจ้เสียชีวิต 2542 - 2545 อัลบั้มชุดที่สาม , ผลงานเดี่ยวของโจ้ , โจ้เสียชีวิต. หลังจากปีถัดมาวงพอสก็ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่สาม Mild (2542) โดยในอัลบั้มนี้มีแนวเพลงป็อปสบายๆ โดยทั้งอัลบั้มมีผลงานอันเป็นที่รู้จักเกือบทั้งหมด หลังจากวางขายอัลบั้มชุดที่สามก็ได้รับกระแสตอบรับที่ค่อนข้างดีจนทำให้มีการออกอัลบั้มพิเศษขึ้นมา ภายใต้ชื่อว่า Rewind 1996-2000 ซึ่งเป็นอัลบั้มรวมเพลงฮิตของวงพอส และในปี พ.ศ. 2543 โจ้ วงพอส นักร้องนำของวงก็ได้ออกอัลบั้มเดี่ยว โจ้ อัมรินทร์ - Simply Me ซึ่งเป็นอัลบั้มรวมรวบผลงานเพลงเก่าที่โจ้ชื่นชอบ ซึ่งอัลบั้มนี้ได้รับกระแสตอบรับอย่างดีมากนัก โดยในช่วงปี พ.ศ. 2545 วงพอสก็ได้มีการวางแผนถึงผลงานเพลงชุดใหม่ ก่อนที่วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2545 วงพอสก็ได้ขึ้นแสดงคอนเสริ์ตที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ หลังจากนั้น 4 วันต่อมา 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 มีคนพบศพของโจ้ วงพอสนักร้องนำของวงในอาคารซี-วันแมนชั่น ซ.สุขุมวิท 50 ย่านพระโขนง ซึ่งสันนิฐานว่าเป็นการฆ่าตัวตายของโจ้ วงพอสในลิฟท์ โดยยังพบปืนขนาด 9 ม.ม. เข้าที่บริเวณขมับขวาทะลุซ้ายจำนวน 1 นัดเลือดไหลอาบท่วมตัวและเสียชีวิตในลักษณะนั่งคว่ำหน้าลงกับพื้น อีกทั้งยังพบปลอกกระสุนขนาดเดียวกันตกอยู่ในลิฟท์อีก 1 ปลอก โดยได้รับการสอบสวนจากร้านของวิยะดา โกมารกุลซึ่งได้รับว่าโจ้เคยมีประวัติการทานยากล่อมประสาทและมีการเขียนจดหมายเกี่ยวกับความกลุ้มใจเรื่องการพนัน อีกทั้งก่อนหน้านี้โจ้มีเรื่องกลุ้มใจเลยไปบวชพระ และโจ้เองก็เคยนำปืนมาใช้ทำปืนลั่นถูกนิ้วก้อยด้านซ้าย ซึ่งต่อมาเป็นเหตุให้วงพอสได้ยุบตัวลงในวันเดียวกันนี้ และได้มีการออกอัลบั้ม อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ 2514-2545 ในปี 2545 ซึ่งเป็นการรวมรวบงานเพลงตั้งแต่เริ่มเข้าวงการโดยแต่ละเพลงไม่ได้อยู่ในอัลบั้มใดทั้งสิ้นๆ เป็นผลงานในวาระโอกาสต่างๆ เพื่อเป็นการระลึกถึงการจากไปของโจ้ วงพอสอีกด้วยแยกย้ายไปทำผลงานอื่น แยกย้ายไปทำผลงานอื่น. เอ พลกฤษณ์มือกีตาร์ของวงได้ไปทำงานกับวง สิบล้อ ปัจจุบันเอ ได้ทำงานเป็นมือกีตาร์และนักร้องนำในวง Casino 14 ส่วน นรเทพ มาแสงมือเบสของวงได้ไปร่วมทำงานกับวง ทีโบน ทูเดย์ส อะโกคิดส์ ปัจจุบันเป็นหัวหน้าวง เครสเชนโด้ ส่วนบอส นิรุจ มือกลองของวง ได้เป็นมือกลองรับจ้างให้กับตรัย ภูมิรัตน ถึงปี พ.ศ. 2556 จนได้ไปทำงานกับวงเครสเชนโด้ในอัลบั้ม LEGEND SESSION ตั้งแต่นั้นมากลับมารวมตัวกันอีกครั้งและนักร้องนำคนใหม่ กลับมารวมตัวกันอีกครั้งและนักร้องนำคนใหม่. ในปี 2556 ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม หรือ ฟองเบียร์ ได้เชิญให้พอสกลับมาทำเพลงใหม่อีกครั้งโดยได้ร่วมงานกับ เอ๊ะ จิรากร สมพิทักษ์ ในเพลง สิ่งที่มันกำลังเกิด ซึ่งเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง อันโกะ กลรักสตอวเบอร์รี่ โดยหลังจากนั้นก็ได้เอ๊ะเป็นนักร้องนำในช่วงระหว่างออกทัวร์ตั้งแต่นั้นมา จนกระทั่งในโอกาสครบรอบ 20 ปีวงพอส ทางค่าย MeRecords ปล่อยวิดิโอโปรโมทซิงเกิล "รักอยู่รอบกาย" เมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ที่ร้องโดย อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ อดีตนักร้องนำของวง ซึ่งอัดไว้เมื่อปี 2545 นำกลับมาให้แฟนเพลงได้ฟัง และวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2559 คอนเสิร์ต พอส รักอยู่รอบกาย แหม่ม คัทลียา กระจ่างเนตร ได้มาเป็นพิธีกรในคอนเสิร์ตนี้ด้วย และมีนักร้องที่เป็นลูกศิษย์ของ บอย โกสิยพงษ์และนักร้องคนอื่นๆ ที่มีวงพอสเป็นไอดอลและนำเพลงของวงพอสไปร้องคัฟเวอร์ตามคอนเสิร์ตต่างๆ ไม่ว่าจะเป็น ป๊อด โมเดิร์นด๊อก นภ พรชำนิ บอย ตรัย โป้ โยคีเพลย์บอย ธีร์ ไชยเดช รัดเกล้า อามระดิษ บี พีระพัฒน์ คิว สุวีระ เบน ชลาทิศ มาเรียม B5 โตน โซฟา แสตมป์ อภิวัชร์ ตู่ ภพธร ลิปตา โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ วงเครสเชนโด้ เดอะบีกินส์ รูม 39 หนูนา หนึ่งธิดา สครับบ 25 Hours เอ๊ะ จิรากร ปราโมทย์ วิเลปะนะ ฯลฯ ในปี พ.ศ. 2559 วงพอสได้จัดกิจกรรม PAUSE PLAY AGAIN เพื่อค้นหานักร้องนำคนใหม่ โดยเฟ้นท์ ประภาพ ตันเจริญ ได้รับเลือกให้เป็นนักร้องนำคนใหม่ และวงพอสได้ปล่อยซิงเกิลใหม่ล่าสุด ก็คือเพลง แค่ได้เป็นคนสุดท้ายที่เธอคิดถึง เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2559 โดยบันทึกเสียงไว้ก่อนที่มีการแถลงสำนักพระราชวังเรื่อง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรรคต หลังการกลับมาสถานีวิทยุ คูลฟาเรนไฮต์ 93 ต้อนรับการกลับมาของวงพอส ด้วยการเปิดเพลงของวง ใน "คูลฟาเรนไฮต์ มิวสิค อะไลฟ์ # พอส แอนด์ เพลย์" (COOLfahrenheit Music Alive PAUSE & PLAY) ซึ่งจะมีเอ็กคลูซีฟโชว์พร้อมแขกรับเชิญพิเศษในวันเสาร์ที่ 1 เมษายน 2560 เวลา 17.00 น ณ CDC Crystal Grand Ballroomสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกหลัก - ประภาพ ตันเจริญ (เฟ้นท์) ร้องนำ - พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ (เอ) กีต้าร์ - นรเทพ มาแสง (นอ) เบสและหัวหน้าวง - นิรุจ เดชบุญ (บอส) กลอง- อดีตสมาชิก - อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ (โจ้) ร้องนำ (เสียชีวิตเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2545)ผลงานเพลงอัลบั้มผลงานเพลง. อัลบั้ม. - ผลงานอัลบั้ม เป็นผลงานที่อยู่ในค่ายเบเกอรี่มิวสิคซิงเกิลผลงานพิเศษRewind 1996-2000 (พ.ศ. 2543)ผลงานพิเศษ. Rewind 1996-2000 (พ.ศ. 2543). 1. ไม่มีวันแพ้ 2. ช่วยบอกได้ไหม 3. ที่ว่าง 4. ที่เธอเฝ้ารอ 5. ข้อความ 6. มีเพียงเรา 7. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ 8. ฝันกลางวัน 9. โลกที่เป็นหนึ่ง 10. ความลับ 11. อีกครั้ง 12. สัมพันธ์ 13. ยื้อ 14. เปล่าๆ 15. รักคือคำตอบ 16. ไม่มีแล้วโจ้ อัมรินทร์ - Simply Me (พ.ศ. 2543)โจ้ อัมรินทร์ - Simply Me (พ.ศ. 2543). 1. น้ำตาแสงไต้ (เพลงประกอบละครเรื่อง พันท้ายนรสิงห์) 2. เดือนเพ็ญ (เพลงจากปลายปากกาของ อัศนี พลจันทร์) 3. ฟลอร์เฟื่องฟ้า (ต้นฉบับ : สุนทราภรณ์) 4. สุขกันเถอะเรา (ต้นฉบับ : สุนทราภรณ์) 5. ดึกแล้ว (ต้นฉบับ : ไฮดร้า) 6. อดีต (ต้นฉบับ : อรรถพล ประเสริฐยิ่ง) 7. เหมันต์ที่ผ่านไป (ต้นฉบับ : สุชาติ ชวางกูร) 8. เสียแรงรักใคร่ (ต้นฉบับ : สุนทราภรณ์) 9. ข้างขึ้นเดือนหงาย (ต้นฉบับ : สุนทราภรณ์) 10. เติมใจให้กัน (ต้นฉบับ : มัม ลาโคนิคส์) 11. อย่าหยุดยั้ง (ต้นฉบับ : ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์) 12. ใจบางบาง (ต้นฉบับ : เสกสรร ชัยเจริญ) 13. รักเองช้ำเอง (ต้นฉบับ : ชรัส เฟื่องอารมย์) 14. ลาสาวแม่กลอง (ต้นฉบับ : พนม นพพร) 15. เหมันต์ 16. พี่รักเจ้า 17. รักเธอมากกว่า (ต้นฉบับ : เรวัต พุทธินันทน์) 18. พ่อ (ต้นฉบับ : ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว) 19. ...ก่อน (ต้นฉบับ : โมเดิร์นด็อก) 20. อีกหน่อยเธอคงเข้าใจ (ต้นฉบับ : ธเนศ วรากุลนุเคราะห์)อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ 2514-2545 (2545) อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ 2514-2545 (2545). เป็นการรวมผลงานเพลงตั้งแต่ โจ้ เริ่มเข้าวงการ จนถึงงานสุดท้าย ซึ่งจะเป็นผลงานที่ไม่ได้อยู่ในอัลบั้มใดๆ แต่เป็นผลงานที่ โจ้ เคยร้องไว้ในโอกาสต่างๆ , เพลงเดโม , เพลงของศิลปินอื่นที่โจ้ชื่นชอบ หรือเป็นเพลงที่ร้องกันเล่นๆ ในวงพอส นอกจากนี้ยังมี แพ็คเกจบุ้กภายในอัลบั้ม ซึ่งบรรจุภาพถ่ายต่างๆ ตั้งแต่วัยเด็กของโจ้ กิจกรรมต่างๆหลากหลายของโจ้ ภาพจากคอนเสิร์ตหลายๆ สถานที่ไม่เคยปรากฏจากไหนมาก่อน และผลงานการแสดงตั้งแต่แรกเริ่มจนถึงงานสุดท้ายในชีวิต ภายในเล่มยังแถมหนังสือ 135F เล่มครบรอบ 10 ปี- CD 1 2. แค่คืบ (ร้องสดที่ Cover Night ครั้งที่ 8) 3. มีเพียงเรา (Together) (ร้องสดที่ Hot Wave Unplugged ครั้งที่ 4) 4. รู้สึกไหม? (Didn't You Know) (ร้องสดที่ Hot Wave Unplugged ครั้งที่ 2) 5. อย่าหยุดยั้ง (ร้องสดที่ Fat Festival) 6. คนไม่มีวาสนา (ร้องสดที่ Cover Night 1999) 7. ใจบางบาง (ร้องสดที่ Cover Night 1999) 8. ที่ว่าง (Empty Space) (ร้องสดที่ Entertainment On The Beach) 9. ดึกแล้ว (Blue Moon) (ร้องสดที่ เย็นย่ำก็ฮัมเพลง) 10. วันใหม่ (New Day) (ร้องสดที่ Cover Night ครั้งที่ 8) 11. เหงา (ร้องสดที่ Cover Night 1999) 12. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ (For My Brother) (ร้องสดที่ Bangkok Show Love On The Rock) 13. รักเธอมากกว่า (ร้องสดที่ Cover Night # 8 ) 14. เติมใจให้กัน (ร้องสดที่ V Have To Talk) 15. ข้อความ (ร้องสดที่ Cover Night 1999) 16. ขวัญเอย (ร้องสดที่ Fat Festival) 17. ที่ว่าง (Empty Space) (ร้องสดที่ Fat Festival) 18. ดาว (Dao) (ร้องสดที่ V Have To Talk)- CD 2 2. กอดหมอน (จาก 7 สีคอนเสิร์ต) 3. พ่อ (จากอัลบั้ม Bakery's Devotion) 4. แม่ (Dear Mom) (จากอัลบั้ม Push Me Again) 5. ก่อน (แสดง 20th Century) 6. เราสอง (จากงาน College Artist 95 บันทึกจากวิทยุคลื่น Pirate Rock) 7. เพื่อน (จากงาน College Artist 95 บันทึกจากวิทยุคลื่น Pirate Rock) 8. หมา (นิทานหมาหางกุด) (Crazy Dog) (จาก College Artist 95 บันทึกจากวิทยุคลื่น Pirate Rock) 9. ที่ว่าง (Empty Space) (เดโมเวอร์ชัน) 10. ที่เธอเฝ้ารอ (Growing Love) ((เล่นสดที่ผับแจ็ส Brown Sugar) 11. กอดหมอน (เดโมเวอร์ชัน) 12. Hey! เธอ (เดโมเวอร์ชัน) 13. ดาว (Dao) (ธีร์ ไชยเดช และ โจ้ ร้องเมื่อวันที่ 9/มิถุนายน/2544) 14. น้ำตาแสงใต้ (ธีร์ ไชยเดช และ โจ้ ร้องเมื่อวันที่ 9/มิถุนายน/2544) 15. เหงา (เดโมเวอร์ชัน) 16. IF (เพลงจากเว็ปไซต์พอส) 17. ที่ว่าง (Empty Space) (โบนัสซาวแทร็ค) 18. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ (For My Brother) (โบนัสซาวแทร็ค) 19. เปล่าๆ (เล่นสดที่ผับแจ็ส Brown Sugar) 20. ที่ว่าง (Empty Space) (เล่นสดที่ผับแจ็ส Brown Sugar)- VCD - จำนวนแผ่น : 1 3. มีเพียงเรา / พ.ศ. 2539 4. สัมพันธ์ / พ.ศ. 2542 5. สกู้ปพอสจากอัลบั้ม Rewind / พ.ศ. 2543 6. ฟลอร์เฟื่องฟ้า (จาก "One Man Show") / พ.ศ. 2543 7. สกู้ปอัลบั้มเดี่ยวโจ้ Simply Me / พ.ศ. 2543 8. ที่ว่าง (จาก Bakery on The Rock at MBK)/ 1996 9. ยื้อ จาก Cooltango Pub / พ.ศ. 2539 10. ความลับ (มิวสิควิดิโอ)) / พ.ศ. 2542 11. สกูปพอสเรดิโอทัวร์ทั่วประเทศ / พ.ศ. 2543 12. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ (มิวสิควิดิโอ) / พ.ศ. 2541 13. ข้อความ (จากเบเกอรี่คอนเสริ์ต)/ พ.ศ. 2544 14. ที่ว่าง (มิวสิควิดิโอ) / พ.ศ. 2539 15. เจ้าหญิง จาก บอกรัก ด้วย Lux ที่สยามสแควร์ ร้องร่วมกับ โป้ ปิยะ และ บอย ตรัย / พ.ศ. 2545 และรูปภาพอื่นๆมากมาย และการสัมภาษณ์สมาชิกภายในวงพอส และ ธีร์ ไชยเดชDedicated To Pause (ไว้อาลัยให้โจ้)Dedicated To Pause (ไว้อาลัยให้โจ้). 1. ยื้อ ร้องโดย ฟลัวร์, อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข, ปราโมทย์ วิเลปะนะ และ เครสเชนโด้ 2. ข้อความ ร้องโดย ปิงปอง ศิรศักดิ์, เครสเชนโด้ และ ธนชัย อุชชิน 3. ช่วยบอกได้ไหม ร้องโดย ตรัย ภูมิรัตน 4. ดาว ร้องโดย บีไฟว์, นภ พรชำนิ, ธนชัย อุชชิน และ หนึ่งธิดา โสภณ feat. ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร 5. กอดหมอน ร้องโดย สครับบ และ เครสเชนโด้ 6. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ ร้องโดย สุวีระ บุญรอด, ระดับดาว ศรีระวงศ์, พีระพัฒน์ เถรว่อง, เบน ชลาทิศ และ ปาล์มมี่ 7. มีเพียงเรา ร้องโดย Street Funk Rollers 8. สัมพันธ์ ร้องโดย รัดเกล้า อามระดิษ, ตรัย ภูมิรัตน, สุวีระ บุญรอด, รูม 39 feat. แป้งโกะ และ เขมวัฒน์ เริงธรรม 9. ที่ว่าง ร้องโดย สายชล ระดมกิจ, บีไฟว์, ริค วชิรปิลันธ์, จิรากร สมพิทักษ์, 25 hours, เบน ชลาทิศ และ เครสเชนโด้ 10. ความลับ ร้องโดย เบน ชลาทิศ, นภ พรชำนิ, จักรธร ขจรไชยกุล, ตรัย ภูมิรัตน, เครสเชนโด้ และ ปราโมทย์ วิเลปะนะ หมายเหตุ- เพลง รักเธอทั้งหมดของหัวใจ ได้ถูกนำไปใช้ในการแสดงละครเวที ลมหายใจ เดอะมิวสิคัล - เพลง ความลับ เวอร์ชันของ นภ พรชำนิ มีนรเทพ เป็นมือเบส เจอรี่ เป็นมือกีต้าร์ และโป้ง โมเดิร์นด็อก เป็นมือกลองPAUSE-Ultimate Collection (พ.ศ. 2548) PAUSE-Ultimate Collection (พ.ศ. 2548). รวมรวบผลงานเพลงของพอสที่เป็นที่รู้จัก- จัดจำหน่ายภายใต้สังกัดค่ายเพลง : โซนี่ บีเอ็มจี - มีจำนวนแผ่นทั้งหมด : 2 แผ่น- CD 2. ข้อความ 3. ที่ว่าง 4. ความลับ 5. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ 6. กอดหมอน 7. สัมพันธ์ 8. โลกที่เป็นหนึ่ง 9. ยื้อ 10. มองอย่างเดียว : 11. .อีกครั้ง 12. หมา 13. .บางสิ่ง 14. ดาว 15. รักคือคำตอบ 16. คือเหตุผล 17. แม่ 18. มีเพียงเรา- VCD1. ข้อความ 2. ที่ว่าง 3. ความลับ 4. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ 5. สัมพันธ์ 6. โลกที่เป็นหนึ่ง 7. ยื้อ 8. .อีกครั้ง 9. ดาว 10. รักคือคำตอบ 11. มีเพียงเราPause Their Journey Video ... The Best Of Pause Their Journey Video ... The Best Of. เบเกอรี่วางจำหน่ายเพลงจากที่ฮิตของวง โดยจัดทำในรูปของคาราโอเกะ พร้อมภาพมิวสิกวิดิโอ โดยสำหรับภาพปกของอัลบั้มนี้ เป็นภาพสุดท้าย และคอนเสิร์ตสุดท้ายก่อนขึ้นคอนเสิร์ตที่วงพอสแสดงร่วมกัน ที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ เมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2002 ซึ่งเป็นภาพก่อนวันที่ โจ้ อัมรินทร์ จะเสียชีวิตในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2002- วันวางจำหน่าย 22 กรกฎาคม 2547- รายชื่อเพลง 2. ไม่มีวันแพ้ 3. ช่วยบอกได้ไหม 4. ที่ว่าง 5. ที่เธอเฝ้ารอ 6. ข้อความ 7. มีเพียงเรา 8. รักเธอทั้งหมดของหัวใจ 9. ฝันกลางวัน 10. โลกที่เป็นหนึ่ง 11. ความลับ 12. อีกครั้ง 13. สัมพันธ์ 14. ยื้อ 15. เปล่าๆ 16. รักคือคำตอบ 17. ไม่มีแล้วเพลงประกอบเพลงประกอบ. - รักเธอทั้งหมดของหัวใจ (ประกอบภาพยนตร์ รัก/สาม/เศร้า และ ไอมิสยู รักฉันอย่าคิดถึงฉัน) และในรายการThe mask singer4 หน้ากากเป็ดน้อยได้นำไปร้องใน ep.19 - สิ่งที่มันกำลังเกิด - จิรากร สมพิทักษ์ ร่วมด้วยวงพอส (ประกอบละครอันโกะ กลรักสตรอว์เบอรรี่) - ความลับ (ประกอบโฆษณา Line Music) - ยื้อ (ในรายการThe mask singer3 หน้ากากแอปเปิ้ลได้นำไปร้องใน ep.3)เพลงเทิดพระเกียรติเพื่อไว้อาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเพลงเทิดพระเกียรติเพื่อไว้อาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช. - อยู่นิรันดร - คนไทยของพระราชา (ร้องร่วมกับศิลปินมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ตพิเศษระลึกโจ้</doc>
