<doc id="374826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374826" title="ราฟาเอล มาร์เกซ">ราฟาเอล มาร์เกซ ราฟาเอล มาร์เกซ อัลบาเรซ () เกิดเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1979 ที่เมืองซาโมรา รัฐมิโชอากัง เป็นนักฟุตบอลชาวเม็กซิโก ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรนิวยอร์กเรดบูลส์ ในเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ เขาเล่นในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็กหรือกองกลางตัวรับ หลังจากใช้เวลาหลายปีในการเล่นฟุตบอลในฝรั่งเศสและสเปน เขาเป็นส่วนหนึ่งของทีมอย่างทีมโมนาโกและสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา หลังจากยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2006 เขาถือเป็นชาวเม็กซิโกคนแรกที่ได้ครองตำแหน่งแชมป์นี้</doc>
