<doc id="374856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374856" title="คามากูระ">คามากูระ คามากูระ () เป็นเมืองในจังหวัดคะนะงะวะ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ประมาณ 50 กิโลเมตร จากโตเกียว มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 39.60 ตารางกิโลเมตร และในปี พ.ศ. 2553 มีจำนวนประชากร 174,016 คน แม้ในปัจจุบันคามากูระจะเป็นเพียงเมืองขนาดเล็กในจังหวัดคะนะงะวะ แต่ในประวัติศาสตร์ของญี่ปุ่นแล้ว คามากูระเคยเป็นหนึ่งในเมืองศูนย์กลางการปกครองญี่ปุ่นในสมัยโชกุน เรียกว่ายุคคะมะกุระ ปัจจุบันคามากูระเป็นเมืองท่องเที่ยวที่สำคัญไม่ไกลจากโตเกียว สถานที่ที่มีชื่อเสียง เช่น วัดโคโตะกุ ศาลเจ้าสึรุงะโอะกะ ฮะจิมัง วัดโชจุจิ วัดเอ็งงะกุจิ วัดโจเมียวจิ วัดจุฟุกุจิ หาดยุอิงะฮะมะ</doc>
