<doc id="374852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374852" title="การประท้วงในจอร์เจีย พ.ศ. 2554">การประท้วงในจอร์เจีย พ.ศ. 2554 การประท้วงในจอร์เจีย พ.ศ. 2554 เป็นเหตุการณ์ประท้วงเพื่อต่อต้านรัฐบาลในจอร์เจียของประธานาธิบดีมีเคอิล ซาคัชวีลี ผู้นำประเทศ เหตุการณ์การประท้วงได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 มีชาวจอร์เจียมากกว่า 10,000 คน เข้าร่วมการชุมนุมประท้วงในกรุงทบิลิซี เมืองหลวงของประเทศ โดยผู้ประท้วงเรียกร้องให้ประธานาธิบดีลาออกจากตำแหน่ง ผู้ชุมนุมบางรายที่ประท้วงอยู่ในเมืองบาตูมี ทางตะวันตกของกรุงทบิลิซี บางส่วนได้พยายามเข้าไปทำลายทรัพย์สินในสถานีโทรทัศน์ท้องถิ่น ผู้ประท้วงในบาตูมียังได้ปะทะกับตำรวจเป็นช่วงสั้น ๆ ปัจจุบันมีผู้เสียชีวิตแล้ว 2 คน</doc>
