<doc id="374945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374945" title="คู่ซ่า ป่าระเบิด 2">คู่ซ่า ป่าระเบิด 2 คู่ซ่า ป่าระเบิด 2 () เป็นภาคต่อของภาพยนตร์แอนิเมชันคอมพิวเตอร์ในปี พ.ศ. 2549 ผลิตโดย โซนีพิกเจอร์สแอนิเมชันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลัง เอลเลียต ตกหลุมรักจีเซลกวางสาวแสนสวยจนเขาปักเขาปำ เนทางสู่ประตูวิวาห์ของเอลเลียตต้องเบี่ยงเลนออกไปเล็กน้อย เมื่อมิสเตอร์วีนี่ถูกแก๊งสัตว์เลี้ยงจับตัวเอาไว้ โดยหมายจะเอาไปคืนให้กับผู้เป็นเจ้าของ บู๊ก, เอลเลียต, แม็คสควิซซี่, บัดดี้ และพวกพ้องสัตว์ป่า จึงต้องกระโจนสู่ภารกิจช่วยเหลือเพื่อนพันธุ์ไส้กรอกของพวกเขา อันนำไปสู่แคมป์ฝ่ายศัตรูที่เต็มไปด้วยฝ่ายสัตว์เลี้ยงแสนรัก นำทัพโดยพุดเดิ้ลมหากาฬนามฟิฟฟี่ ซึ่งเหล่าสัตว์ป่าเหล่านี้จะไม่มีวันปล่อยมิสเตอร์วีนี่ไปโดยไม่ประกาศ สงคราม! มาดูสิว่าพุดเดิ้ลตัวกระจ้อยจะล้มหมีกริซลี่หนัก 900 ปอนด์ได้หรือไม่? แล้วเอลเลียตล่ะจะสมหวังในความรักกับจีเซลหวานใจได้หรือไม่</doc>
