<doc id="374999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374999" title="พลศาสตร์ประชากร">พลศาสตร์ประชากร พลศาสตร์ประชากร () เป็นสาขาวิชาของวิทยาศาสตร์แห่งชีวิต (life sciences) ที่เป็นการศึกษาทั้งระยะยาวและระยะสั้นของการเปลี่ยนแปลงด้านขนาดและองค์ประกอบอายุของประชากร และทางชีววิทยารวมถึงกระบวนการสิ่งแวดล้อมที่มีผลกระทบต่อการเปลี่ยนแปลง พลศาสตร์ประชากรเกี่ยวข้องกับทิศทางประชากรที่กระทบต่ออัตราการเกิดและการตาย และการย้ายถิ่นและการอพยพ และหัวข้อการศึกษาอื่นเช่น อายุของประชากร หรือ การลดลงของประชากร แบบจำลองทางคณิตศาสตร์มักเป็นสิ่งที่แสดงให้เห็นถึงการวางระเบียบที่ดีที่สุดในพลศาสตร์ประชากรในทุกแบบ เรียกว่า แบบจำลองเชิงทวีกำลัง (Exponential Model) แบบจำลองเชิงทวีกำลัง มีอัตราการเปลี่ยนแปลงของประชากรที่ได้ ตามสัดส่วนของประชากรที่มีอยู่</doc>
