<doc id="374981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374981" title="ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ">ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ () เป็นภาวะทางการแพทย์ทำให้มีอาการได้หลายอย่างซึ่งส่วนใหญ่เป็นผลจากการที่สมองมีน้ำตาลไปเลี้ยงไม่พอต่อความต้องการ ทำให้ไม่สามารถทำหน้าที่ได้ตามปกติ ผลของภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำอาจมีได้หลายอย่างตั้งแต่เหงื่อออกมากไปจนถึงอาการรุนแรงเช่นอาการชัก ซึม สมองเสียหาย หรือถึงขั้นเสียชีวิตได้สาเหตุทารกแรกเกิด สาเหตุ. ทารกแรกเกิด. ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำเป็นปัญหาที่พบบ่อยในทารกแรกเกิดที่มีน้ำหนักตัวน้อยหรือป่วยรุนแรงด้วยสาเหตุอื่นๆ ส่วนใหญ่หากไม่ได้เกิดจากภาวะน้ำตาลในเลือดสูงของมารดานั้นสาเหตุมักเป็นจากหลายปัจจัยประกอบกัน และมักเกิดขึ้นเพียงชั่วคราว ให้การช่วยเหลือได้ไม่ยาก ผู้ป่วยจำนวนหนึ่งมีน้ำตาลในเลือดต่ำเกิดจากภาวะมีอินซูลินในเลือดมากเกิน ภาวะต่อมใต้สมองทำงานน้อยเกิน หรือมีความผิดปกติแต่กำเนิดของกระบวนการสร้างและสลาย ซึ่งภาวะเหล่านี้รักษายากและซับซ้อนกว่ามาก</doc>
