<doc id="374928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374928" title="เบียร์ยันจิง">เบียร์ยันจิง บริษัทโรงเบียร์ปักกิ่งยันจิง จำกัด () เป็นบริษัทผลิตเบียร์ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1980 ในกรุงปักกิ่ง ประเทศจีนโรงเบียร์ครอบคลุมพื้นที่ 2.22 ตารางกิโลเมตร (550 เอเคอร์) ขณะนี้ บริษัท เป็นหนึ่งในโรงเบียร์ที่ใหญ่ที่สุดในเอเชีย มีพนักงานประมาณ 20,000 คนและเป็นหนึ่งในผู้ผลิตเบียร์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศจีน ผลิตเบียร์ได้กว่า 3.11 ล้านตันในปี 2005 ผลิตภัณฑ์หลักคือ เบียร์ยันจิง บริษัทโรงเบียร์ปักกิ่งยันจิง ผลิตเบียร์สีเหลืองอ่อนส่วนใหญ่ภายใต้ตราสินค้าชื่อ ยันจิง นอกจากนี้ยังผลิตเครื่องดื่มเช่น ชาน้ำแข็ง, ชามะลิ และน้ำเชื่อมลูกพลัม</doc>
