<doc id="374966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=374966" title="เมอร์ปาติ นูซันตารา เที่ยวบินที่ 8968">เมอร์ปาติ นูซันตารา เที่ยวบินที่ 8968 เมอร์ปาติ นูซันตารา เที่ยวบินที่ 8968 เป็นเที่ยวบินภายในประเทศ ทำการบินจากโซลอง นิวกินีตะวันตก ไปยังเมืองกิมานา นิวกินีตะวันตก ประเทศอินโดนีเซีย เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 เมอร์ปาติ นูซันตารา เที่ยวบินที่ 8968 ประสบอุบัติเหตุตกบริเวณชายฝั่งอ่าวไคมานา ระหว่างที่เครื่องกำลังทำการบินลดระดับสู่สนามบินกิมานาท่ามกลางฝนที่ตกลงมาอย่างหนัก ผู้โดยสารทั้งหมดบนเครื่อง 25 คน แบ่งเป็นผู้โดยสาร 21 คน และ ลูกเรือ 4 คน เสียชีวิตทั้งหมดเครื่องบิน เครื่องบิน. แบบของเครื่องบินคือ Xian MA-60 ทะเบียน PK-MZK ให้บริการครั้งแรก ตุลาคม 2553 รวมทั้งหมด 615 ชั่วโมงก่อนเกิดอุบัติเหตุการไว้อาลัย การไว้อาลัย. ประธานาธิบดีซูซีโล บัมบัง ยูโดโยโน ของอินโดนีเซีย ได้ขอให้ที่ประชุมสุดยอดผู้นำอาเซียนร่วมกันสงบนิ่ง 1 นาทีเพื่อไว้อาลัยให้กับผู้เสียชีวิตก่อนร่วมรับประทานอาหารค่ำโดยอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะนายกรัฐมนตรี เป็นตัวแทนฝ่ายประเทศไทย</doc>
