<doc id="375064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375064" title="วัดลานหอย">วัดลานหอย วัดลานหอย ตั้งอยู่ที่หมู่บ้านลานหอย หมู่ที่ 1 ตำบลลานหอย อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 35 ไร่ 2 งาน 52 ตารางวา ได้สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่ประมาณ พ.ศ.2475 มีนามตามเชื่อหมู่บ้าน ประชาชนนิยมเรีกว่า “วัดนอก” ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ.2499ศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - กุฎิที่พักสงฆ์ - ฌาปนสถาน / ศาลาคู่เมรุฯลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูสุวิชานวรวุฒิ (ปี้ ทินฺโน) - พระครูไพโรจน์ศาสนคุณ (บุญ)</doc>
