<doc id="375044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375044" title="โรซาริโอ">โรซาริโอ โรซาริโอ () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐซานตาเฟ ประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ห่างจากกรุงบัวโนสไอเรสไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ 300 กิโลเมตร (187 ไมล์) บนชายฝั่งทิศตะวันตกของแม่น้ำปารานา มีประชากร 1,159,004 คนจากการสำรวจใน ค.ศ. 2001 เป็นเมืองใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 3 ของอาร์เจนตินา ในด้านประชากรกับการเติบโตและความสำคัญของเขตเมือง เป็นหนึ่งในเมืองที่ดึงดูดในเรื่องสถาปัตยกรรมฟื้นฟูคลาสสิกและสามารถรักษาไว้มานานหลายศตวรรษ ทั้งที่อยู่อาศัย บ้านพัก และอาคารสาธารณะ เป็นเมืองค้า มีสินค้าส่งออกอย่าง ธัญพืช มีโรงงานทำแป้ง ฟาง เมล็ดฝ้าย และน้ำมันจากพืช ข้าวโพด น้ำตาล ไม้ เนื้อสัตว์ หนังสัตว์</doc>
