<doc id="37501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37501" title="อำเภอหนองกุงศรี">อำเภอหนองกุงศรี หนองกุงศรี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ประวัติ ประวัติ. เดิมอำเภอหนองกุงศรีเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอท่าคันโท โดยเมื่อ ๑๑ กันยายน ๒๕๑๖ มีประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง แบ่งท้องที่อำเภอท่าคันโท จังหวัดกาฬสินธุ์ ตั้งเป็นกิ่งอำเภอหนองกุงศรี มีเขตการปกครองรวม ๒ ตำบล คือตำบลหนองกุงศรี และ ตำบลโคกเครือ ตั้งที่ว่าการกิ่งอำเภอที่ตำบลสหัสขันธ์ ให้อยู่ในเขตการปกครอง อำเภอท่าคันโท จังหวัดกาฬสินธุ์ เมื่อ ๒๕ มีนาคม พ.ศ. ๒๕๒๒ มีพระราชกฤษฎีกา ตั้งอำเภอหนองกุงศรี พ.ศ. ๒๕๒๒ ทำให้กิ่งอำเภอหนองกุงศรียกฐานะเป็นอำเภอหนองกุงศรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองกุงศรีตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอท่าคันโท และอำเภอวังสามหมอ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสามชัย อำเภอสหัสขันธ์ และอำเภอเมืองกาฬสินธุ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองกาฬสินธุ์ อำเภอยางตลาด และอำเภอห้วยเม็ก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอห้วยเม็ก และอำเภอกระนวน (จังหวัดขอนแก่น)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองกุงศรีแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 9 ตำบล 111 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองกุงศรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองกุงศรี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองกุงศรีและบางส่วนของตำบลลำหนองแสน - เทศบาลตำบลหนองหิน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลดงมูลและบางส่วนของตำบลหนองหิน - เทศบาลตำบลคำก้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุงศรี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองกุงศรี) - เทศบาลตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองสรวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองสรวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดงมูล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงมูล (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองหิน) - เทศบาลตำบลหนองใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกเครือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกเครือทั้งตำบลและตำบลลำหนองแสน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองกุงศรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลเสาเล้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสาเล้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหิน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองหิน)การศึกษา การศึกษา. สถาบันอาชีวศึกษา- วิทยาลัยการอาชีพหนองกุงศรี</doc>
