<doc id="37509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37509" title="กลุ่มอาการคาร์ปัล ทันเนล">กลุ่มอาการคาร์ปัล ทันเนล กลุ่มอาการเส้นประสาทมีเดียนถูกกดทับที่ช่องกระดูกข้อมือ หรือ กลุ่มอาการคาร์ปัล ทันเนล () เป็นอาการเจ็บป่วยชนิดนึงที่ทำให้มือหมดความรู้สึกและรู้สึกปวดในข้อมือ เนื่องจากมีการกดทับเส้นประสาทมีเดียนซึ่งทอดแนวยาวตั้งแต่แขนมาจนถึงนิ้วมือ อาการปวดนี้สามารถลุกลามมาถึงคอซึ่งนับเป็นอาการที่รุนแรงมากสาเหตุ สาเหตุ. เกิดขึ้นมาจากการเคลื่อนไหวซ้ำกันบ่อย ๆ เป็นระยะเวลานาน เช่นการพิมพ์ การทำงานถัก การใช้เครื่องมือที่มีการสั่นติดต่อกันหลายชั่วโมง รวมถึงการกดและลากเมาส์เป็นระยะเวลานาน ซึ่งการที่ทำอะไรซ้ำ กันนาน ๆ โดยไม่ได้พักจะทำให้เกิดอาการอักเสบที่กล้ามเนื้อช่วงข้อต่อที่เชื่อมต่อกันโดยประสาทส่วนกลาง ซึ่งประสาทบริเวณข้อมือนี้เรียกว่า “carpal tunnel” ซึ่งล้อมรอบด้วยกระดูกและเอ็นที่ไขว้กัน ซึ่งอาการอักเสบเกิดขึ้นจากการหดรัดตัวของเส้นเอ็นนั่นเอง โรคนี้อาจจะทำให้เกิดอาการแทรกซ้อนตามมาได้โดยเฉพาะผู้ที่ต่อมไทรอยด์มีปัญหา, เบาหวาน และโรคกล้ามเนื้อและข้ออักเสบ จะมีความเสี่ยงมากเป็นพิเศษ การรักษาสำหรับนักพิมพ์อาจจะทำได้ง่าย ๆ โดยใช้ที่พักข้อมือหรือถุงมือที่ออกแบบมาตามหลักสรีรศาสตร์ แต่ถ้ารุนแรงถึงขั้นที่จะต้องผ่าตัด ก็จะต้องตัดเส้นเอ็นบางส่วนเพื่อจะลดความแน่นของเส้นเอ็น</doc>
