<doc id="375013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375013" title="แดเวนพอร์ต (รัฐไอโอวา)">แดเวนพอร์ต (รัฐไอโอวา) แดเวนพอร์ต () เป็นเมืองที่อยู่บนฝั่งแม่น้ำมิสซิสซิปปี ในสกอตต์เคาน์ตี รัฐไอโอวา สหรัฐอเมริกา แดเวนพอร์ตเป็นเคาน์ตีซีต หรือ ที่ตั้งเทศมณฑล และเมืองที่ใหญ่ที่สุดในสกอตต์เคาน์ตี เมืองก่อตั้งเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 1836 โดยแอนโทน เลอแคลร์ และตั้งชื่อเมืองตามเพื่อนของเขา จอร์จ แดเวนพอร์ต พันเอกที่สู้รบในสงครามเหยี่ยวดำ จากข้อมูลประชากรปี ค.ศ. 2010 เมืองมีประชากร 99,685 คน ทำให้เป็นเมืองใหญ่อันดับ 3 ของรัฐไอโอวา</doc>
