<doc id="37504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37504" title="สุวรรณภูมิ">สุวรรณภูมิ สุวรรณภูมิ อาจหมายถึง- อาณาจักรสุวรรณภูมิ - ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สนามบินแห่งใหม่ตั้งอยู่ถนนบางนา-ตราด- สถานีรถไฟฟ้าท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สถานีรถไฟฟ้าในโครงการรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - พรรคสุวรรณภูมิ - มหานครสุวรรณภูมิ - ราชวงศ์สุวรรณภูมิ - อำเภอสุวรรณภูมิ อำเภอในจังหวัดร้อยเอ็ด - ดินแดนสุวรรณภูมิ - สุวรรณภูมิ คุปเปอเรท บริษัทเครื่องดื่มสุรา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ ในภาษาไทย คำว่า สุวรรณภูมิ หมายถึง "แผ่นดินทอง"</doc>
