<doc id="375030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375030" title="ลูแปงที่ 3 ปะทะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน">ลูแปงที่ 3 ปะทะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ลูแปงที่ 3 ปะทะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน () เป็นผลงานอะนิเมะข้ามฝั่งระหว่างการ์ตูนชุดลูแปงที่ 3 (ผลงานต้นฉบับโดย Monkey Punch) กับยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ผลงานต้นฉบับโดย โกโช อะโอะยะมะ) มีการจัดทำทั้งเวอร์ชันทีวีสเปเชียล และเวอร์ชันภาพยนตร์เวอร์ชันทีวีสเปเชี่ยล เวอร์ชันทีวีสเปเชี่ยล. สำหรับเวอร์ชันทีวีสเปเชี่ยล มีการออกอากาศในประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2552เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ราชินีซากุระแห่งอาณาจักรเวสปาเนียถูกลอบปลงพระชนม์ในขณะที่ไปล่าสัตว์ และมีการบ่งชี้ว่าเธอถูกยิงโดยเจ้าชายกิลบุตรชายของเธอ ทำให้พระองค์ได้ทรงกระทำการอัตวินิบาตกรรมเนื่องจากความรู้สึกผิด และทำให้เจ้าหญิงมิร่าผู้เป็นบุตรสาวของององค์ราชินีซากุระสืบราชบัลลังค์แทน แต่ด้วยบุคคลิกของเจ้าหญิง ทำให้คนในอาณาจักรต่อต้าน และเธอได้ถูกส่งไปปฏิบัติภารกิจยังญี่ปุ่น และที่ญี่ปุ่นก็ทำให้เธอได้รู้ความเกี่ยวกับการตายของราชินีซากุระและเจ้าชายกิลตัวละครตัวละครจาก ลูแปงที่ 3ตัวละคร. ตัวละครจาก ลูแปงที่ 3. - อาร์แซน ลูแปงที่ 3 - มิเนะ ฟูจิโกะ - จีเกน ไดสุเกะ - อิชิคาว่า โกเอมอนที่ 13 - สารวัตรเซนิกาตะตัวละครจาก ยอดนักสืบจิ๋วโคนันตัวละครจาก ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ รัน - โมริ โคโกโร่ - เมงูเระ จูโซ - ทาคางิ วาตารุ - ซึซึกิ โซโนโกะตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - เจ้าหญิงมิร่า-เจ้าหญิงแห่งเวสปาเนีย - คีธ-องครักษ์ประจำราชวงศ์การตอบรับการตอบรับ. - ได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับพิเศษครั้งแรกในญี่ปุ่นทางรายการ เจแปนนีส-อะนิเมะ ทีวีแรงกิง ช่วงวันที่ 23-29 มีนาคม - ดีวีดีมียอดจำหน่ายกว่า 7,000 ชุดในสัปดาห์แรก - แผ่นบลูเรย์จัดเป็นอะนิเมะที่ขายดีที่สุดอันดับสาม ระหว่าง 27 กรกฎาคม ถึง 2 สิงหาคม ค.ศ. 2009 และยังคงอยู่ในอันดับท็อปทเวนตี้ ณ วันที่ 29 พฤศจิกายนเวอร์ชันภาพยนตร์ เวอร์ชันภาพยนตร์. ในเวอร์ชันภาพยนตร์ มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า Lupin the 3rd vs Detective Conan The Movie () เริ่มออกฉายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ส่วนในประเทศไทยจะเข้าโรงวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2557"(ชื่อไทย: ลูแปงที่สาม ปะทะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เดอะมูฟวี่)"คำถาม คำถาม. ถามโดย ดร.อากาสะ ฮิโรชิ- Q:ในตัวเลือก 4 ข้อนี้มีถั่วชนิดหนึ่งที่เป็นของโปรดลูแปง (ให้เวลาคิด 5 นาที) - 1.ถั่วเหลือง - 2.ถั่วแดง - 3.ถั่วปากอ้า - 4.ถั่วลันเตา - คำตอบ คือ ข้อ 3 ถั่วปากอ้า เพราะนอกจากถั่วปากอ้า อย่างอื่นมีสภาพเป็นอาหารด่างหมด มีแต่ถั่วปากอ้าที่เป็นอาหารกรด ตอบโดย ไฮบาระ ไอ- เกรดความรู้ คำว่า อาหารกรด กับ "ที่สาม" ในภาษาญี่ปุ่นออกเสียงคล้ายกันตัวละครจากภาพยนตร์ Lupin the 3rd vs Detective Conan The Movieตัวละครจาก ลูแปงที่ 3ตัวละครจากภาพยนตร์ Lupin the 3rd vs Detective Conan The Movie. ตัวละครจาก ลูแปงที่ 3. - อาร์แซน ลูแปงที่ 3 - มิเนะ ฟูจิโกะ - จีเกน ไดสุเกะ - อิชิคาว่า โกเอมอนที่ 13 - สารวัตรเซนิกาตะตัวละครจาก ยอดนักสืบจิ๋วโคนันตัวละครจาก ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ รัน - โมริ โคโกโร่ - เมงูเระ จูโซ - ทาคางิ วาตารุ - ชิบะ - ซาโต้ มิวาโกะ - ชิราโทริ นินซาบุโร่ - นากาโมริ กินโซ - จอมโจรคิด - ซึซึกิ โซโนโกะ - ไฮบาระ ไอ - อากาสะ ฮิโรชิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โยชิดะ อายูมิ - โคจิมะ เก็นตะ - เจมส์ แบล็ก - โจดี้ สตาร์ลิ่ง - มิอิเกะ นาเอะโกะ - มิยาโมโต้ ยูมิตัวละครในภาพยนตร์เรื่องนี้ตัวละครในภาพยนตร์เรื่องนี้. - เอมิลิโอ บาเร็ตตี้ - ลูเซียโน่ คาร์เนวาเล่ - คลาวเดีย เบลุชชี่ - อลัน สมิทธี - คีธ แดน สติงเกอร์ - "คิง"</doc>
