<doc id="375018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375018" title="กาน">กาน กาน () เป็นหนึ่งในเมืองที่เป็นที่รู้จักที่สุดของเฟรนช์ริเวียรา เป็นจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยวและเป็นที่จัดงานประจำปีเทศกาลภาพยนตร์เมืองกาน ตั้งอยู่ในจังหวัดอาลป์-มารีตีม บนฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียน เมืองนี้ยังมีชื่อเสียงด้านร้านค้า ร้านอาหาร และโรงแรมที่หรูหรา มีป้อมปราการที่สร้างขึ้นโดยพวกนักบวชในตอนต้นสมัยกลางเพื่อป้องกันการโจมตีทางทะเล ใน ค.ศ. 1815 จักรพรรดินโปเลียนได้เสด็จมาขึ้นบกใกล้ ๆ กับเมืองนี้ เมื่อทรงหลบหนีมาจากเกาะเอลบาซึ่งเป็นที่ประทับภายหลังการสละราชบัลลังก์แล้ว</doc>
