<doc id="375136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375136" title="สามัญขยันรั่ว">สามัญขยันรั่ว สามัญขยันรั่ว () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวตลกคอมเมดี้ แต่งเรื่องและวาดภาพโดย เคย์อิจิ อาราอิ มีรูปแบบการดำเนินเรื่องที่ค่อนข้างแตกต่างไปจากมังงะทั่วไป โดยอธิบายชีวิตอันแสนจะธรรมดาแต่ไม่ธรรมดาเลยสักนิดของเหล่าตัวละครในเรื่องซึ่งเต็มไปด้วยเรื่องฮาๆไม่เว้นแต่ละตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องว่าด้วยชีวิตของนักเรียนมัธยมศึกษากลุ่มหนึ่ง รวมถึงเหตุการณ์พิลึกรอบตัวพวกเขา เช่น หุ่นยนต์หญิงซึ่งนักวิทยาศาสตร์วัยแปดปีสร้างขึ้น เด็กชายซึ่งขี่แพะมาโรงเรียนพร้อมกับพ่อบ้าน เด็กหญิงซึ่งมักยิงปืนกะทันหัน แมวพูดได้ และครูใหญ่ซึ่งเล่นมวยปล้ำกับกวาง แต่แม้มีเรื่องราวแปลกประหลาดดังกล่าว เด็กนักเรียนเหล่านั้นยังคงใช้ชีวิตตามปรกติตัวละครหลักปี 1 ห้อง Qสถาบันวิจัยชิโนโนเมะมังงะ มังงะ. มังงะของของเรื่องนี้แต่งเรื่องและวาดภาพโดย เคย์อิจิ อาราอิ เป็นเนื้อหาต้นแบบพื้นฐานของอะนิเมะ ตอนนี้มีฉบับรวมเล่มแล้ว 10 เล่มในประเทศญี่ปุ่น เนื้อหาจะมีตำแหน่งหลัก 2 ส่วน คือ- ชีวิตในโรงเรียนของเหล่านักเรียนปี 1 ห้อง Q จะมีตัวดำเนินเรื่องหลักเป็น ยุกโกะ มิโอะ มาอิ และนาโนะ เน้นสถานที่หลักเป็นในโรงเรียนประจำอำเภอ แต่บางครั้งก็จะออกไปนอกสถานที่บ้าง เช่น ร้านอาหาร สถานีรถไฟ - ชีวิตความเป็นอยู่ในสถาบันวิจัยชิโนโนเมะ จะมีตัวดำเนินเรื่องหลักเป็น นาโนะ ฮาคาเซะ และซากาโมโต้ ในส่วนนี้จะไม่ค่อยเปลี่ยนสถานที่บ่อยเท่ากับจุดแรก มักจะดำเนินเนื้อหาแค่ในสถาบันวิจัยเท่านั้น ที่เหลือจะเป็นส่วนที่ไม่เกี่ยวข้องกับ 2 จุดนี้ โดยปกติ เรื่องนี้จะใช้ชื่อตอนธรรมดาว่า วันธรรมดา () () ตามด้วยเลขลำดับตอน อาจจะมีตอนอื่นๆ แทรกเสริมมาบ้าง แต่ส่วนใหญ่ แต่ละตอนจะจบในตอน ไม่มีความต่อเนื่องกัน หรือถ้าต่อเนื่องกันก็จะไม่ยาวมากนักอะนิเมะ อะนิเมะ. อะนิเมะจัดทำโดยเกียวโตแอนิเมชัน โดยอิงจากต้นฉบับมังงะ แต่มีการแก้ไขดัดแปลงในเรื่องที่นาโนะไม่ได้เข้าเรียนตั้งแต่แรกเหมือนในมังงะเพลงประกอบเพลงเปิดเพลงประกอบ. เพลงเปิด. - Hyadain no Kakakata Kataomoi - C () ขับร้องโดย Hyadain (ตอนที่ 1-6, 8-13) - Hyadain no Joujou Yuujou () ขับร้องโดย Hyadain (ตอนที่ 14–16, 18-23, 25)เพลงปิดเพลงปิด. - เพลงประกอบ: - "Headlight, Taillight" ขับร้องโดย มิยากิ นาคาจิมะ (ตอนที่ 19)</doc>
