<doc id="37510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37510" title="มหากาพย์">มหากาพย์ มหากาพย์ () คือ วรรณคดีที่เล่าเรื่องราวของวีรบุรุษหรือวัฒนธรรม มักเป็นเรื่องที่เก่าแก่ มีโครงเรื่องซับซ้อนและยาว ตัวละครมากมาย และได้รับการยกย่อง มหากาพย์โดยมากในเอเชีย จะเป็นการแสดงให้เห็นถึงความเชื่อหรือศาสนาของชาตินั้นๆตัวอย่างมหากาพย์ตัวอย่างมหากาพย์. - มหาภารตะ แต่งโดย ฤๅษีวยาส (เทวตำนานฮินดูและอินเดียโบราณ) - รามายณะ แต่งโดย ฤๅษีวาลมีกิ (เทวตำนานฮินดูและอินเดียโบราณ) - โอดิสซี แต่งโดย โฮเมอร์ กวีชาวกรีกโบราณ - อีเลียด แต่งโดย โฮเมอร์ กวีชาวกรีกโบราณ - กิลกาเมช (มหากาพย์แห่งเทวตำนานเมโสโปเตเมีย) - เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ แต่งโดย เจ.อาร์.อาร์. โทลคีน - สตาร์ วอร์ส แต่งโดย จอร์จ ลูคัส - คาเลวิโปเอก (Kalevipoeg) แต่งโดย ฟรีดริช เรนโฮลด์ ครอซต์วัลด์ (ค.ศ. 1853 , เทวตำนานเอสโตเนีย) - คาเลวาลา (Kalevala) แต่งโดย เอเลียส ลอนน์ร็อต (ค.ศ. 1849, เทวตำนานฟินแลนด์) - สาวิตรี (Savitri) แต่งโดย ศรี ออโรบินโด (ค.ศ. 1950) - เดอะ แคนโทส (The Cantos) แต่งโดยเอซรา เวสตัน ลูมิส ปอนด์ (ค.ศ.1915-1969) - แพระไดส์ลอสต์ (Paradise Lost) ("สวรรค์ลา") แต่งโดย จอห์น มิลตัน (ค.ศ. 1667) - แพระไดส์รีเกน (Paradise Regained) ("สวรรค์กลับคืน") แต่งโดย จอห์น มิลตัน (ค.ศ. 1671) - นิเบลันเจนเลียด (Nibelungelied) (มหากาพย์ยุคกลาง, เทวตำนานเยอรมนี) - มหากาพย์เมตะมอร์ฟอร์ซิส (Metamorphoses) แต่งโดย โอวิด (มหากาพย์โรมันโบราณ) - เมนซาเจม (Mensagem) แต่งโดย เฟอร์นันโด เปสซัว (มหากาพย์โปรตุเกส) - เดอะไนต์อินเดอะแพนเธอร์สสกิน (The Knight in the Panther's Skin) แต่งโดย โชตา รัสตาเวลิ (มหากาพย์ประจำชาติจอร์เจีย, คริสต์ศตวรรษที่ 12) - เดอะแชนจิ่งไลท์แอตซันโดเวอร์ (The Changing Light at Sandover) แต่งโดย เจมส์ เมอร์ริลล์ (ค.ศ. 1976- 1982) (มหากาพย์อเมริกา)</doc>
