<doc id="375173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375173" title="ธงชาติหมู่เกาะบริติชวินด์เวิร์ด">ธงชาติหมู่เกาะบริติชวินด์เวิร์ด ธงชาติหมู่เกาะบริติชวินด์เวิร์ด เป็นธงสหพันธ์อาณานิคมของหมู่เกาะวินด์เวิร์ด มีลักษณะเป็นธงแสดงสัญชาติสีน้ำเงิน ที่ด้านปลายธงมีตราสหพันธรัฐ สหพันธ์อาณานิคมแห่งนี้ได้ประกาศใช้ตราอาณานิคมอย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2446 สำหรับธงของผู้ว่าการแห่งบริติชวินด์เวิร์ดใช้ธงชาติสหราชอาณาจักรมีภาพตราแผ่นดินประจำดินแดนเป็นเครื่องหมายสำคัญ สหพันธ์อาณานิคมแห่งหมู่เกาะวินด์เวิร์ดได้เข้าเป็นส่วนหนึ่งของดินแดนโพ้นทะเลอังกฤษเมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2499 และยุบเลิกสหพันธ์เมื่อ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2505ธงสมัยต่างๆธงชาติธงผู้ว่าราชการ</doc>
