<doc id="37539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37539" title="พรู">พรู พรู วงดนตรีสังกัดเบเกอรี่มิวสิก เกิดจากการรวมตัวของของน้อย สุกี้ และคณิน ซึ่งเป็นพี่น้องร่วมเล่นดนตรีกันตั้งแต่เด็ก ๆ โดยเอกลักษณ์เฉพาะตัวของวงพรูคือความอิสระทางความคิด ที่สมาชิกแต่ละคนจะมีวิธีในการสื่อสารความคิดของตัวเองสู่สาธารณะอย่างอิสรเสรี เอกลักษณ์ที่สำคัญของพรูอีกประการหนึ่งคือ ลีลาการแสดงสดของวงพรูบนเวทีเป็นที่กล่าวขวัญมาก โดยเฉพาะกับนักร้องนำอย่างกฤษฎา ที่มักจะประยุกต์การเต้นประเภทต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็นแจ๊สหรือบัลเลต์เข้ามาใส่ไว้ในบทเพลง ทำให้การแสดงโชว์ของพรูในแต่ละครั้งมีผู้เข้าชมเป็นจำนวนมากสมาชิกสมาชิก. - กฤษฎา สุโกศล แคลปป์ (น้อย) นักร้องนำ - กมล สุโกศล แคลปป์ (สุกี้) มือกีต้าร์ - ยอดเถา ยอดยิ่ง (ยอด) มือเบส - คณินญาน จันทรสมา (คณิน) มือกลองผลงานอัลบัม ผลงาน. อัลบัม. วงพรูออกอัลบัมชุดแรกในปี พ.ศ. 2544 โดยใช้ชื่อว่า Pru โดยได้รับกระแสตอบรับเป็นอย่างดี เพลงเปิดตัวของทางอัลบั้มได้แก่ แค่ และ ทุกสิ่ง พุ่งทะยานขึ้นติดชาร์จวิทยุจำนวนมากอีพีและซิงเกิลบันทึกการแสดงสดที่มาของชื่อวง ที่มาของชื่อวง. ชื่อของวงพรูมาจากเด็กขายพวงมาลัยในบริเวณทางแยกพระรามที่ 4 ซึ่งกฤษฎามักจะพบอยู่เสมอ เขาตั้งชื่อเด็กขายพวงมาลัยที่มีแววตาเศร้าคนนั้นว่า "พรู" โดยได้แรงบันดาลใจมาจากภาพยนตร์เรื่อง "From here to eternity" ซึ่งเป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี 1953 โดยเด็กขายพวงมาลัยที่เขาเจอนั้น มีแววตาเศร้าหมองเช่นเดียวกับแววตาของตัวเอกในภาพยนตร์</doc>
