<doc id="37543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37543" title="เอเรเมนทาร์ เจเร็ด">เอเรเมนทาร์ เจเร็ด เอเรเมนทาร์ เจเร็ด () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวผจญภัย ต่อสู้ วาดและแต่งเรื่องโดย มายูมิ อาซุมะ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารคอมิกเบลด รายเดือน ในเครือสำนักพิมพ์แมกการ์เดน ของประเทศญี่ปุ่น และปัจจุบันได้ออกแอนิเมชันออกมาแล้วมีทั้งหมด 26 ตอนจบ แถมยังมีภาคคอมมิคอีกภาคหนึ่งที่ชื่อว่าภาค Flag of blue sky ซึ่งมีตัวเอกเป็นคนละตัวกับภาคเรดภาคนี้ โดยลิขสิทธิ์ในไทยของเรื่องนี้อยู่ที่สำนักพิมพ์บงกช ส่วนแอนิเมชันก็ของ Wish Network ซึ่งเป็นเครือเดียวกันกับสำนักพิมพ์บงกชเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จอมโจรหนุ่มแห่งกลุ่ม Red Links หรือ "กองโจรแห่งท้องนภา" คูลด์ แวน เจเร็ต ผู้ไร้ฝีมือในการต่อสู้จนถูกเหล่าโจรหยอกล้อเป็นประจำ ในการปล้นครั้งล่าสุด คู (เรียกสั้นๆ) ได้แอบเข้าไปในห้องเก็บของแล้วแอบเปิดหีบสมบัติใบใหญ่ที่ได้มาจากการปล้น เขาต้องตะลึง เมื่อพบเด็กสาวนอนอยู่ในนั้นตอนแรกเขาคิดว่าเธอเป็นแค่ตุ๊กตา แต่อยู่ดีๆเธอก็ลืมตาขึ้น ลุกขึ้นยืน แล้วเดินผ่านเขาไป เธอหันมาพูดกับเขาว่า" เกลียด...นายมีกลิ่นของมนุษย์...เพราะงั้น...ฉันเกลียดนาย" ทำให้เขายิ่งตะลึงกว่าเดิม "เรเวอร์รี่ เมเธอร์แลนซ์" หรือ "เร็น" สาวน้อยผู้ถูกผนึก!!! เธอเป็นมนุษย์เผ่าพันธุ์โบราณ ที่เรียกกันว่า "อีดีลเรด" ซึ่งเหล่าอีดีลเรดจะมีสิ่งที่เรียกว่า Erementar Gerad หรือ แก่นศิลา เป็นสิ่งบ่งบอก อีดีลเรดทุกคนมีความสามารถ ในการแปลงร่างตัวเองเป็น "อาวุธ" ที่มีพลังทำลายอนุภาพร้ายแรง ให้กับผู้ทำพันธสัญญาของตนได้ แต่เหล่า อีดีลเรด จะถูกคนส่วนใหญ่มองว่าเป็น "อาวุธ" หรือ "เครื่องมือ" แต่ไม่ใช่ "มนุษย์" เหล่า อีดีลเรด จึงถูกไล่ล่าเพื่อเอามาขายให้กับผู้ที่ต้องการ "พลัง" และด้วยเหตุนี้เร็นจึงเกลียดมนุษย์ทุกคน แต่ คู กลับไม่เหมือนคนพวกนั้น เขามอง เร็น เป็น "มนุษย์ที่ต้องปกป้อง" ทำให้เร็นเปลี่ยนทัศนคติที่มีต่อมนุษย์ไป เร็นเริ่มรู้สึกถึงความแตกต่างของคูกับคนทั่วไป คู ต้องต่อสู้กับองค์กรต่างๆมากมายที่ต้องการตัว เร็น เพราะเธอเป็นอีดีลเรด ชนิดหายากและมีพลังทำลายสูงมากที่เรียกว่า "ต้นไม้แห่งทรัพย์สมบัติทีเปล่งประกายทั้ง 7 (Shichikohouju)" เพื่อให้รอดพ้นจากเงื้อมมือของเหล่าผู้ล่า เร็นและคู จึงทำพันธสัญญากัน แล้วต่อสู้ไปด้วยกัน และยิ่งพวกเขาได้ใกล้ชิดกันมากขึ้น ความสัมพันธ์ของพวกเขาทั้งสองก็ยิ่งมีมากขึ้นทุกวัน การผจญภัยของเร็นกับคูจะจบเช่นไรตัวละคร ตัวละคร. คูลด์ แวน เจเร็ต จอมโจรหนุ่มแห่งกลุ่ม Red Links หรือ "กองโจรแห่งท้องนภา" คูด วัน จิลเอ็ด ผู้ไร้ฝีมือในการต่อสู้จนถูกเหล่าโจรหยอกล้อเป็นประจำ ในการปล้นครั้งล่าสุด คู(เรียกสั้นๆ) ได้แอบเข้าไปในห้องเก็บของแล้วแอบเปิดหีบ!!!ใบใหญ่ที่ได้จากการปล้น เขาต้องตะลึง เมื่อพบเด็กสาวนอนอยู่ในหีบ!!! "เรเวอร์รี่ เมเธอร์แลนซ์" หรือ "เร็น" เธอเป็นมนุษย์เผ่าพันธุ์โบราณ ที่เรียกกันว่า "อีดีลเรด" ซึ่งเหล่าอีดีลเรดจะมีสิ่งที่เรียกว่า Erementar Gerad หรือ แก่นศิลา เป็นสิ่งบ่งบอก อีดีลเรดทุกคนมีความสามารถ ในการแปลงร่างตัวเองเป็น "อาวุธ" ที่มีพลังทำลายอนุภาพร้ายแรง ให้กับผู้ทำพันธสัญญาของตนได้ แต่เหล่า อีดีลเรด จะถูกคนส่วนใหญ่มองว่าเป็น "อาวุธ" หรือ "เครื่องมือ" แต่ไม่ใช่ "มนุษย์" เหล่า อีดีลเรด จึงถูกไล่ล่าเพื่อเอามาขายให้กับผู้ที่ต้องการ "พลัง"องกรณ์ต่างๆมากมายที่ต้องการตัว เร็น เพราะเธอเป็นอีดีลเรด ชนิดหายากและมีพลังทำลายสูงมากที่เรียกว่า "ต้นไม้แห่งทรัพย์สมบัติทีเปล่งประกายทั้ง7 (Shichikohouju)" และด้วยเหตุนี้เร็นจึงเกลียดมนุษย์ทุกคน แต่ คู กลับไม่เหมือนคนพวกนั้น เขามอง เร็น เป็น "มนุษย์ที่ต้องปกป้อง" ทำให้เร็นเปลี่ยนทัศนคติที่มีต่อมนุษย์ไป "ซิสก้า" เจ้าหน้าที่ของอาคเอล 1ในกลุ่มของผู้ที่ตามหาตัวเร็นอยู่มีลูกทีมคือ โรเวน และเคลียร์ แต่ท้ายที่สุดก็ได้มาร่วมต่อสู้กับพวกคู ในการต่อสู้ใช้อาวุธจำพวกปืน และหากจำเป็นจริงๆจะใช้กระบวนท่าในการจู่โจมแทน "โรเวน" ลูกทีมของซิสก้า มีอีดีลเรด คือ "เคีย" อาวุธคือดาบ มีนิสัยสุภาพ เรียบร้อย และพูดมีหางเสียงทุกคำ มักตกเป็นเหยื่อรายแรกยามเคลียร์หิว "เคีย" ลูกทีมของซิสก้า เป็นอีดีลเรดของโรเวน มีนิสัย ชอบโมโหหิว แต่งตัวเปรี้ยวมากที่สุดในทีม แถมมีนิสัยตรงข้ามกับโรเวนโดยสิ้นเชิง แต่ช่วงหลังๆนี้ นิสัยออกจะเรียบร้อยขึ้นมามากรายชื่อตอน</doc>
