<doc id="375469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375469" title="โสภณ เพชรสว่าง">โสภณ เพชรสว่าง โสภณ เพชรสว่าง อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 1 อดีตเลขาธิการพรรคมวลชน ปัจจุบันสังกัดพรรคพลังพลเมืองไทยประวัติ ประวัติ. โสภณ เพชรสว่าง เกิดเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2483 เป็นชาวจังหวัดบุรีรัมย์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง เมื่อปี พ.ศ. 2519การทำงาน การทำงาน. โสภณ เพชรสว่าง เคยทำงานเป็นทนายความ ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดบุรีรัมย์ ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2526 (สังกัดพรรคประชาธิปัตย์) พ.ศ. 2531 (สังกัดพรรคมวลชน) พ.ศ. 2535/2 พ.ศ. 2538 พ.ศ. 2539 (สังกัดพรรคชาติพัฒนา) พ.ศ. 2544 พ.ศ. 2548 (สังกัดพรรคไทยรักไทย) และเคยดำรงตำแหน่งเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม ในปี พ.ศ. 2526 และเป็นรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 1 ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 ลงสมัครในสังกัดพรรคเพื่อแผ่นดิน แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้เข้าร่วมกิจกรรมทางการเมืองกับพรรคเพื่อไทย ลงสมัคร ส.ส.ระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 80 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาได้รับตำแหน่งที่ปรึกษารัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (วรวัจน์ เอื้ออภิญญกุล) ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 83 ใน พ.ศ. 2561 นายโสภณได้ย้ายจากพรรคเพื่อไทยมาสังกัด พรรคพลังพลเมืองไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2538 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
