<doc id="375557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375557" title="เอ็กซ์เกม (รายการโทรทัศน์)">เอ็กซ์เกม (รายการโทรทัศน์) เอ็กซ์เกม เป็นรายการเกมโชว์ประเภทควิซโชว์ โดยได้เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อ วันอังคารที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยมีผู้ดำเนินรายการคือ ไตรภพ ลิมปพัทธ์ ผลิตรายการโดยบริษัท บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอทด์ จำกัดกติกา กติกา. ผู้เล่นจะมีอยู่ 1 คู่ คู่ละ 2 คน โดยมีคำถามถึง 15 ข้อ โดยแบ่งออกเป็น 3 ข้อ ต่อ 1 ชุด โดยตอบคำถาม 3 ข้อให้หมด แล้วพีธีกรจึงจะเฉลยไปทีละข้อ โดยมีรางวัลสูงสุดถึง 1,000,000 บาท และ รถจักรยานยนต์ ยามาฮ่า ฟิโอเร่ 1 คัน โดยเกมการแข่งขัน แบ่งคำถามออกเป็น 3 ชุด ชุดละ 5 ข้อ แต่ละข้อมี 2 ตัวเลือก ในการเล่นชุดคำถามแต่ละชุด แบ่งเงินรางวัล ออกเป็นดังนี้- คำถามชุดที่ 1 ถ้าตอบถูกทั้งหมดได้เงินรางวัล 50,000 บาท - คำถามชุดที่ 2 ถ้าตอบถูกทั้งหมดได้เงินรางวัล 100,000 บาท - คำถามชุดที่ 3 ถ้าตอบถูกทั้งหมดได้เงินรางวัล 1,000,000 บาทประเภทคำถาม ประเภทคำถาม. เป็นคำถามที่เกี่ยวกับการทายราคา ของสัตว์ หรือสิ่งของ หรือการทายว่าข้อมูลใดถูกต้องเกี่ยวกับคน สัตว์ สิ่งของ สถานที่ สิ่งของหรือสัตว์ที่นำมาทายราคา จะต้องเป็นของที่หายาก แปลก ใหม่ล่าสุด แพง น่าสนใจ หรือเป็นที่สุด ไม่ว่าจะเป็นที่สุดในประเทศไทยหรือที่สุดในโลก เพื่อสร้างความตื่นเต้นให้แก่ผู้ชม โดยมีจุดมุ่งหมายให้ทุกคนได้รู้ว่าของอย่างนี้ก็มีในโลก</doc>
