<doc id="375655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375655" title="เซียร์เกย์ จูคอฟ">เซียร์เกย์ จูคอฟ เซียร์เกย์ วลาดิมิโรวิช จูคอฟ () เกิดค.ศ. 1952 เป็นนักกีฬาชาวรัสเซีย สำเร็จการศึกษาจากสถาบันการบินมอสโก เป็นเวลาหลายปีที่เขาทำงานในส่วนต่างๆของหน่วยงานเคจีบี — เอฟเอสบี โดยการอุทิศตนเพื่อรักษาความปลอดภัยให้กับประชาชน ซูคอฟได้รับเหรียญเชิดชูเกียรติแห่งชาติกำเนิด ชั้นที่ 2 สำหรับความกล้าหาญ และได้รับเหรียญเวเลอร์ รวมทั้งรางวัลทางด้านสังคมอื่นๆ เซียร์เกย์ วลาดิมิโรวิช จูคอฟ เป็นประธานของสภามวยไทยในรัสเซีย และเป็นโค้ชกิตติมศักดิ์ของรัสเซีย สาขามวยไทย ค.ศ. 2004 จากการที่เขานำทีมรัสเซียเอาชนะการแข่งขันชิงแชมป์ยุโรป ในค.ศ. 1998, 2002 และชิงแชมป์โลกในค.ศ. 2003 ได้เป็นครั้งแรก และเป็นตัวแทนของสหพันธ์มวยไทยนานาชาติ รวมถึงเป็นประธานกิตติมศักดิ์ของมวยไทยอาชีพในการแข่งขันแบบลีกของรัสเซีย ได้รับคุณวุฒิระดับปริญญาโท ในสายคาราเต้, การต่อสู้ด้วยมือเปล่าแบบทหาร และการให้บริการทั่วไป โดย จูคอฟ มีใบรับรองสิทธิบัตรเป็นจำนวน 6 ใบ</doc>
