<doc id="375679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375679" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 5)">รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 5) ภาพยนตร์แอนิเมชั่นทางโทรทัศน์ชุด กินทามะ () สร้างขึ้นจากผลงานมังงะชุด "กินทามะ" ของฮิเดอากิ โซราจิ เนื้อหาในแอนิเมชั่นชุดนี้ยังคงกล่าวถึงชีวิตประจำวันอันยุ่งเหยิงของซากาตะ กินโทกิ ซามูไรเจ้าของร้านรับจ้างสารพัดกินจัง ชิมูระ ชินปาจิ ผู้ช่วยของกินโทกิ และคางุระ เด็กสาวจากต่างดาวที่มาอาศัยอยู่ที่ร้านรับจ้างสารพัด ทั้งสามคนต้องช่วยกันทำงานเพื่อหาเงินเป็นค่าเช่าบ้านและเอาตัวรอดท่ามกลางยุคสมัยแห่งความตกต่ำของซามูไร แอนิเมชั่นชุดดังกล่าวนี้ถือเป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นทางโทรทัศน์ปีที่ 5 ของเรื่องกินทามะ ซึ่งออกอากาศตอนสุดท้าย (ตอนที่ 201) ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2553 ผลิตโดยบริษัทซันไรส์ กำกับรายการโดย โยอิจิ ฟูจิตะ ออกอากาศทุกวันจันทร์ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มตั้งแต่วันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2554 ถึงวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2555 นอกจากนี้ยังมีการแพร่ภาพทางระบบอินเทอร์เน็ตแบบลิขสิทธิ์ถูกต้องผ่านทางเว็บไซต์ Crunchyroll สำหรับในประเทศไทย บริษัทโรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ได้ซื้อลิขสิทธิ์ภาพยนตร์การ์ตูน กินทามะ และวางจำหน่ายในรูปแบบดีวีดี 13 แผ่น ส่วนการออกอากาศทางโทรทัศน์นั้นมีออกอากาศครั้งแรกทางช่องทรูสปาร์ก ในชื่อเรื่องว่า กินทามะ อะโพสโทรฟี่ นอกจากนี้ยังเคยมีการออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็มวัน ช่องจีเอ็มเอ็มแชนเนล และช่องแก๊งการ์ตูนแชนเนลรายชื่อตอน รายชื่อตอน.  เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ. สำหรับเพลงเปิดรายการและเพลงปิดรายการประกอบด้วยรายชื่อเพลงดังต่อไปนี้- เพลงเปิดรายการ 2. โทเง็นเคียว เอเลี่ยน () โดย serial TV drama (ตอนที่ 202-227) 3. ไดเล็มมา () โดย ecosystem (ตั้งแต่ตอนที่ 228 เป็นต้นไป)- เพลงปิดรายการ 2. ซามูไรฮาร์ท (ซัมไลค์อิทฮ็อต!!) () โดย SPYAIR (ตอนที่ 202 - 214) 3. บาลานซ์ดออล์ () โดย Prague (ตอนที่ 215-227) 4. อะนะงุระ () โดย Kuroneko Chelsea (ตั้งแต่ตอนที่ 228 เป็นต้นไป)</doc>
