<doc id="375652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375652" title="คลองบนดาวอังคาร">คลองบนดาวอังคาร คลองบนดาวอังคาร เป็นความเชื่อในสมัยก่อนที่เข้าใจว่ามีคลองอยู่บนดาวอังคาร โดยในปี ค.ศ.1887 นักดาราศาสตร์ชาวอิตาลีชื่อ จิโอวานนี่ สกายอาพาเลนลี ประกาศว่าเขาได้มองเห็นเส้นตรงขนาดยาวหลายเส้นบนดาวอังคารและเรียกสิ่งนี้ว่า 'คาแนล' ประมาณหลายปีต่อมา เพอร์ซิวาล โลเวลล์ นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกันชวนให้ผู้คนเชื่อว่าเส้นยาวเหล่านี้เป็นคลองที่สร้างเพื่อทดน้ำโดยมนุษย์ดาวอังคารผู้มีสติปัญญาซึ่งเป็นเรื่องฮือฮากันถึงมนุษย์ต่างดาวที่อยู่ในระบบสุริยะอันเป็นที่มาของเรื่องวุ่นวายหลายๆเรื่อง ในปัจจุบันนักดาราศาสตร์ทุกคนทราบว่าเป็นความเข้าใจผิด เพราะไม่มีคลองบนดาวอังคารที่มองเห็นได้จากโลก ปัจจุบันนักดาราศาสตร์ทราบว่าน้ำบนดาวอังคารมีจริงแต่อยู่ในรูปของน้ำแข็ง</doc>
