<doc id="375725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375725" title="เดชบดินทร์ ฉายทองดี">เดชบดินทร์ ฉายทองดี เดชบดินทร์ ฉายทองดี หรือ บอส เกิดเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2529 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร โด่งดังจากการเล่นละครซิทคอมเรื่อง เฮง เฮง เฮง ในบท อาเหมาผลงานที่ผ่านมาผลงานละครผลงานที่ผ่านมา. ผลงานละคร. - 2549 ลอดลายมังกร ช่อง 5 - 2552 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ประมาท ช่อง 5 รับบทเป็น บิว (รับเชิญ) - 2552 ชิงชัง ช่อง 5 รับบทเป็น สัญชัย (พระเอกร้าย) - 2553 ดอกรักริมทาง ช่อง 5 รับบทเป็น ทินกร - 2555 นางสิงห์สะบัดช่อ ช่อง 5 รับบทเป็น มิ่ง (พระเอกร้าย) - 2556 วุ่นนักรักหรือหลอก ช่อง 5 รับบทเป็น ธง - 2558 ปลาหลงฟ้า ช่อง 7 รับบทเป็น ต่อง / ไพศาล - 2558 พลับพลึงสีชมพู ช่อง 3 รับบทเป็น สุทิศ (2558) - 2559 ส้มตำแฮมเบอร์เกอร์ ช่อง ทรูโฟร์ยู รับบทเป็น จักรวาล - 2559 พิษสวาท ช่องวัน รับบทเป็น ใหญ่ - 2560 เล่ห์รักยาใจ ช่อง 7 รับบทเป็น จ่าจิ้มผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล - สู่ฝันอันยิ่งใหญ่ - ราโชมอน - สามสาวทรามทรามผลงานละครซิทคอมผลงานละครซิทคอม. - เฮง เฮง เฮง รับบทเป็น อาเหมา - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบทเป็น แบงค์ (รับเชิญ) ตอน มือปราบปืนฝ่อ - บ้านนี้มีรัก รับบทเป็น วินนี่ (รับเชิญ) ตอน ผู้ชายนะยะ - เป็นต่อ - ลูกพี่ลูกน้อง รับบทเป็น เบิร์ด (รับเชิญ) ตอน คุณพ่อกำมะลอผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - CP - Vitamilk - Chester Grill - VDO Presentation City Bank - Suzuki - DTAC Happy Virus - Central - ไอศกรีมวอลล์ - Cokeผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการดูดีวาไรตี้ โชว์ - พิธีกรกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยครั้งที่ 34 ราชพฤกษ์เกมส์ - VDO Presentation samart จานดาวเทียม - รายการสารคดีเชิงศิลป์ ชุด ศิลปินแผ่นดินทอง</doc>
