<doc id="37578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37578" title="นิวส์ (วงดนตรี)">นิวส์ (วงดนตรี) นิวส์ (NEWS ย่อมาจาก North, East, West, South) คือกลุ่มศิลปินชาวญี่ปุ่นที่ได้รับการเดบิวต์จากทางต้นสังกัด Johnny's Entertainment ฟอร์มวงเมื่อวันที่ 15 กันยายน 2003 เพื่อร้องเพลงธีมให้กับงาน Japan VolleyBall Cup 2003 โดยครั้งแรกมีสมาชิกด้วยกันถึง 9 คน ออกซิงเกิลแรกในเดือนพฤศจิกายน ปี 2003 ที่ชื่อว่า NewS Nippon แต่ในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน Moriuchi Takahiro สมาชิกที่อายุน้อยที่สุดของวงได้ขอลาออก และให้เหตุผลว่า "ต้องการให้เวลากับการเรียนมากกว่านี้" แต่ทั้ง 8 คนของนิวส์ก็ยังคงมีผลงานออกมา จนถึง กรกฎาคมปี 2005 Uchi Hiroki ถูกพักงานเนื่องจาก ดื่มเหล้าในขณะที่อายุไม่ถึง 20 และ มกราคมปี 2006 Kusano Hironori ก็ถูกพักงานจากเหตุผลเดียวกัน แต่สมาชิกที่เหลือก็ยังคงทัวร์คอนเสิร์ตด้วยกัน 6 คน และหลังจากจบการทัวร์คอนเสิร์ตในเดือนเมษายน ก็มีคำสังพักงานในนามของ NEWS จนถึงสิ้นปี 2006 NEWS ได้กลับมาทำงานร่วมกันอีกครั้ง ตั้งแต่วันที่ 31 ธันวาคม 2006 7 ตุลาคม 2011 Yamashita Tomohisa และ Nishikido Ryo ประกาศถอนตัวอย่างเป็นทางการจากวง NEWS โดยที่ Yamashita Tomohisa แยกไปเป็นศิลปินเดี่ยว และ Nishikido Ryo ย้ายไปทำงานกับ Kanjani 8 อย่างถาวรสมาชิกสมาชิก. - โคยาม่า เคอิจิโร่ 小山 慶一郎 (Koyama Keiichiro) - มาสึดะ ทาคาฮิสะ 増田貴久 (Masuda Takahisa) - คาโต้ ชิเงอากิ 加藤 シゲアキ (Kato Shigeaki) - เทโกชิ ยูยะ 手越 裕也 (Tegoshi Yuya)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - อุจิ ฮิโรกิ 内 博貴 (Uchi Hiroki) (สมาชิกของ KANJANI 8) - คุซาโนะ ฮิโรโนริ 草野 博紀 (Kusano Hironori) - โมริอุจิ ทาคาฮิโระ 貴寛森内 (Moriuchi Takahiro) ONE OK ROCK - นิชิคิโดะ เรียว 錦戸 亮 (Nishikido Ryo) KANJANI 8 - ยามาชิตะ โทโมฮิสะ 山下 智久 (Yamashita Tomohisa)ผลงานซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - [2003.11.07] NewS Nippon (NEWSニッポン) - [2004.05.12] Kibou ~Yell~ (希望～Yell～) - [2004.08.11] Akaku Moyuru Taiyou (紅く燃ゆる太陽 ) - [2005.03.16] Cherish (チェリッシュ) - [2005.07.13] TEPPEN - [2006.03.15] Sayaendou (サヤエンドウ) - [2007.03.21] Hoshi wo Mezashite (星をめざして) - [2007.11.07] weeek - [2008.02.27] Taiyo no Namida (太陽のナミダ) - [2008.05.08] SUMMER TIME - [2008.10.01] Happy Birthday - [2009.04.29] Koi No ABO - [2010.03.31] Sakura Girl - [2010.11.03] Fighting man - [2012.07.18] Chankapāna - [2012.12.12] World Quest/Pokopon Pekōrya - [2014.06.11] ONE -for the win- - [2015.01.07] KAGUYA - [2015.06.24] Chumu Chumu (チュムチュム) - [2016.01.20] Hikari no Shizuku - Touch - [2016.07.13] Koi o shiranai kimi e (恋を知らない君へ) - [2017.02.08] EMMA - [2018.01.17] LPS - [2018.06.27] BLUEสตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - "Touch - "Pacific - "Color - "Live - "NEWS - "White - "QUARTETTO - NEVERLAND - "EPCOTIAดีวีดีดีวีดี. - NEWS Nippon 0304 - Summary of Johnny's World (with KAT-TUN and Ya-Ya-Yah) - Never Ending Wonderful Story DVD - NEWS Concert Tour Pacific 2007-2008: The First Tokyo Dome Concert - NEWS Winter Party Diamond - NEWS Live Live Live Tour 2010 - NEWS LIVE TOUR 2012 ~Utsukushii Koi ni Suru yo~ - NEWS 10th Anniversary at Tokyo Dome - NEWS LIVE TOUR 2015 WHITEซิงเกิ้ลดีวีดีซิงเกิ้ลดีวีดี. - 四銃士 (Yonjyushi)รายการโทรทัศน์ รายการโทรทัศน์. ปัจจุบัน นิวส์ได้รับมอบหมายให้เป็นพิธีกรในรายการโทรทัศน์หลายรายการ โดยมีทั้งรายการประจำและรายการไม่ประจำ รวมทั้งรับหน้าที่เดี่ยว กลุ่ม หรือคู่ ดังนี้แล็บเพี้ยน แล็บเพี้ยน. รายการแล็บเพี้ยน () สมาชิกในวงทั้งสี่คนจะสลับกันออกไปทำการทดลองที่แตกต่างกันออกไป โดยนิยามของรายการคือ จะทำการทดลองที่ไม่เคยมีใครทำมาก่อนอย่างจริงจัง และให้คำตอบที่ไม่เคยมีใครตอบมาก่อน ตอนท้ายของการทดลองจะมีการตัดสินว่าการทดลองนั้นมีประโยชน์ต่อมวลมนุษย์ชาติในอนาคตหรือไม่ โดยการประเมินนั้นมีทั้งสิ้น 3 ระดับ ได้แก่ ใช้งานได้ , ไปทำมาใหม่ และ ล้มเหลว นอกจากนี้ตอนท้ายของรายการจะมีช่วง ห้องทดลองหลังเลิกเรียน ที่สมาชิกของวงทั้งสี่คนและคุณบากะริทึ่ม จะมาถกเถียง พูดคุย เกี่ยวกับอนาคตของแล็บเพี้ยน หรือทำการทดลองเล็กๆน้อยๆเกี่ยวกับเทคโนโลยีใหม่ๆกัน สำหรับรายการแล็บเพี้ยนนั้นออกอากาศทางช่อง Nippon TV ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 0:59-1:29 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดยเทปในวันพฤหัสบดีที่ 29 กันยายน 2559 เป็นเทปสุดท้าย โดย โคยาม่า หัวหน้าวงกล่าวว่ารายการนี้เป็นรายการสองไตรมาสเท่านั้น และหลังจากนี้ยังอาจมีรายการใหม่อีก ทั้งนี้ตั้งแต่เทปแรกถึงเทปสุดท้ายได้รับเรทติ้งในแต่ละตอนดังนี้ 3.2→2.1→2.9→3.2→2.3→2.9→2.6→2.3→2.9→2.7→2.3→2.6→1.9→2.7→1.8→3.3→1.7→2.0→3.3→1.8→3.6 →2.9→2.5→2.6เดอะโชเนนคลับพรีเมี่ยม เดอะโชเนนคลับพรีเมี่ยม. รายการเดอะโชเนนคลับพรีเมี่ยม () ในช่วงแรกของรายการจะให้สมาชิกสองคนในวงออกไปทำภารกิจแข่งขันกัน ในช่วงต่อมาคือ Johnny's Judge จะเชิญแขกรับเชิญในค่ายจอห์นนี่มาขึ้นศาลพิจารณาคดีโดยนิวส์จะทำหน้าที่เป็นอัยการฟ้องข้อหาแก่จำเลย โดยมีนักแสดงตลกหรือแขกรับเชิญอื่นเป็นผู้พิพากษา มักมีข้อกล่าวหาเป็นสิ่งที่นิวส์สงสัยในตัวแขกรับเชิญ ในขณะเดียวกันจะมีโชว์เพลงของวงที่มาเป็นแขกรับเชิญคั่นระหว่างนั้นด้วยก็ได้ หากผู้พิพากษาตัดสินว่าจำเลยคนใดมีความผิด ในตอนท้ายจะมีบทลงโทษแก่จำเลยเป็นรายๆไป ช่วงต่อมาจะเป็นช่วงพูดคุยข่าวเกี่ยวกับกิจกรรม คอนเสิร์ตในค่ายจอห์นนี่ พรีเมี่ยมนิวส์ สำหรับในช่วงสุดท้ายของรายการจะเป็นช่วงการแสดงเพลงต่างๆของนิวส์ หรือการแสดงเมดเล่ย์อื่นๆที่นิวส์ต้องการทำในแต่ละเทป โดยอาจนำศิลปินอื่นๆมาร่วมด้วย ในบางตอนอาจเปลี่ยนแปลงช่วงใดช่วงหนึ่ง หรืออาจมีช่วงใหม่ก็ได้ รายการโชเนนคลับพรีเมี่ยมนั้นออกอากาศทางช่อง NHK BS Premium ทุกวันพุธที่สามของแต่ละเดือน เวลา 20:00-20:59 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ออกอากาศซ้ำในวันศุกร์ถัดมา เวลา 18:00-18:59 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น)24-HOUR TELEVISION 39 "LOVE SAVES THE EARTH" 24-HOUR TELEVISION 39 "LOVE SAVES THE EARTH". รายการ 24 Hour หรือ“24 jikan terebi” () เป็นรายการพิเศษประจำปี จากช่อง NTV จัดทำขึ้นเพื่อนำเงินที่ได้จากการบริจาคในรายการไปช่วยเหลือบุคคลต่างๆ รวมไปถึงสะท้อนเรื่องราวของบุคคลผู้พิการที่ใช้ชีวิตอยู่ในสังคม รายการดังกล่าวเป็นที่นิยมของแฟนคลับช่อง NTV โดยในแต่ละปี จะมีการหมุนเวียน เปลี่ยนเมนหลักของรายการเพื่อดำเนินรายการในรูปแบบที่แตกต่างกัน โดยในปี พ.ศ. 2559 นั้นวงนิวส์ได้รับหน้าที่เป็นพิธีกรหลักในการดำเนินรายการนี้ หลังจากที่เคยได้รับหน้าที่นี้มาแล้วเมื่อปี พ.ศ. 2552 ธีมที่จะใช้ในการดำเนินรายการคือ “Love ~ this is my way of life ~” หรือ ความรักคือเส้นทางชีวิตของฉัน ออกอากาศเป็นเวลา 24 ชั่วโมงในวันเสาร์ที่ 27-28 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ทางช่อง NTV นอกจากนี้ยังมีละครพิเศษเรื่อง โมโมกุโนะ โยชิโนริ เซนเซย์ ฮิคาริโอ๊ะ อุชินัตเตะ โคโคโระก๊ะ มิเอะเตะ () ซึ่งมีสมาชิกในวงอย่าง คาโต้ ชิเงอากิ ร่วมแสดงด้วย โดยรับบทเป็นโยชิโนริเซนเซย์ มาจากเค้าโครงเรื่องจริงของครูมัธยมผู้หนึ่ง สำหรับละครนั้นออกอากาศประมาณ 21:00-21:54 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ทางช่อง NTV ในวันเสาร์ที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2559นิวส์ นะ ฟุตาริ นิวส์ นะ ฟุตาริ. รายการนิวส์ นะ ฟุตาริ () ออกอากาศทางช่อง TBS Network ในวันศุกร์ เวลา 0:50-1:20 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ดำเนินรายการโดย โคยาม่า เคอิจิโร และ คาโต้ ชิเงอากิฮะคุเนะทสึ ไลฟ์ วิวิตโตะ ฮะคุเนะทสึ ไลฟ์ วิวิตโตะ. รายการฮะคุเนะทสึ ไลฟ์ วิวิตโตะ () ออกอากาศทางช่อง TBS Network ในวันศุกร์ เวลา 8:00-9:55 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดย คาโต้ ชิเงอากิ เป็นพิธีกรร่วมจิคะระอุตะ จิคะระอุตะ. รายการจิคะระอุตะ () ออกอากาศทางช่อง Nippon Television Networks ในวันอาทิตย์ เวลา 17:00-17:25 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดย โคยาม่า เคอิจิโร เป็นพิธีกรร่วมเซะไคโนะฮะเตะมาเดะ อิตเตะคิว! เซะไคโนะฮะเตะมาเดะ อิตเตะคิว! รายการเซะไคโนะฮะเตะมาเดะ อิตเตะคิว! () ออกอากาศทางช่อง Nippon Television Networks ในวันอาทิตย์ เวลา 19:58-20:54 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดย เทโกะชิ ยูยะ นั้นจะได้รับหน้าที่ให้อยู่ในช่วงทำภารกิจ ที่จะให้ไปในประเทศต่างๆทั่วโลก โดยมาทำภารกิจที่ประเทศไทยแล้วถึงสี่ครั้ง ครั้งที่สามได้ทำภารกิจหลายอย่างด้วยกัน เช่น แต่งกายแฟนซีแล้วเดินเดทตามท้องถนนกับม๊าเดี่ยว อภิเชษฐ์ รวมทั้งได้พูดภาษาไทยไว้ว่า 'ผมรักคุณ' อีกด้วย ส่วนในครั้งที่สี่ได้ทำภารกิจแปลก ๆ หลายภารกิจ เช่น กินทุเรียนและต้มยำกุ้งโดยมีพัดลมแรงสูงเป่าหน้า โหนราวเพื่อข้ามคาน เป็นต้น ซึ่งในตอนนี้เทโกชิเองก็ได้กล่าวทักทายเป็นภาษาไทยว่า 'สวัสดีครับ' พร้อมไหว้อีกด้วยนิวส์ เอเวอรี่ นิวส์ เอเวอรี่. () ออกอากาศทางช่อง Nippon Television Networks เวลา 15:50-19:00 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดย โคยาม่า เคอิจิโร เป็นผู้ประกาศข่าวร่วมเฉพาะวันจันทร์ อังคาร พฤหัสบดี ในช่วงที่ 1 ส่วนในวันพุธเป็นผู้ประกาศข่าวร่วมในช่วงที่ 1-3 และในวันศุกร์ช่วงแรกเป็นบางครั้งซอกเกอร์เอิร์ธ ซอกเกอร์เอิร์ธ. รายการซอกเกอร์เอิร์ธ () ออกอากาศทางช่อง Nippon TV โดย เทโกะชิ ยูยะ เป็นพิธีกรและพิธีกรภาคสนาม สำหรับการออกอากาศในแต่ละครั้งจะมีการประกาศเป็นครั้งๆไป เนื่องด้วยรายการนี้และเทโกะชินั้นชื่นชอบการเล่นฟุตบอลอย่างมาก จึงทำให้มีเพลงเกี่ยวกับฟุตบอลหลายเพลง โดยเฉพาะเพลงเปิดฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกที่ญี่ปุ่นเป็นเจ้าภาพหลายครั้ง รวมทั้งเพลงประกอบรายการในรายการประกาศข่าวฟุตบอลโลก 2014 อีกด้วย ได้แก่ World Quest, Seven Color, -ONE- for the win และ ANTHEMรายการวิทยุ รายการวิทยุ. สำหรับรายการวิทยุนั้นจะไม่มีรายการที่ผู้ดำเนินรายการเป็นนิวส์ทั้งวง แต่อาจจะเป็นแขกรับเชิญทั้งวงได้ในบางรายการอย่าง K-Chan NEWSเคจังนิวส์ เคจังนิวส์. รายการเคจังนิวส์ () ออกอากาศทาง Nippon Cultural Broadcasting ทุกวันอังคาร เวลา 0:00-0:30 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) มี โคยาม่า เคอิจิโร เป็นผู้ดำเนินรายการหลัก โดยสมาชิกนิวส์จะสลับสับเปลี่ยนกันมาเป็นแขกรับเชิญทุกสัปดาห์ บางครั้งอาจเป็นนิวส์ทั้งวงโดยเฉพาะเมื่อออกซิงเกิ้ลใหม่ อัลบั้มใหม่ หรือมีคอนเสิร์ต เป็นต้นเทโกะมัสโนะราจิโอะ เทโกะมัสโนะราจิโอะ. รายการเทโกะมัสโนะราจิโอะ () ออกอากาศทาง MBS Radio ทุกวันพุธ เวลา 23:30-0:00 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดย เทโกะชิ ยูยะ และ มาสึดะ ทาคาฮิสะ เป็นผู้ดำเนินรายการมาสึดะ ทาคาฮิสะ มาสเตอร์ฮิต มาสึดะ ทาคาฮิสะ มาสเตอร์ฮิต. รายการมาสึดะ ทาคาฮิสะ มาสเตอร์ฮิต () ออกอากาศทาง bayfm ทุกวันศุกร์ เวลา 23:00-23:30 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดย มาสึดะ ทาคาฮิสะ เป็นผู้ดำเนินรายการโซระชิเงะ บุ๊ค โซระชิเงะ บุ๊ค. รายการโซระชิเงะ บุ๊ค () ออกอากาศทาง FM Yogohama ทุกวันอาทิตย์ เวลา 23:00-23:30 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) โดย คาโต้ ชิเงอากิ เป็นผู้ดำเนินรายการบทความคอลัมน์ประจำในนิตยสารคอลัมน์ออนไลน์ในเจเว็บนิวส์ริง คอลัมน์ออนไลน์ในเจเว็บ. นิวส์ริง. สมาชิกวงจะสลับกันเขียนเวียนกันไปทั้งสี่คนทุกวันพุธ โดยจะกำหนดคำ หรือวลี หรือประโยคที่เป็นหัวข้อในครั้งนั้น ๆ โดยที่อักษรตัวแรกจะต้องเป็นตัวเดียวกันกับตัวสุดท้ายของครั้งก่อน หรือที่ในภาษาญี่ปุ่นเรียกเกมนี้ว่า "ชิริโทริ" (เกมต่อคำ) ในบางครั้งเมื่อถึงครั้งที่ เทโกชิ ยูยะ จะต้องเขียน ก็มักเขียนหลังหรือก่อนวันพุธบ้าง โดยเนื้อหามักเกี่ยวกับวง ผลงาน ความคิด หรือสิ่งที่ต้องการสื่อสารไปยังแฟนคลับเคย์อิจิโร เคย์อิจิโร. KEIICHIRO จะเริ่มลงครั้งแรกในวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 เป็นการเขียนสิ่งที่ โคยาม่า เคอิจิโร อยากบอกและความรู้สึกของเขา โดยวันที่จะลงในเจเว็บนั้นจะไม่แน่นอน เขากล่าวว่าเนื่องจากงานที่เยอะขึ้น และการลงในวันจันทร์และศุกร์นั้นห่างไกลกันเกินไป ทำให้จำเป็นต้องยกเลิกคอลัมน์เมมเบอร์ไอ (หรือมักเรียกกันว่า เมมไอ) ไป และเปลี่ยนชื่อใหม่เป็นเคย์อิจิโรแทน โดยการประกาศคอลัมน์ใหม่นี้มีขึ้นในคอลัมน์เมมเบอร์ไอครั้งที่ 1267 วันจันทร์ที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2560เมมเบอร์ไอ เมมเบอร์ไอ. เมมเบอร์ไอ (M-E-N-A-I) ลงในเจเว็บทุกวันจันทร์และศุกร์ เวลา 18.00 น. เนื้อหาเกี่ยวกับชีวิต ความคิด หรือสิ่งที่เกี่ยวกับสมาชิกในวงนิวส์ เขียนโดย โคยาม่า เคอิจิโร เขาเขียนในคอลัมน์นี้มาถึง 12 ปี ซึ่งจะเขียนในวันศุกร์ที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2560 ซึ่งเป็นครั้งที่ 1269 เป็นครั้งสุดท้าย และเปลี่ยนเป็นคอลัมน์เคย์อิจิโรแทนชิเงะอากิโนะคลาวน์ ชิเงะอากิโนะคลาวน์. เป็นบล็อกซีรีส์ เขียนโดย คาโต้ ชิเงะอากิ โดยมีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิต ความคิด ประสบการณ์ ผลงาน หรือสิ่งที่เขาต้องการเขียน ไม่มีวันและเวลาที่แน่นอนในการลง ในบางครั้งอาจมีแนบรูปที่เกี่ยวข้องกับเนื้อหาในครั้งนั้นๆด้วย ส่วนใหญ่มักเขียนโดยมีเนื้อหาที่ค่อนข้างยาว นอกจากนี้เขายังเคยเขียนลงคอลัมน์สลับกันระหว่างชิเงะอากิโนะคลาวน์กับนิวส์ริงอีกด้วยมัสสึดะ ทาคาฮิสะ โนะ มารุ มัสสึดะ ทาคาฮิสะ โนะ มารุ. บล็อกซีรีส์ เขียนโดย มัสสึดะ ทาคาฮิสะ ไม่มีวันและเวลาที่แน่นอนในการลง โดย มารุ (วงกลม) จะเปลี่ยนเป็นหัวข้อที่เขาต้องการ</doc>
