<doc id="375750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375750" title="รายชื่ออัลบั้มเพลงที่ขับร้องโดยพุ่มพวง ดวงจันทร์">รายชื่ออัลบั้มเพลงที่ขับร้องโดยพุ่มพวง ดวงจันทร์ รายชื่ออัลบั้มเพลงที่พุ่มพวง ดวงจันทร์ขับร้อง โดยรวมทั้งอัลบั้มเพลง อัลบั้มเพลงคู่ อัลบั้มรวมศิลปิน อัลบั้มรวมเพลง และอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ ขณะยังมีชีวิตอยู่และภายหลังเสียชีวิตกก. - ก็แค่นั้นแหละ - กระจกส่องใจ - กระแซะเข้ามาซิ - กล่อม - กล่อมลูก - กลับเถิดทุย - กลัวไม่จริง - กลัวรักหักอก - กลิ่นโคลนกลิ่นสาว - กว่าจะเป็นดาว - กอดหมอนเฝ้าเตียง - กะลาทาสี - กะลิ้มกะเหลี่ย - กะว่าจะเข็ด - กีฬารัก - กุญแจใจ - กุหลาบเวียงพิงค์ - เกลียดได้เกลียดไป - เกี่ยวรวงเกี่ยวรัก (TopHit เพลงคู่) - เกี่ยวรวงเกี่ยวรัก (เพลงประกอบ โก๋บ้านนอก กี๋บางกอก) - แก่เร็วตายช้า - แก้วรอเก้อ - แก้วรอพี่ - ไก่แก่แม่ปลาช่อน - ไก่ตื่นขข. - ขงเบ้งดูดาว - ขโมยมันอัด - ขวัญใจเซลส์แมน - ขวัญใจบ้านแพ้ว - ขอความยุติธรรม - ของขวัญที่ฉันคืนเธอ - ของฝากจากแนวหลัง - ของฝากจากปากกา - ขอน้องสักวัน - ขอเป็นแฟน - ขอเป็นเมียฟรี - ขอยิ้มวันละครั้ง - ขอรักคนเลว - ขอให้รวย - ขอให้โสดทีเถอะ - ขาดคนทายา - ขาดคนรัก - ขายหัวใจ - ข้าวแข็งแกงเค็ม - ขาอ่อนขาอูฐ - ขิงก็ราข่าก็แรง - ขี้เหร่ซิดี - ขุดดินแช่ง - เขากับฉัน - เขานอนบ้านใน - เข้าบาร์กินเบียร์ - เขารู้กันตั้งนานแล้วล่ะลุง - แขกโต๊ะสุดท้ายคค. - คนคอยรัก - คนคู่ควาย - คนจนใจดีเศรษฐีใจดำ - คนใจดำ - คนใช้เกรดเอ - คนดังลืมหลังควาย - คนบ้านฉันรักจริง - คนปากเสีย - คนรักเจ้าเดิม - คนรักนักร้อง - คนสองใจ - คนหลายใจ (พุ่มพวง'85) - คนหลายใจ (สัจธรรมกับความรัก) - คนหูเบา - คนเหมือนกัน - คนอกหัก (ขาดคนรัก) - คนอกหัก (น้ำตาหยดท้ายรถจักรยาน) - ครวญ - ความรักเหมือนยาขม - คอยเคียวเกี่ยวคู่ - คอยดูใจกันวันตรุษจีน - คอยเธอที่วัดเขา - คอยพี่ที่บ้านแพน - คอยรักที่สถานี - คอยวันเธอใจเดียว - คอยสวรรค์ - คำขอร้อง - คำประณาม - คิดดูให้ดี - คิดถึง - คิดถึงคนรัก - คิดถึงคนอยากดัง - คิดถึงชายแดน - คิดถึงบ้านนอก - คิดแล้วกลุ้ม - คืนนี้เมื่อปีกลาย - คุณคือคนเลว - คุณใช่ไหม - คุณนาย ป.4 - คุณไม่รักทำไมไม่บอก - แค้นทวีคูณ - ใครคนหนึ่ง - ใครจะแน่กว่าฉันบ้าง - ใครมีปืนเถื่อนฆฆ. - ฆาตรกรจ๋างง. - ง-เอิน-เงิน - งู ปู หนู - งูแน่ๆ - เงินซื้อฉันไม่ได้ - เงินน่ะมีไหม?จจ. - จดหมายจากบ้านนอก - จะ...ทั้งปี - จะทนรักเธอ - จะปลงตกรึ - จะปั้นหรือปล้ำ - จะให้รอ พ.ศ. ไหน - จั๊กจี้หัวใจ - จับปูดำ - จากคนชื่อเจี๊ยบ - จ้างก็ไม่รัก - จำเลยรัก - จีบสาวสุพรรณ - จูบลาฉันก่อนเธอไป - จูบแล้วลา - เจอจนได้ - เจอแต่คนชอบหลอก - เจ้าชู้ประตูดิน - ใจจริงหญิงบาร์ - ใจดำกว่าควาย - ใจดำทำไม - ใจเดียวรักเดียว - ใจมองตา - ใจเร่ร่อน - ใจหญิงจริงเสมอฉฉ. - ฉลองกรุง - ฉลองวันเศร้า - ฉันเกลียดรถเบนซ์ - ฉันขาดครู - ฉันคือดอกไม้ - ฉันจะรอ - ฉันเจ็บนะ - ฉันชอบเธอ - ฉันทนไม่ไหว - ฉันทนาตอบรัก - ฉันเป็นบ่อย - ฉันเปล่านา...เขามาเอง - ฉันไม่ใช่ผู้หญิงขี้แย - ฉันยังคอย - ฉันรักขโมย - ฉันอยากจะบอกชช. - ชวนแฟนดับไฟ - ช่วยบอกทางที - ชอบคนใจเย็น - ชอบมองนักเชียว - ชั่วเจ็ดที-ดีเจ็ดหน - ช่างร้ายเหลือ - ชายหึง - หญิงเบื่อ - ชาวนาบันเทิง - ช้ำแน่ๆ - ช้ำเพราะพี่ - ชีวิตสาวเสิร์ฟ - ชื่อดีปีเดียว - ชุมทางเขาชุมทอง - ชู้รักชู้รส - เชื่อโบราณ - แช่งนิ่มๆซซ. - ซับน้ำตาพี่ดด. - ดวงจันทร์ไม่มี - ดวงใจแม่ - ดวงตาดวงใจ - ด่วนจี๋ไปรษณีย์จ๋า - ดังตุ๊กตาหายใจ - ดับไฟก่อน - ดาวคลี่ - ดาวเรืองดาวโรย - ดิ้นแก้เซ็ง - ดีเหมือนกัน - ดุเหว่าร้องน้องปวดใจ - เด๋อจีบพุ่มพวง - เดี๋ยวแม่ตีตต. - ตอบปัญหารักจากแฟนเพลง - ตะวันคืนทุ่ง - ตะวันลับฟ้า - ตั๊กแตนผูกโบ - ตาจ้องตา - ตามพี่ไปเที่ยวเพชร - ตาวิเศษ - ตำแหน่งที่ไม่ต้องการ - ตุ๊กตาใจดำ - เต็มใจช้ำ - แตกเนื้อสาว - แต๊ะอั๋งแต๊ะเอีย - โต๊ะติตงถถ. - ถึงร้ายก็รัก - ถึงอย่างไรก็ไม่รัก - ถูกหลอกนิดๆ - ไถ่นาให้หน่อยทท. - ทรัพย์สินคนเก่า - ทหารเกณฑ์ผลัด 2 - ทำใจเย็นๆ - ทำได้ไหม - ทำบุญร่วมชาติ - ทำไมไม่จำ - ทิ้งนาลืมทุ่ง - ทีเด็ดพุ่มพวง - ที่นี่เมืองไทย - ที่รักเรารักกันไม่ได้ - ทุ่งนางคอย - ทุยจ๋า - เท่...ระเบิด - เทพธิดาโรงงาน - ไทรโยคแห่งความหลังธธ. - ธรณีชีวิต - ธรรมชาติบ้านนา - ธรรมชาติโหด - เธอมีกี่ใจนน. - นกขมิ้น - นกร้องน้องช้ำ - นอกจากเงิน - น้องแดง - น้องนวลบ้านนา - น้องเมียเพลียใจ - นอนบ่หลับ - นอนฟังเครื่องไฟ - นักรบชายแดน - นักร้องน้องรัก - นักร้องบ้านนอก - นักร้องมีเบอร์ - นัดพบหน้าอำเภอ - นัดไม่เป็นนัด - นางกวักมหาเสน่ห์ - นางบังเงา - นางสาวยี่ส่าย - นางห้อง - นาฬิกาบบ. - บทนางรอง - บทเรียนราคาแพง - บวชเสียก่อนพี่ - บ่อยเลย - บ้านนอกในกรุง - บ้านน้ำตา - บ้านนี้สาวโสด - บ้านเราท้องนา - บ้านสาวโสด - บาปนั้นคืนสนอง - บ๊ายบายดาร์ลิ่ง - บุปผานารี - บุษบาเสี่ยงเทียนปป. - ปฏิวัติผัว - ปลูกบ้านคร่อมตอ - ปัจจัยความรัก - ปากกับใจ - ปากหวาน - ปีชวดปวดใจ - ปุ๊บปั๊บ - เป้งเข้าหน้าแง - เปิดประตูใจ - ไปข้างหน้าก่อนที่รัก - ไปไม่ลา - ไปแล้วไปอีก - ไปแล้วอย่าไปลับผผ. - ผัวฉันหาย - ผัวบ้าๆ บอๆ - ผิดนัดเพราะบัสเลน - ผิดสังเกต - ผึ้งน้อยจากนา - ผู้ชายเจ้าชู้ - ผู้ชายชีกอ - ผู้ชายท้ายบัญชี - ผู้ชายในฝัน - ผู้ชายในอุดมการณ์ (ชั่วเจ็ดที ดีเจ็ดหน) - ผู้ชายในอุดมการณ์ (ร้อยบทคาถา) - ผู้ชายพายเรือ - ผู้ชายไฮคลาสฝฝ. - ฝนซาฟ้าใส - ฝนตกรถติด - ฝากแม่ด้วยพพ. - พ.ศ.นี้พี่จะรักกี่คน - พบรักหน้าอำเภอ - พบกันใหม่ชาติหน้า - พรุ่งนี้ฉันจะเป็นสาว - พ่อจอมตื้อ - พ่อไม่ยอม - พาฉันไปโรงแรม - พามาเลย - พาร์ทเนอร์เบอร์ห้า - พี่ จ. หลายใจ - พี่เข้ทำเซ็ง - พี่จ๋าน้องกลัวผี - พี่จ๋าลาก่อน - พี่จ๋าหนาวไหม - พี่ไปดูหนูไปด้วย - พุ่มพวงขายผ้า - พุ่มพวงช้ำรัก - พุ่มพวงเปิดอก - พุ่มพวงรำวง - พุ่มพวงอกหัก - พูดได้คำเดียวว่าเสียดาย - เพลงนี้เพื่อแฟน - เพลงรักจากใจ - เพลงรักบ้านทุ่ง - เพียบเลย - เพื่อนกิน - เพื่อนใจเพื่อนเมา - เพื่อนใจยามเศร้า - แพ้คนขาว - แพ้แคชเชียร์ - แพง แพ้ง แพง - โพระดกฟฟ. - แฟนใคร - แฟนทหาร - แฟนพุ่มพวง - ไฟสุมทรวงภภ. - ภาพบาดตามม. - มนต์ปากชาย - มนต์เสียงเพลง - มองเล่ยะ - มองหานักบุญ - มะนาวไม่มีน้ำ - มันยังไงอยู่นา - มาตอนฝัน - ม่านไทรย้อย - มารสังคม - มารหัวใจ - มารักกันใหม่ - มาเสี่ยงดวง - มีไหมชายใจเดียว - เมามาก - เมาเลยพี่ - เมินเสียเถิดหนุ่มจิงโจ้ - เมียหลวงห่วงผัว - เมียห่วงทหาร - เมื่อไหร่จะพอ - แม่ - แม่ครัวตัวอย่าง - แม่ค้า - แม่ค้าข้าวแกง - แม่จ๋า...หนูเหงา - แม่พิมพ์ของชาติ - แม่ร้อยใจ - แม่หม้ายสงคราม - ไม่คิดจะรัก - ไม่เคยรักใครจริง - ไม่น่าโกหก - ไม่น่าทำ - ไม่น่ารับฝาก - ไม่มีคืนนั้นอีกแล้ว - ไม่มีวัน - ไม่รักอย่ารัก - ไม่รู้นะ - ไม่ลืมสัญญา - ไม่แล้วเข็ดแล้ว - ไม่สนคน กทม. - ไม่อยากรักยย. - ยมบาลช่วยที - ยอดหญิงเตียวเสี้ยน - ยาวไป - ยิ่งนานยิ่งรัก - ยุบหนอพองหนอรร. - รถเยอรมันช่วยฉันไม่ได้ - รอขันหมาก - รอเธอกลับมา - รอพี่มาขอ - ร้อยบทคาถา - ร้อยลิ้นใจชาย - รอรักคนใจเดียว - รอรักริมทะเล - รอวันแต่ง - ระแวงรัก - รักกันไหมล่ะ - รักเก่าที่เขาลืม - รักข้ามคลอง - รักคุด - รักใครไม่ได้ - รักง่ายหน่ายเร็ว - รักง่ายหน่ายไว - รักจ๋าอยู่ไหน - รักเฉือนรัก - รักได้ก็ลืมได้ - รักต่างฐานะ - รักติดขัด - รักติดปีก - รักที่สิ้นหวัง - รักแท้แพ้รักเทียม - รักเธอคนเดียว - รักน้องสงสารน้อง - รักปักใจ - รักไม่จริงยิงด้วยปืน - รักไม่ได้หรอก - รักไม่อันตราย - รักริษยา - รักลองใจ - รักลอยลม - รักแล้วอย่าลืม - รักหน่อยนะ - รักหนุ่มรุ่นน้อง - รักหลอกจึงบอกให้ - รักเอ๋ยเลยไปก่อน - รำวงลอยกระทง - รำวงออกพรรษา - รู้ไปหมด - รู้แล้วรู้แล้ว - รู้แล้วอย่าบอก - เรียนรักเกินตำรา - เรื่องของสัตว์โลก - เรือนแพ - แรงรักคำสาบานลล. - ลองดูแล้วก็ดี - ลากรุง - ลาทีมิใช่ลาก่อน - ลาไปเรียน - ลาแล้วคนลวง - ลาแล้วบางกอก - ลำเพลินพุ่มพวง'85 - ลำภู - ลืมคำสัญญา - ลูกชาวนา - ลูกประดู่ - แล้วจะทนเพื่ออะไร - โลกของผึ้ง - โลกนี้ยังมีผู้ชายวว. - วอนพระช่วยดล - วอนลมฝากรัก - วังบัวบาน - วันที่ผู้ชายเสียใจที่สุด - วันในอดีต - วันอำลา - วัยน่ารัก - วัยรุ่นใจร้อน - วาสนาสาวนา - วิญญาณในภาพถ่าย - วิมานระทม - วิวาห์อาลัย - วุ้ยว้าย - ไวไฟศศ. - ศาลาคนเศร้า - เศรษฐีเมืองสุพรรณสส. - ส่งข่าวทิดมั่น - ส่งแฟนขึ้นรถ - สงสารคุณน้า - สงสารฉันบ้าง - สตรีที่พ่ายแพ้ - สถิตอยู่แต่ชั่วดี - ส้มตำ - สมัครรักมักไม่จริง - สยามเมืองยิ้ม - สยิวหนวด - ส่วนเกิน - สวยบริสุทธิ์ - สวัสดีความรัก - สวัสดีญี่ปุ่น - สองฝั่งโขง - สะใภ้เมืองเพชร - สั่งคนดัง - สั่งรักฝากดาว - สัจธรรมกับความรัก - สัญญาที่ถูกลืม - สัญญารัก - สัญญาลมๆ - สับรางอย่างจำใจ - สัมพันธ์รักนักเพลง - สายน้ำไม่ไหลกลับ - สาว A.M. - สาว B.M. - สาวก่อสร้าง - สาวเกษตรพ้อ - สาวคลองดำเนิน - สาวชาวนา - สาวชาวนา (จากสงครามเพลง) - สาวดอกคำใต้ - สาวท่าเตียน - สาวนาคอยคู่ - สาวนาดำ - สาวนาสั่งแฟน - สาวนาหน้าซื่อ - สาวบ้านแพน - สาวผักไห่ครวญ - สาวเพชรบุรี - สาวแม่มูลคอยเก้อ - สาวยังเฝ้าคอย - สาวร้อยเอ็ด - สาวโรงงาน - สาวสะอื้น - สาวสุพรรณ (พ่อจ๋าแม่จ๋าช่วยด้วย) - สาวสุพรรณ (สาวสุพรรณรักจริง) - สาวเอย สาวเจ้า - สินค้าชิ้นสุดท้าย - สิ้นรักครั้งแรก - สิ้นหวังกลับนา - สุขใจชายหาด - สุดแค้นแสนรัก - สุดท้ายก็กรวดน้ำ - เสน่ห์-สนิท - เสียงครวญจากสาวนา - เสียงจากฝั่งลาว - เสียงสะอื้นจากสาวเหนือ - เสียสาวเมื่ออยู่ ม.ศ. - แสงเทียนส่องทาง - แสนเบื่อ - แสนเมาหห. - หญิงสมัยใหม่ - หนาวสองหน้า - หนาวอารณ์ - หน้าไหว้หลังหลอก - หน้าอย่างเธอจะรักใครจริง - หนีรัก - หนุ่มในรสนิยม - หนูกลัวรถเก๋ง - หนูเป็นสาวแล้ว - หนูไม่รู้ - หนูไม่รู้ (ฉบับ เสียภาษี) - หนูไม่เอา - หนูล้อเล่น - หมอดูหมอเดา - หม้ายขันหมาก - หยาดหมึกล้านหยด - หยิกๆหยอกๆ - หลอกให้รอ - หลานหรือแฟน - ห่วงแฟน - หัวใจกระดาษ - หัวใจถวายวัด - หัวใจทศกัณฐ์ - หัวใจว้าเหว่ - หัวใจอะไหล่ - ห่างหน่อยถอยนิด - เห็นหน้าก็เต๊าะ - เหมือนคนครึ่งใจ - เหมือนยายคู่ตา - เหล้ากับนม - แห่คนขี้เกียจ - แหม่มปลาร้าออ. - อ.ส. รอรัก - อกสาวเหนือสะอื้น - อดีตรักนักร้อง - อนิจจาทิงเจอร์ - อยากฆ่าผู้ชายเจ้าชู้ - อยากดัง - อยากให้คนทั้งโลกรักกัน - อยากให้ใจจะขาด - อย่าชลอความชรา - อย่าดีกว่า - อย่านะ - อย่ามาบ่อยนะ - อย่ามารักน้องเลย - อย่ารักแกล้งหลอก - อย่าลวงกันเลย - อย่าหลอกกัน - อยู่เพื่อคอยเธอ - อะไรจะขนาดนั้น - อันตราย - อาทิตย์ละวัน - อายแสงนีออน - อำน้าเล่นๆ - อีกหน่อยก็ลืม - อีแม๊ะ - อีสาวทรานซิสเตอร์ - อีสาวเมืองนคร - อีสาวเลี้ยงควาย - อื้อฮื้อ...หล่อจัง - อุทยานดอกไม้ - อุทยานเห็ด - อุทิศหัวใจ - อุ้มลูกตามผัว - เอกลักษณ์ไทย - เอาเถอะของฟรี - แอบรักฮฮ. - ฮักกันบ่ได้</doc>
