<doc id="375764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375764" title="สมพล รุ่งพาณิชย์">สมพล รุ่งพาณิชย์ สมพล รุ่งพาณิชย์ (ชื่อเล่น ; แหลม) เกิดเมื่อ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2528 เป็นนักร้องนำของวง ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ ก่อนหน้านี้สมพลได้ประกวดฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 เมื่อปี พ.ศ. 2543 และคว้ารางวัลนักร้องยอดเยี่ยมประจำปีนั้น จนได้เซ็นสัญญากับทางจีนี่เรดคอร์ด ในเครือ แกรมมี่ ได้ออกอัลบั้ม Showroom 2 ในปี 2549 หลังจากนั้นได้ออกอัลบั้มเดี่ยว คืนบางคืน เพลงบางเพลง ในสังกัดจี่นี่เรคอร์ดส หลังหมดสัญญากับแกรมมี่ แหลมกับเพื่อนได้ออกมาตั้งวง ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ กับทางบีลีฟเรดคอร์ดส ออกซิงเกิ้ล วันดีดี ในปี พ.ศ. 2551 และออกอัลบั้มเต็มในปี 2552 25 Hours และปี 2554 ก็ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่สอง Color in White ในสังกัดค่ายเดิม และในปี 2558 ก็ได้กลับเขนี่เรดคอร์ดพร้อมปล่อยชุดที่สาม Mom & Pop Shop ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต และระดับอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ ภาควิชาจิตรกรรมประวัติ ประวัติ. สมพล รุ่งพาณิชย์ เกิดและเติบโตในครอบครัวพ่อค้าขายก๋วยเตี๋ยว เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2528 เคยประกวด ฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 เมื่อปี พ.ศ. 2543 คว้ารางวัลนักร้องยอดเยี่ยมประจำปี โดยหลังการประกวด อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นักร้องนำวง พอส ได้กล่าวออกมาชื่นชมว่า "จะร้องเก่งกว่าพี่แล้วนะ" หลังจากนั้นได้เข้าเป็นศิลปินกับ แกรมมี่ ใน จีนี่เรดคอร์ด ภายหลังหมดสัญญา จึงได้ตั้งวงกับเพื่อน ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ กับทางบีลีฟเรดคอร์ดส ออกซิงเกิ้ล วันดีดี ในปี พ.ศ. 2551 และออกอัลบั้มเต็มในปี 2552 25 Hours และปี 2554 ก็ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่สอง Color in White ในสังกัดค่ายเดิม และในปี 2558 ก็ได้กลับเข้ามาจี่นี่เรดคอร์ดพร้อมปล่อยชุดที่สาม Mom & Pop Shopผลงานผลงานเดี่ยวผลงาน. ผลงานเดี่ยว. - Show Room 2 (พ.ศ. 2549)1. แสนดี 2. ฉันยังเป็นคนรักของเธอทุกวัน- คืนบางคืน เพลงบางเพลง (พ.ศ. 2550)1. เริ่มต้นใหม่อีกครั้ง 2. น้ำตา 3. อย่ากังวล 4. คืนบางคืน เพลงบางเพลง 5. คืนเหงา 6. หรือเธอเป็นเพียงเงา 7. จะมีสักคนไหม 8. เธอไม่ใช่อากาศ 9. ทำไมต้องหลอกกัน 10. .กลับมาเหมือนเดิมผลงานเพลงอื่นๆผลงานเพลงอื่นๆ. - เจ้าหญิงของฉัน (ประกอบละคร เจ้าหญิงขอทาน)</doc>
