<doc id="375868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375868" title="กลุ่มอาการเม็ดเลือดแดงแตก-ยูรีเมีย">กลุ่มอาการเม็ดเลือดแดงแตก-ยูรีเมีย กลุ่มอาการเม็ดเลือดแดงแตก-ยูรีเมีย () เป็นโรคซึ่งทำให้มีการแตกของเม็ดเลือดแดง ไตวายเฉียบพลัน (ทำให้มีของเสียคั่งในเลือด หรือ ยูรีเมีย) และเกล็ดเลือดต่ำ ส่วนใหญ่พบในเด็ก แต่ก็สามารถพบในผู้ใหญ่ได้ ผู้ป่วยส่วนใหญ่จะมีอาการท้องเสียที่เกิดจาก นำมาก่อน ซึ่งมักติดจากการกินอาหาร ถือเป็นภาวะฉุกเฉินทางการแพทย์ มีอัตราตาย 5-10% ผู้ป่วยที่รอดชีวิตส่วนใหญ่จะหายจากโรคโดยไม่มีภาวะแทรกซ้อนติดตัว แต่ส่วนหนึ่งอาจเกิดมีไตวายเรื้อรังจนจำเป็นต้องได้รับการรักษาต่อเนื่องได้ โรคนี้ได้รับการอธิบายครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1955</doc>
