<doc id="37585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37585" title="ปริศนา! นักล่าผี">ปริศนา! นักล่าผี ปริศนา! นักล่าผี () () เดิมเป็น นวนิยาย แนวสืบสวน-ลึกลับ ผลงานการประพันธ์ของ ฟูยูมิ โอโนะ ต่อมาได้ถูกเขียนเป็น มังงะ โดย ชิโฮะ อินาดะซึ่งฉบับมังงะ เคยลงตีพิมพ์ในนิตยสาร Amie ตั้งแต่ฉบับประจำเดือนมกราคม พ.ศ. 2541 จนกระทั่ง Amie หยุดวางแผง จึงได้ย้ายมาลงตีพิมพ์ต่อในนิตยสารนากาโยชิ ตั้งแต่เนื้อเรื่องในรวมเล่มฉบับที่ 6 เป็นต้นมา จนถึงปัจจุบัน เรื่อง "ปริศนา! นักล่าผี" ได้ถูกนำไปทำเป็นภาพยนตร์การ์ตูนเอะนิเมะชันโดยสตูดิโอ J.C. Staff มี เร มาโนะ เป็นผู้กำกับ รวมความยาวทั้งหมด 25 ตอน และเริ่มฉายตั้งแต่วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2549เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวการล่าผีของนักล่าผีหนุ่มหล่อที่สุดแสนจะเชื่อมั่นในตัวเอง จนได้ฉายาว่า "นาล" ที่มาจากคำว่า "นาลซิสต์ (หลงตัวเอง) " และมาอิผู้ช่วยที่มีพลังจิตแฝงอยู่ และฝันเห็นนาลมาคอยเตือนทุกครั้ง รินอนเมียวจิ (ผู้บำเพ็ญของลัทธิอนเมียวโด ผู้ใช้ศาสตร์ชั้นสูงของประเทศจีน) และหลวงพี่ พระที่โคยาซัง, มาซึซากิ อายาโกะ ที่เป็นมิโกะ, จอห์น บราว เอ็กโซซิสต์ที่พูดภาษาญี่ปุ่นสำเนียงคันไซ, ฮาระ มาซาโกะ หมอผีและร่างทรงที่เก่งมากคนหนึ่ง และยาซึฮาระ โอซามุ นักเรียนม.ปลายที่มีส่วนร่วมในคดีที่ 4 เป็นต้นไปคดีที่ 1: มีวิญญาณชั่วร้ายอยู่มากมาย!? คดีที่ 1: มีวิญญาณชั่วร้ายอยู่มากมาย!? นาลได้รับวานให้มาช่วยสืบหาสาเหตุที่ทำให้เกิดเรื่องราวแปลกๆ ที่ทำให้ไม่สามารถทำลายตึกเรียนเก่าของโรงเรียนแห่งหนึ่งได้ (หลังคาถล่มตอนทุบตึก มีคนพบศพเด็กในอาคารแต่เป็นการลักพาตัว อาจารย์ฆ่าตัวตายเพราะหนีหนี้ รถบรรทุกเบรกแตกเพราะคนขับดื่มสุรา มีคนเสียชีวิต 2 ศพ) ที่โรงเรียนแห่งนี้นาลได้พบกับ ทานิยาม่า มาอิ นักเรียนของโรงเรียนที่ทำกล้องที่นาลติดตั้งไว้พัง แถมยังไปทำให้ ริน ผู้ช่วยคนสำคัญของนาลได้รับบาดเจ็บ จนมาอิตกกระไดพลอยโจนมาเป็นผู้ช่วยของนาล แต่บุคคลที่ถูกขอร้องให้มาช่วยในการคลีคลายคดีนี้ไม่ได้มีแต่นาล แต่ยังมี ทาคิงาว่า โฮโช พระที่โคยาซัง(ถูกเรียกว่า หลวงพี่) , มาซึซากิ อายาโกะ ที่เป็นมิโกะ, จอห์น บราว เอ็กโซซิสต์ชาวออสเตรเลียที่พูดภาษาญี่ปุ่นสำเนียงคันไซ และ ฮาระ มาซาโกะ หมอผีและร่างทรงที่เก่งมากคนหนึ่ง ทั้ง 6 คนช่วยกันไขคดีที่โรงเรียนของมาอิ และมีคุโรดะเพื่อนร่วมห้องของมาอิอ้างว่าตัวเองเห็นผี และก็เกิดเหตุการณ์โฟโตไกสต์ แต่เหตุการณ์ทั้งหมดก็ถูกนาลเปิดเผยว่าแท้ที่จริงแล้วเกิดจากการยุบตัวของแผ่นดินทำให้ตึกทรุดตัวลง แต่เหตุการณ์โฟโตไกสต์นั้นเป็นเพราะจิตของคุโรดะที่สั่งให้เกิดเหตุการณ์ขึ้น หลังจากที่คลีคลายคดีได้ทุกคนก็ได้แยกย้ายกันกลับไป แต่วันหนึ่งได้มีโทรศัพท์ถึงมากิ ที่โทรมาชวนให้มากิไปทำงานพิเศษที่บริษัท SPR [Shibuya Psychic Research] ของนาลคดีที่ 2: บ้านตุ๊กตา คดีที่ 2: บ้านตุ๊กตา. โมริชิตะ โนริโกะ มาขอร้องให้นาลมาช่วยตรวจสอบบ้านที่ตัวเองพักอยู่ซึ่งเป็นบ้านที่พี่ชายซื้อ ที่มีนานะภรรยาใหม่ของพี่ชาย และอายามิลูกของพี่ชาย เพราะเกิดเหตุการณ์แปลกๆ ทั้งเสียงเคาะประตูในห้องที่ไม่มีคนอยู่ ประตูเปิดปิดเอง เฟอร์นิเจอร์สั่นเอง นาลรับงานนี้โดยมีหลวงพี่และอายาโกะร่วมด้วย นาลใช้วิธีสะกดจิตทั้ง 3 คนในบ้านเพื่อตรวจสอบว่าเป็นโฟโตไกสต์ที่มนุษย์ทำรึป่าว แต่ปรากฏการแปลกๆ ก็ทำให้ลงความเห็นได้ทันทีว่าไม่ใช่ นาลจึงขอความช่วยเหลือไปที่จอห์นและมาซาโกะ สาเหตุของเหตุการณ์ทั้งหมดคือการที่มีวิญญาณผู้หญิงที่ฆ่าตัวตายเพราะสูญเสียลูกสาว ทำให้เธอทำให้เด็กทุกคนที่อายุไม่เกิน 10 ขวบที่มาอยู่ที่บ้านหลังนี้เสียชีวิต นาลจึงเริ่มการไล่ผีอีกครั้งโดยใช้ฮิโตะงาตะ (การใช้ไม้จากต้นคิริทำเป็นรูปคนและเขียนวันชาตะ มรณะ ของโทมิโกะ) ทำให้ผีผู้เป็นแม่ได้ลูกสาวคืนจึงไปเกิดใหม่พร้อมเด็กๆ ที่ตายในบ้านคดีที่ 3: นักสาปแช่งหลังเลิกเรียน คดีที่ 3: นักสาปแช่งหลังเลิกเรียน. หลวงพี่เข้ามาของร้องนาลให้รับทำคดีๆ ในโรงเรียนที่นาลเคยปฏิเสธงานไป นาลเริ่มที่การฟังเรื่องราวแปลกที่เด็กในโรงเรียนขึ้นมาเล่าให้ฟัง จนนาลต้องเรียกกำลังเสริม และก็มีนักเรียนเล่าเรื่อง คาไซ จิอาคิ เด็กที่มีพลังจิตสามารถงอช้อนได้ให้ฟัง นาลไปตรวจสอบเรื่องของเด็กคนนั้นจึงรู้ว่าเด็กคนนั้นเป็นพวกเกลารีนี่ (พวกที่เชื่อว่าตัวเองมีพลังจิต แต่จริงเป็นเพียงพลังชั่วคราว) มาอิอยู่กับนาลในฐาน(นาลเป็นโกสต์ฮันเตอร์ที่ไม่มีพลังวิญญาณเลย จึงใช้เครื่องมีสมัยใหม่พวกกล้องและเครื่องมีตรวจจับพลังงานเหนือธรรมชาติ จึงต้องมีห้องที่เป็นฐานไว้สำหรับติดตั้งเครื่องมมือต่างๆ ) ได้มีวิญญาณผู้หญิงผมยาวโผล่มาจากเพดาน มาอิหลุดปากเรื่องการสาปแช่งโดยใช้ตุ๊กตาฟางทำให้นาลนึกถึงศาสตร์การสาปแช่งเอนมิ (การเขียนชื่อของผู้ต้องการสาปลงบนตุ๊กตาแล้วเอาไปฝังในดิน เป็นการของให้วิญญาณช่วยสาปแข่งแทน) มาอิและนาลพบตุ๊กตาสาปแช่งจำนวนมากเพราะมาอิตกลงไปในท่อน้ำ นาลคลี่คลายคดีทั้งหมดได้และพบว่าคนที่ทำการสาปแช่งคืออาจารย์อุบุซึนะ เค อาจารย์ที่คอยช่วนคาไซและเธอเองก็เป็นเกลารีนี่ หลังจากจบคดีนาลให้มาอิทดสอบพลังจิต ผลคือมาอิมีพลังเซนซิทีฟแฝงอยู่ (ผู้มีพลังไซคิก ESP)คดีที่ 4: การละเล่นต้องห้าม คดีที่ 4: การละเล่นต้องห้าม. วันหนึ่ง ยาซึฮาระ โอซามุ ประธานนักเรียนของโรงเรียนแห่งหนึ่งมาขอให้นาลช่วยไปสืบคดีประหลาดที่โรงเรียน ซึ่งอาจารย์ในโรงเรียนที่ไม่ให้การต้อนรับคณะของนาลเท่าไหร่นัก นาลให้ยาซึฮาระแบ่งเด็กออกตามกลุ่มเพื่อเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นให้ฟัง เริ่มจากเสียงแปลกๆ ในห้องโสต ล็อกเกอร์ที่เปิดไม่ออก หุ่นจำลองแยกส่วนเอง เสียงในห้องดนตรี เตียงในห้องพยาบาลที่อยู่ๆ ก็มีคนมานอน และมีคนเห็นซาคาอุจิเด็กที่ฆ่าตัวตายไปแล้วมาเดินในโรงเรียน และคำสั่งเสียที่ประหลาดคือ “ผมไม่ใช่สุนัข” (นาลและทีมเข้าใจในทันทีว่าเพราะอะไร นั่นเพราะอาจารย์ทุกคนในโรงเรียนเข้มงวดมา และชอบให้คำพูดที่รุนแรงในการสั่งนักเรียน) กลุ่มอาหารเป็นพิษทั้งห้องโดยมียาซึฮาระรวมอยู่ด้วย(แต่ไม่ใช่อาหารเป็นพิษแต่เพราะกลิ้นเห็นอย่างรุนแรงในห้องจนทำให้นักเรียนทั้งห้องอาเจียน) และคดีไฟไหมห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าที่จะไหมทุก 12 วัน นาลพบต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด เพราะนักเรียนในโรงเรียนเล่น โยริคิริซามะ ซึ่งก็คือผีถ้วนแก้ว โดนมีกระดาษที่ให้เล่นกันเฉพาะและต้องเอาไปไว้ที่ศาลเจ้าเมื่อเล่นเสร็จ นาลจึงต้องเรียกกำลังเสริมอีกครั้งโดยมียาซึฮาระเป็นอีกหนึ่งคนที่เข้ามาช่วย นาลให้ทุกคนเริ่มไล่ผีจากจุดที่ได้มีการสอบถามว่าเกิดเรื่องประหลาดขึ้น และมาอิฝันบอกเหตุและหลุดปากบอกว่าอาจจะเกิดไฟไหนที่ห้องโสตแทนห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าและก็เกิดไฟไหมขึ้นจริงๆ และหลังจากนั้นมาอิก็ฝันและพบเหตุการณ์ประหลาดหลายครั้ง มาอิเล่าเรื่องสิ่งที่นาลมาเตือนในฝันให้ทุกคนฟัง จึงทำให้นาลนึกถึงศาสต์การสาปแช่งอีกอย่างขึ้นมาได้คือ โคโดคุ เป็นการเอาแมลงร้ายจำพวกที่มีพิษหลายๆ อย่างมาขังรวมกันไว้ให้มันกินกันเองจนกว่าจะเหลือตัวสุดท้าย แล้วนำไปวางไว้ให้คนที่เราต้องการสาปมาเก็บไปพร้อมเงิน แมลงจะนำโชคมาให้แต่เมื่อถึงเวลาแมลงก็จะกินคนเลี้ยง ซึ่งเหมือนกับในโรงเรียนที่มีวิญญาณมากมายแล้วก็เริ่มกินกันเองจนกว่าจะเหลือตัวสุดท้าย ยาซึฮาระพูดถึงกระดาษที่ใช้ในการเล่นโยริคิริซามะที่เขียนคำว่าปีศาจเป็นวงกลมแทนที่จะเป็นคำว่า โทริอิ (ประตูใหญ่หน้าศาลเจ้า) ทำให้รินรู้ว่านี่คือการสาปแช่งจริงๆ และมีไว้เพื่อฆ่าคน ซึ่งคนๆ นั้นก็คืออาจารย์มาซึยามะ ฮิเดฮารุ(อาจารย์ฝ่ายปกครองที่เข้มงวดมากๆ) นาลคิดที่จะสะท้อนคำสาปทั้งหมดกลับไปที่เจ้าของคำสาปนั่นคือคนที่เล่นผีถ้วยแก้วทุกคน มาอิรู้สึกโกรธมากที่นาลจะสะท้อนคำสาปซึ่งอาจจะทำให้ทุกคนต้องตาย แต่นาลใช้วิธีสะท้อนคำสาปโดยใช้ฮิโตงาตะที่เขียนชื่อนักเรียนทั้งโรงเรียนไว้เป็นตัวรับคำสาปแทนคดีที่ 5: เขาวงกตอาบเลือด คดีที่ 5: เขาวงกตอาบเลือด. นาลถูกขอร้องให้สืบคดีคนหายในคฤหาสน์ของนายกรัฐมนตรี ที่มีโมริ มาโดกะ อาจารย์ที่เป็นคนสอนวิชาโกสต์ฮันเตอร์ให้ แต่เนื่องจากเป็นคดีดังจึงให้ยาซึฮาระมาเป็นตัวแทน (รับบทผู้อำนวยการแทน) และก็ได้ขอความช่วนเหลือจากทีมงานเดิม นาลเริ่มที่การให้ผู้ดูแลบ้านเล่าถึงเหตุการณ์คนหายให้ฟัง และให้ทุกคนออกสำรวจบ้านและวัดทุกห้องเพื่อทำแผนที่บ้าน บ้านถูกต่อเติมจากหลังเดิมทำให้บ้านมีแต่ห้องประหลาดๆ แถมขั้นบันไดที่มีไม่เท่ากัน การจากที่ต้องวัดและตรวจอย่างระเอียดทำให้พบห้องลับ 2 ห้องซึ่งมีการพบของในห้องนั้นด้วย เสื้อกาวที่มีเงินโบราณอยู่ในกระเป๋าที่เขียนข้อความประหลาดไว้(อ่านได้ตอนหลังว่า "คนที่มาที่นี่ตายหมดแล้ว ได้ยินว่าถูกอุราโดะฆ่า รีบหนีไปซะ") หลังจากอาจารย์อิงาราชิ ให้ซึซึกิผู้ช่วยทำพิธีเชิญวิญญาณ ซึซึกิก็หายตัวไป วันต่อมาอาซึกิก็หายไปอีกคน มาอิฝันว่ามีชาย 2 คนพาตัวเธอไปที่ห้องแปลกๆ ที่ไม่เคยเห็น ฝ่ายไปทางสวน และเข้าไปที่ห้องที่ปูกระเบื้อง เธอถูกเอาวางบนเตียงและก็มีคนเอามีดบาดที่คอเธอ มาอิและเล่าฝันให้ทุกคนฟัง จอห์นตั้งข้อสังเกตว่าคนที่หายไปมีแต่หนุ่ม สาวที่อายุไม่ถึง 30 ทั้งนั้น และคนที่ 3 ก็หายไป เนื่องจากทุกคนในกลุ่มไม่มีใครถึง 30 นาลจึงจำเป็นต้องจับคู่เพื่อให้ช่วยดูแลกันและกัน แต่มีคนที่เกินมายาซึฮาระจึงถอนตัวออกเพื่อออกไปช่วยมาโดกะหาข้อมูลภายนอก นาลต้องการให้มาซาโกะเป็นร่างทรงให้แต่ถูกมาอิคัดค้าน จึงต้องให้รินเชิญวิญญาณแทน รินเรียกวิญญาณของ 3 คนที่หายไปมาซึ่งก็ได้ความว่าคนที่ฆ่าทุกคนใบ้คือ "อุราโด" ซึ่งถูกใช้เรียกแทนแคร๊กคูล่า อุราโดะจับหนุ่มสาวไปแล้วก็ปาดคอเอาเลือดมาเพื่อจะอาบเพราะตัวเองไม่ค่อยแข็งแรง นาลต้องการที่จะทุบกำแพงเพื่อหาสิ่งที่ต่อเติมบ้านเพื่อปิดไว้ และก็พบกับห้องที่ถูกปิด นาลพบซากศพคนที่หายไปก่อนหน้านี้ เมื่อเรื่องออกมาดังนี้นาลจึงตัดสินใจที่จะถอนกำลังเพราะไล่ผีไม่ได้ และจุดประสงค์ที่แท้จริงก็สำเร็จแล้ว นั่นคือการตรวจสอบว่า ดร.โอลิเวอร์ เดวิส เป็นการแอบอ้าง ในขณะที่กลับลังจะกลับ มาซาโกะ เกิดรู้สึกหึงมาอิกับนาลจึงขอแยกออกไป แล้วเธอก็หายตัวไป นาลจึงต้องค้นหาห้องที่ถูกโบกปูนปิดไว้อีกครั้ง ในขณะนั้นมาอิก็หลับและฝันอีกครั้ง เธอฝันเห็นนาลที่ชี้ที่อยู่ของมาซาโกะ มาซาโกะที่กลัวมาจนมาอิจึงต้องหยิบลูกกุญแจที่เป็นเครื่องรางของตัวเองให้มาซาโกะไว้ ก่อนที่จะตื่น มาอิเล่าว่ามาซาโกะยังไม่ตายทำให้ทีมงานมีกำลังใจที่จะหาต่อ และก็พบส่วนที่ถูกปิดไว้ มาอิคุ้นมาเพราะตัวเองเคยฝันถึง จึงวิ่งเข้าไปเพื่อช่วยมาซาโกะ เมื่อทุกคหนีอุราโดะได้ นาลก็เล่าให้ฟังว่าได้พบซากโครงกระดูกของผู้สูญหายทุกคนถูกจัดวางไว้อย่างดีในห้องๆ หนึ่ง ยาซึฮาระรายงานผลการสืบให้ผู้ดูแลรับทราบและแนะนำให้เผาบ้านทิ้ง เพราะวิญญาณของอุราโดะยึดติดกับบ้าน ถ้าบ้านถูกเผาเค้าก็จะหายไปด้วยคดีที่ 6: บ้านต้องสาปตัวละครตัวละคร. - ทานิยาม่า ไม (谷山 麻衣 Taniyama Mai)- ชิบุยะ คาซึยะ (渋谷 一也 Shibuya Kazuya)- ริน/หลิน โค่โจ (林 興徐 Rin Koujo)- ทาคิงาว่า โฮโช (滝川 法生 Takigawa Houshou)- มาซึซากิ อายาโกะ (松崎 綾子 Matsuzaki Ayako)- จอห์น บราวน์ (ジョン・ブラウン John Brown)- ฮาระ มาซาโกะ (原 真砂子 Hara Masako)- ยาซึฮาระ โอซามุ (安原 修 Yasuhara Osamu)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. FILE1 "มีวิญญาณชั่วร้ายอยู่มากมาย!?" #1 (FILE1「悪霊がいっぱい!?」#1) 2. FILE1 "มีวิญญาณชั่วร้ายอยู่มากมาย!?" #2 (FILE1「悪霊がいっぱい!?」#2) 3. FILE1 "มีวิญญาณชั่วร้ายอยู่มากมาย!?" #3 (FILE1「悪霊がいっぱい!?」#3) 4. FILE2 "บ้านตุ๊กตา" #1 (FILE2「人形の家」#1) 5. FILE2 "บ้านตุ๊กตา" #2 (FILE2「人形の家」#2) 6. FILE2 "บ้านตุ๊กตา" #3 (FILE2「人形の家」#3) 7. FILE3 "นักสาปแช่งหลังเลิกเรียน" #1 (FILE3「放課後の呪者」#1) 8. FILE3 "นักสาปแช่งหลังเลิกเรียน" #2 (FILE3「放課後の呪者」#2) 9. FILE3 "นักสาปแช่งหลังเลิกเรียน" #3 (FILE3「放課後の呪者」#3) 10. FILE3 "นักสาปแช่งหลังเลิกเรียน" #4 (FILE3「放課後の呪者」#4) 11. FILE4 เรื่องผีหลอกในสวนสาธารณะ!?" (FILE4「公園の怪談!?」") 12. FILE5 "ไซเลนท์ คริสต์มาส" #1 (FILE5「サイレント・クリスマス」#1) 13. FILE5 "ไซเลนท์ คริสต์มาส" #2 (FILE5「サイレント・クリスマス」#2) 14. FILE6 "การละเล่นต้องห้าม" #1 (FILE6「禁じられた遊び」#1) 15. FILE6 "การละเล่นต้องห้าม" #2 (FILE6「禁じられた遊び」#2) 16. FILE6 "การละเล่นต้องห้าม" #3 (FILE6「禁じられた遊び」#3) 17. FILE6 "การละเล่นต้องห้าม" #4 (FILE6「禁じられた遊び」#4) 18. FILE7 "เขาวงกตอาบเลือด" #1 (FLIE7 「血ぬられた迷宮」#1) 19. FILE7 "เขาวงกตอาบเลือด" #2 (FLIE7 「血ぬられた迷宮」#2) 20. FILE7 "เขาวงกตอาบเลือด" #3 (FLIE7 「血ぬられた迷宮」#3) 21. FILE7 "เขาวงกตอาบเลือด" #4 (FLIE7 「血ぬられた迷宮」#4) 22. FILE8 "[บ้านต้องสาป" #1 (FLIE8 「呪いの家」#1) 23. FILE8 "[บ้านต้องสาป" #2 (FLIE8 「呪いの家」#2) 24. FILE8 "[บ้านต้องสาป" #3 (FLIE8 「呪いの家」#3) 25. FILE8 "[บ้านต้องสาป" #4 (FLIE8 「呪いの家」#4)</doc>
