<doc id="37584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37584" title="มหาวิทยาลัยเมจิ">มหาวิทยาลัยเมจิ มหาวิทยาลัยเมจิ () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนตั้งอยู่ที่จังหวัดโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เริ่มก่อตั้งในปี พ.ศ. 2424 (ค.ศ. 1881) โดยนักฎหมาย 3 คน คือ ทัตซึโอะ คิชิโมะโตะ, โคโซ มิยะงิ และ มิซะโอะ ยะชิโระ และตั้งเป็นมหาวิทยาลัยในปี พ.ศ. 2463 (ค.ศ. 1920) มหาวิทยาลัยเมจิเป็นหนึ่งในกลุ่มมหาวิทยาลัย โตเกียว 6 นักร้องที่จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเมจิ เช่น ยามาชิตะ โทโมฮิสะ (วง News), เคอิจิโร่ โคยาม่า (วง News) เป็นต้น วิทยาเขตหลักของมหาวิทยาลัยตั้งอยู่ที่ โอะจะโนะมิซุ มีชื่อว่าวิทยาเขต ทสึรุกะได มีนักศึกษาประมาณ 33,000 คน ในทุกปี มหาวิทยาลัยเมจิจะมีการจัดการแข่งขัน รักบี้และเบสบอลกับ มหาวิทยาลัยวะเซะดะ</doc>
