<doc id="375912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=375912" title="รายชื่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่พบในประเทศไทย">รายชื่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่พบในประเทศไทย นี่คือ รายชื่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่พบในประเทศไทย มีทั้งสิ้น 264 ชนิด มี 3 ชนิดถูกคุกคามจนเข้าขั้นวิกฤติ มี 11 ชนิดถูกคุกคามจนใกล้สูญพันธุ์ มี 24 ชนิดเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์ และ 2 ชนิดมีความเสี่ยงต่ำแต่ใกล้ถูกคุกคาม และสูญพันธุ์ไป 1 ชนิดอันดับลิ่นอันดับเฮดจ์ฮอกอันดับตุ่นอันดับกระแตอันดับบ่างอันดับค้างคาวอันดับวานรอันดับสัตว์กินเนื้ออันดับวาฬและโลมาอันดับพะยูนอันดับช้างอันดับสัตว์กีบคี่อันดับสัตว์กีบคู่อันดับสัตว์ฟันแทะอันดับกระต่าย</doc>
