<doc id="376087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376087" title="ออสติโอคอนไดรติส ดีสซิแคนส์">ออสติโอคอนไดรติส ดีสซิแคนส์ ออสติโอคอนไดรติส ดีสซิแคนส์ () เป็นโรคอย่างหนึ่งของข้อต่อซึ่งมีการแตกออกระหว่างกระดูกอ่อนผิวข้อกับกระดูกใต้กระดูกอ่อน โรคนี้เกิดจากการขาดเลือดของกระดูกใต้กระดูกอ่อนผิวข้อ ทำให้กระดูกบริเวณดังกล่าวตายแบบ avascular necrosis หรือการตายของเนื้อเยื่อที่เกิดจากการขาดเลือด กระดูกที่ตายจะถูกดูดซึมไป ทำให้กระดูกอ่อนผิวข้อบริเวณนั้นเสียหายง่าย ต่อมาจึงเกิดการแตก (dissection) ของทั้งกระดูกและกระดูกอ่อนออกมา มีชิ้นกระดูกลอยในช่องว่างไขข้อ ทำให้เกิดอาการปวดและทำความเสียหายต่อผิวข้อมากขึ้น</doc>
