<doc id="37609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37609" title="ชมรมรัก คลับมหาสนุก">ชมรมรัก คลับมหาสนุก ชมรมรัก คลับมหาสนุก (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะ เรื่องและภาพโดยบิสโก ฮาโตริ ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร LaLa ของสำนักพิมพ์ฮาคุเซนฉะ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 ต่อมาได้รับการสร้างเป็นดราม่าซีดี ในปี พ.ศ. 2546-2548 (ไม่ได้ออกวางขายทั่วไป) และสร้างเป็นอะนิเมะ ในปี พ.ศ. 2549 ความยาวทั้งหมด 26 ตอนจบ นอกจากนี้ยังถูกดัดแปลงเป็นเกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 และนินเทนโดดีเอส รวมถึงดัดแปลงเป็นซีรีส์และภาพยนตร์ในชื่อเรื่องว่า Ouran High School Host Club ด้วย ในประเทศไทย ชมรมรัก คลับมหาสนุก ได้รับลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดยบงกช พับลิชชิ่ง และออกจำหน่ายฉบับอะนิเมะลิขสิทธิ์ในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดยเดกซ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ฟุจิโอกะ ฮารุฮิ เด็กสาวนักเรียนทุนที่สอบเข้าไปเรียนในโรงเรียนมัธยมปลายโอรันที่เต็มไปด้วยบรรดาคุณหนูไฮโซ แต่เพราะในวันแรกเธอต้องตัดผมสั้นเหมือนผู้ชายเพราะมีเด็กเอาหมากฝรั่งมาติดที่ผม แล้วยังทำคอนแทคเลนส์หาย แถมยังไม่มีเงินซื้อชุดนักเรียนจึงใช้ชุดเก่าของคุณพ่อหลังจากแม่เสียชีวิตซึ่งเป็นชุดผู้ชาย ทำให้ฮารุฮิถูกเข้าใจผิดว่าเป็นผู้ชาย แล้วยังต้องเข้ามาเป็นสมาชิกของโฮสต์ต์คลับเพราะไปทำแจกันของชมรมที่ราคา 8 ล้านเยนแตก แต่หลังจากที่ทุกคนรู้ว่าฮารุฮิเป็นผู้หญิง จึงต้องช่วยกันปิดเรื่องนั้นเป็นความลับ จนทำให้เกิดเรื่องราวมากมายขึ้นกับชีวิตของฮารุฮิ หลังจากได้เข้ามาอยู่ที่ โฮสต์คลับแห่งนี้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฟุจิโอกะ ฮารุฮิ () ให้เสียงโดย: Maaya Sakamoto, วิภาดา จตุยศพร- สุโอ ทามากิ () ให้เสียงโดย: Mamoru Miyano, อิทธิพล มามีเกตุ- โอโทริ เคียวยะ () ให้เสียงโดย: Masaya Matsukaze, มนูญ เรืองเชื้อเหมือน- ฮิตาจิอิน ฮิคารุ () ให้เสียงโดย: Kenichi Suzumura, ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี- ฮิตาจิอิน คาโอรุ () ให้เสียงโดย: Yoshinori Fujita, ธนกฤต เจนคลองธรรม- ฮานิโนะสึกะ มิตสึคุนิ () Ayaka Saitō, อรุณี นันทิวาส- โมริโนะสึกะ ทาคาชิ () Daisuke Kirii, ไกวัล วัฒนไกร และ รักรุ่นพี่ฮันนี่มากถืงขนาดรุ่นพี่ฮันนี่ทำอะไรจะยอมทุกอย่าง(ในเรื่องที่ถูกต้อง)ตัวละครประกอบตัวละครประกอบ. - อายาโนะโคจิ (ตอนที่ 1 เล่ม 1) - คาสึงาซากิ คานาโกะ,สุซุชิมะ โอโอรุ (ตอนที่ 2 เล่ม 1) - โฮชาคุจิ เร็นเกะ (ตอนที่ 3 เล่ม 1,ตอนที่ 1 เล่ม 6) - เนโกะซาว่า อุเมะฮิโตะ - หัวหน่าชมรมมนต์ดำซึ่งแพ้แสงอย่างสุดๆจนต้องใส่วิกและผ้าคลุมสีดำ (ตอนที่ 5 เล่ม 2,ตอนที่ 8 เล่ม 3) - ทาคาโอจิ ชิโร่ (ตอนที่ 6 เล่ม 2) - คามิชิโระ ฮินะ (ตอนที่ 6 เล่ม 2) - อามาคุสะ เบนิโอะ, มาอิฮาระ จิซึรุ, ซึวาบุกิ ฮินาโกะ - พวกซึกะคลับ (ตอนที่ 10 เล่ม 3) - แม่มดที่อยู่บนยอดตึกรวม (ฮิคารและคาโอรุรวมหัวกันหลอกฮารุฮิ) (ตอนที่ 12 เล่ม 3) - ฟุจิโอกะ ริวอิจิ - คุณพ่อของฮารุฮิ (ตอนที่ 13 เล่ม 4) - โคมัตสึซาว่า อากิระ,ซาเคียว โทโมจิกะ, อุเคียว จิคาเงะ - ชมรมหนังสือพิมพ์ (ตอนที่ 16 เล่ม 4) - มัตสึไดระ โทชิโยริ (ตอนที่ 1 เล่ม 6) - มัตสึยามะ คานัน - รองประธานนักเรียน เป็นคู่มั่นของคุเสะ(ตอนที่ 1,2 เล่ม 6) - คุเสะ ทาเคชิ - เป็นประทานชมรมอเมริกันฟุตบอล คู่ปรับที่มีความแค้นส่วนตัวตั้งแต่สมันอนุบาลของเคียวยะ(ชอบแทะเปลือกส้ม) (ตอนที่ 1,2 เล่ม 6) - โทโกอิง มาโคโตะ - ประทานนักเรียนเป็นโรคกระเพาะ(ตอนที่ 1,2 เล่ม 6) - ทารุมิ ฮายาโตะ (ตอนที่ 1,2 เล่ม 6) - ชิโด ฟุยุมิ - พี่ของเคียวยะ (ตอนที่ 2 เล่ม 6) - คาซาโนดะ ริสึ - พวกโฮสคลับเรียกว่าบอซซาโนวาจี้คุง (ตอนที่ 3 เล่ม 8) - เซ็นโด เท็ตสึยะ - ลูกน้องของคาซาโนดะ (ตอนที่ 3 เล่ม 8) - ยาสุมุระ เมย์จัง - ลูกของมิสุสุจจิ (เล่ม10)รายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Opening : Sakura KISS - Ending : Shissouเพลงตัวละครเพลงตัวละคร. - Suou Tamaki Image Song : Guilty Beauty Love (บาปต่อรักอันงดงาม) - Otori Kyouya Image Song : Tsumetai Yoru (รัตติกาลที่หนาวเหน็บ) - Hitachiin Kikaru,Kaoru Image Song : Bokura no Love Style (รูปแบบความรักของพวกเรา) - Haninozuka Misukuni Image Song : Doki Doki Waku Waku (คึกคักๆ ตื่นเต้นๆ) - Morinozuka Takashi Image Song : Itsumo Soba ni (จะอยู่เคียงข้างเสมอ) - Fujioka Haruhi Image Song : Little Wing (ปีกเล็กๆ) - HostClub : Mata Ashita! ( พบกันใหม่พรุ่งนี้ ) หมายเหตุ : เพลง Little Wing เป็นเพลง OST ลิบซิงค์ของฮารุฮิในอะนิเมะ "ตอนที่ 19 : การท้าทายจากโรเบเลีย" ด้วย</doc>
