<doc id="376024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376024" title="ดาว้องก์">ดาว้องก์ ดาว้องก์ (Da’vance) คือสถาบันกวดวิชาในประเทศไทย สอนวิชาภาษาไทยและสังคมศึกษา สำนักงานใหญ่ (สาขาเยาวราช) ตั้งอยู่เลขที่ 28 - 34 ถนนลำพูนไชย แขวงตลาดน้อย เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร ก่อตั้งโดย ปิง เจริญศิริวัฒน์ประวัติ ประวัติ. ดาว้องก์ก่อตั้งโดย ปิง เจริญศิริวัฒน์ หรือ "อาจารย์ปิง" โดยเริ่มสอนหนังสือรุ่นแรกจากโต๊ะปิงปอง รุ่นแรกที่สอนสอนทั้งภาษาไทย สังคมศึกษา ภาษาอังกฤษ และคณิตศาสตร์ ต่อมาจึงสอนแค่เพียงภาษาไทยกับสังคมศึกษา เพราะผู้ก่อตั้งเห็นว่าเป็นวิชาที่มีคนสอนและเอาใจใส่น้อย ด้วยความนิยมจากนักเรียน ทำให้อาจารย์ต้องขยายมาเปิดเป็นห้องเล็กๆ ขนาด 25–30 คน ต่อมาขยายเป็นห้องละ 70–80 คน และเป็นห้องละ 100 คนตามลำดับ แต่ก็ยังไม่เพียงพอกับความต้องการของนักเรียนที่มาสมัครเรียน จึงเกิดห้องถ่ายทอดซึ่งส่งตรงจากห้องสด แต่ก็ยังไม่เพียงพอกับความต้องการของนักเรียน และเพื่อแก้ปัญหาที่ผู้ปกครองขอร้องกันมาเป็นจำนวนมากว่าลูกหลานของตนยังไม่มีที่เรียน ดาว้องก์จึงขยายจากฝั่งเดียวมาเป็นสองฝั่งและกระจายสาขาออกไปชื่อและสัญลักษณ์ ชื่อและสัญลักษณ์. ชื่อดาว้องก์ มาจากภาษาฝรั่งเศส d’avance ก้าวหน้า และเพื่อให้สามารถอ่านได้ง่ายจึงเปลี่ยนเป็น Da’vance สัญลักษณ์ดาว้องก์ คืออิฐ 9 ก้อนที่มีก้อนหนึ่งเอียงอยู่ หมายถึงการก่อสร้างความรู้ให้ก้าวหน้า (ก้อนอิฐจึงมี 9 ก้อน) 8 ก้อนที่ตั้งตรงคือความรู้ที่อาจารย์ปิงสอนแก่นักเรียน ส่วนก้อนที่เอียง คือการรู้จักพลิกแพลงของนักเรียน ซึ่งถ้านักเรียนรู้จักพลิกแพลงความรู้ที่อาจารย์ให้มาทั้งหมด อิฐ 9 ก้อนจะตั้งตรง ไม่ล้มครืน นั้นคือการรู้จักคิดพลิกแพลงจะทำให้นักเรียนก้าวหน้านั่นเองคอร์สการเรียนที่เปิดสอนคอร์สการเรียนที่เปิดสอน. - ม.4 SEM 1 - ม.4 SEM 2 - ม.5 SEM 1 - ม.5 SEM 2 - ประวัติศาสตร์ - คอร์สสรุปเนื้อหา ม.4-ม.6 (Intensive) - คอร์สตะลุยโจทย์ (Turbo) - คอร์ส Thai Go Gatสาขาของดาว้องก์ สาขาของดาว้องก์. ปัจจุบัน (พ.ศ. 2557) ดาว้องก์มีทั้งหมด 34 สาขาได้แก่- สาขาเยาวราช (สำนักงานใหญ่) - สาขาศรีนครินทร์ - สาขาสยามสแควร์ - สาขาบางกะปิ - สาขาเซ็นจูรี่ - สาขาพญาไท - สาขาสามเสน - สาขาปิ่นเกล้า - สาขาวงเวียนใหญ่ - สาขางามวงศ์วาน - สาขารังสิต - สาขาราชบุรี - สาขาสุพรรณบุรี - สาขาชลบุรี - สาขาสระบุรี - สาขาระยอง - สาขาอุดรธานี- สาขาสกลนคร - สาขาขอนแก่น - สาขาร้อยเอ็ด - สาขานครราชสีมา - สาขาบุรีรัมย์ - สาขาอุบลราชธานี - สาขาเชียงใหม่ - สาขาเชียงราย - สาขาลำปาง - สาขาพิษณุโลก - สาขานครสวรรค์ - สาขาหาดใหญ่ - สาขาพัทลุง - สาขาตรัง - สาขานครศรีธรรมราช - สาขาภูเก็ต - สาขาสุราษฎร์ธานี</doc>
