<doc id="376166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376166" title="เทศบาลเมืองหนองปรือ">เทศบาลเมืองหนองปรือ เทศบาลเมืองหนองปรือ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ในเขตอำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปรือ (เฉพาะพื้นที่นอกเขตเมืองพัทยา ได้รับการยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลขึ้นเป็นเทศบาลเมือง เมื่อปี พ.ศ. 25494ประวัติ ประวัติ. ตำบลหนองปรือ เป็นตำบลหนึ่งในแปดตำบลของอำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี ตั้งอยู่กลางพื้นที่อำเภอบางละมุง ที่ทำการ เทศบาล อยู่ห่างที่ว่าการอำเภอบางละมุง 9 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 45.54 ตารางกิโลเมตร มีแนวเขตติดต่อเขตเมืองพัทยา ระยะทาง 10 กิโลเมตร เดิมศูนย์กลางของชุมชนชาวหนองปรืออยู่แถวบริเวณหมู่ที่ 1 และหมู่ที่ 6 ในปัจจุบันมีสภาพเป็นที่ลุ่มมีหนองน้ำที่อุดมไปด้วยต้นปรือ จึงเรียกขานชื่อบ้านว่าหนองปรือ ชาวบ้านอาศัยตั้งรกรากอยู่กันมากว่า 200 ปี โดยมีหลักฐานที่สามารถยืนยันนับห้วงเวลาจากสภาพโบสถ์เก่าแก่ในวัดหนองปรือ ที่สร้างโดยหลวงพ่อช้าง ที่ชาวตำบลหนองปรือเคารพนับถือซึ่งยังคงสภาพเดิมอยู่ในปัจจุบัน พื้นที่ของตำบลหนองปรือ มีความอุดมสมบูรณ์เหมาะแก่การเกษตรกรรม มีลำห้วยมาบประชันเปรียบเสมือนเส้นเลือดหล่อเลี้ยงชุมชนตลอดมา นับวันนานปีเข้าก็มีราษฎรมาอยู่อาศัยในเขตตำบลหนองปรือเพิ่มมากขึ้น กระทั่งขยายความหนาแน่นออกไปด้านทิศตะวันตกจนถึงหาดพัทยา เมื่อเกิดสงครามเวียดนาม สหรัฐอเมริกาเข้ามาตั้งฐานทัพ อยู่ที่อู่ตะเภา ทหารจีไอชาวอเมริกันผ่านพื้นที่หาดพัทยาหลงใหลในความสวยงามของหาดทราย จึงมาตั้งแคมป์พักผ่อนเมื่อว่างจากการสู้รบ ทำให้หาดพัทยามีชื่อเสียงขจรไกลไปทั่วโลกนับตั้งแต่บัดนั้น จนพัฒนามาเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญของประเทศ- พ.ศ. 2521 ได้รับการจัดรูปการบริหารขึ้นเป็น "เมืองพัทยา" โดยแบ่งเขตการปกครองผนวกเอาพื้นที่ของตำบลหนองปรือไปส่วนหนึ่ง ตามแนวเขตถนนสุขุมวิทห่างออกไปทางทิศตะวันออกระยะ 900 เมตร ตลอดแนว พื้นที่ที่คงอยู่ได้รับการยกฐานะเป็น "เทศบาลเมืองหนองปรือ" ในปัจจุบันรางวัลที่ได้รับพื้นที่พื้นที่. - - พื้นที่พักอาศัย 27,645-0-0 ไร่ - - พื้นที่พาณิชยกรรม 494 ไร่ - - พื้นที่ตัวหน่วยงานของรัฐ 61-0-73 ไร่ - - สวนสาธารณะ/นันทนาการ 68 ไร่ - - พื้นที่เกษตรกรรม 7,863 ไร่ - - พื้นที่ตั้งสถานศึกษา 87-3-27 ไร่ - - พื้นที่ว่าง 7,180 ไร่ด้านสังคมด้านสังคม. - - ชุมชน จำนวน 43 ชุมชน - - จำนวนบ้าน 44,157 หลังคาเรือน - - จำนวนประชากรในชุมชน 73,024 คนสภาพเศรษฐกิจ สภาพเศรษฐกิจ. เมืองหนองปรือ ประชากรส่วนใหญ่มีอาชีพรับจ้าง รองลงมามีอาชีพค้าขายและทำการเกษตรกรรมจำนวนน้อยประมาณร้อยละ 7 มีกลุ่มอาชีพ กลุ่มสตรี กลุ่มเกษตร และกลุ่มมวลชนดูแลประสานงาน ในเขตพื้นที่เทศบาลเมืองหนองปรือมีโรงงานอุตสาหกรรมประเภทโรงงานแป้งมันสำปะหลัง โรงงานน้ำแข็ง โรงงานคอนกรีต และธุรกิจโครงการบ้านอยู่อาศัยประมาณ 40 โครงการศาสนสถาน ศาสนสถาน. ภายในเขตเทศบาลเมืองหนองปรือ มีวัด 7 แห่ง มัศยิด 8 แห่งรายชื่อวัดในเขตเทศบาลเมืองหนองปรือรายชื่อวัดในเขตเทศบาลเมืองหนองปรือ. 1. วัดเขาโพธิ์ทอง 2. วัดบุญสัมพันธ์ 3. วัดสามัคคีประชาราม 4. วัดหนองปรือ 5. วัดเขาเสาธงทอง 6. วัดเขามะกอก 7. วัดสุทธาวาสรายชื่อมัสยิดในเขตเขตเทศบาลเมืองปรือการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนในเขตเทศบาลเมืองหนองปรือ1. โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาชลบุรี เขต 3 จำนวน 6 แห่ง คือ โรงเรียนวัดสุทธาวาส โรงเรียนบ้านทุ่งกลม โรงเรียนวัดบุญสัมพันธ์ โรงเรียนชุมชนบ้านหนองปรือ โรงเรียนวัดเขาโพธิ์ทอง และโรงเรียนบ้านเนินพลับหวาน 2. โรงเรียนสังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน จำนวน 2 แห่ง คือ โรงเรียนสว่างบริบูรณ์วิทยา และโรงเรียนไทยอิโตะเทคโนโลยีพัทยา 3. โรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองหนองปรือ จำนวน 1 แห่ง คือ โรงเรียนอนุบาลเทศบาลเมืองหนองปรือ 4. ศูนย์การศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย จำนวน 1 แห่ง คือ ศูนย์การเรียนรู้ชุมชนตำบลหนองปรือ 5. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 4 แห่ง ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดสุทธาวาส ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดหนองปรือ ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดเขาโพธิ์ทอง ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านหนองใหญ่การท่องเที่ยว การท่องเที่ยว. ในเขตเทศบาลเมืองหนองปรือ มีแหล่งท่องเที่ยวหลายแห่ง ได้แก่ห้างสรรพสินค้าห้างสรรพสินค้า. - เดอะชิลล์ พลาซา The Chilled Plaza</doc>
