<doc id="37615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37615" title="ฮิโนะ เร">ฮิโนะ เร ฮิโนะ เร (Hino Rei) เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง เซเลอร์มูน นักพากย์ญี่ปุ่น : Sato Rina นักพากย์ไทย : อรุณี นันทิวาส (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.), ฉันทนา ธาราจันทร์ (ไรท์บียอนด์) นักแสดง : Kitagawa Keiko (ภาคละครโทรทัศน์)ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. สาวน้อยผู้แปลงร่างเป็น เซเลอร์มาร์ส (Sailor Mars) เรย์เป็นเด็กสาวที่มีใบหน้าสวย ผมยาวสีดำขลับ ปัจจุบันเรียนอยู่ที่โรงเรียนสตรีเอกชน T.A คุณแม่ของเรย์เสียชีวิตไปตั้งแต่ตอนที่เธอยังเด็ก ส่วนคุณพ่อเป็นนักการเมือง เขามักจะเอาแต่ทำงานไม่เคยมีเวลาให้กับลูกสาว เรย์จึงมาอาศัยอยู่กับคุณปู่ซึ่งเป็นเจ้าอาวาสของศาลเจ้าฮิคาวะ (ได้ต้นแบบมาจากศาลเจ้าฮิคาวะที่เป็นสถานที่ๆ มีอยู่จริงในโตเกียว ย่าน Azabu Juban ของญี่ปุ่น) โดยทำหน้าที่เป็น มิโกะ คนหนึ่งของศาลเจ้า มีสัตว์เลี้ยงเป็นอีกา 2 ตัวชื่อโฟบอสกับดีมอส (นำชื่อมาจากดาวบริวารของ ดาวอังคาร) ในบรรดาอัศวินเซเลอร์ เรย์เป็นคนที่ห่วงใยและเข้าใจในตัวอุซางิมากที่สุด แม้ปกติแล้วจะชอบเอาแต่ทะเลาะกันก็ตาม นอกจากนี้ในบรรดาอัศวินเซเลอร์ เรย์ก็เป็นคนที่ถูกเปลี่ยนบุคลิกไปจากต้นฉบับเดิม (หนังสือการ์ตูน) มากที่สุดเพราะในต้นฉบับเดิม เรย์จะเป็นคนที่ดูเคร่งขรึม ดูเก็บกด ไม่ค่อยพูดมาก ไม่ชอบดูรายการโทรทัศน์ ไม่ชอบผู้ชายและไม่เคยมีความไว้วางใจในตัวผู้ชายเลยแต่ในฉบับอะนิเมะ เรย์กลับกลายเป็นคนสนุกสนาน ร่าเริง เปิดเผย แอบติงต๊องเป็นบางครั้ง ชอบดู การ์ตูน (สังเกตได้จากฉบับอะนิเมะตอนที่ 21 ที่เธอและอุซางิรู้สึกตื่นเต้นที่จะได้ไปเยี่ยมชมสตูดิโอผลิตการ์ตูนเป็นอย่างมาก) และในช่วงครึ่งแรกของอะนิเมะภาคแรก เธอก็แสดงความรู้สึกชอบ จิบะ มาโมรุ อย่างออกนอกหน้า ซึ่งเรื่องนี้ทำให้ตัวผู้เขียนอย่าง Takeuchi Naoko รู้สึกไม่พอใจทางทีมงานผู้สร้างฉบับอะนิเมะอยู่เหมือนกันหลังจากภาค SuperS เป็นต้นมา นิสัยของเรย์จึงเริ่มนิ่งสงบและเคร่งขรึมขึ้นมาบางส่วนเหมือนกับต้นฉบับ ทำให้เป็นที่พอใจในระดับหนึ่งของทาเคอุจิข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ : 10 อายุ : 14 ปี (ภาคแรก, R) / 15 ปี (ภาค S, SuperS) / 16 ปี (ภาค เซเลอร์สตาร์) ส่วนสูง : 162 ซม. (ภาคแรก) / 164.8 ซม. (ภาค Sailor Stars) วันเกิด : 17 เมษายน ราศี : เมษ อัญมณีประจำราศี : เพชร กรุ๊ปเลือด : AB ครอบครัว : ปู่ (นักบวช ชินโต) , คุณพ่อ (นักการเมือง), คุณแม่ (เสียชีวิตตั้งแต่เรย์อยู่ชั้นประถม) สีที่ชอบ : สีแดง, สีดำ ของกินที่ชอบ : ปลาปักเป้า ของกินที่ไม่ชอบ : หน่อไม้ฝรั่งกระป๋อง ดอกไม้ที่ชอบ : ดอก กาซาบลังกา วิชาที่ชอบ : วรรณคดี วิชาที่ไม่ชอบ : สังคมศาสตร์ งานอดิเรก : ดูดวง เรื่องถนัด : นั่งสมาธิ ความฝันในอนาคต : เป็นเจ้าอาวาสเซเลอร์มาร์ส เซเลอร์มาร์ส. อัศวินผู้ร้อนแรง ตัวแทนแห่งดาวอังคาร ใช้พลัง ไฟ โจมตีศัตรู สีประจำตัวคือ สีแดง ในเวลาต่อสู้สามารถใช้ยันต์สะกดให้ศัตรูหยุดเคลื่อนไหวได้ท่าแปลงร่างท่าแปลงร่าง. - Mars Power Make-Up (มาร์ส พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์แห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], ละครโทรทัศน์- Mars Star Power Make-Up (มาร์ส สตาร์ พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์ดวงดาวแห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Mars Planet Power Make-Up (มาร์ส แพลนเน็ต พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคริสตัล [มนต์ดาวพระเคราะห์มาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Mars Crystal Power Make-Up (มาร์ส คริสตัล พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - 悪霊退散 (อะคุเรียว ไทซัน) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะภาคแรก [ปีศาจร้าย จงหายไป], อะนิเมะคริสตัล [วิญญาณร้าย จงสลายไป], ละครโทรทัศน์- Fire Soul (ไฟเออร์ โซล) - ปรากฏในอะนิเมะภาคแรก [พลังไฟดาวอังคาร]- Fire Soul Bird (ไฟเออร์ โซล เบิร์ด) - ปรากฏในอะนิเมะภาค R [พลังวิหคเพลิงทรงวิญญาณดาวอังคาร]- Burning Mandala (เบิร์นนิง มันดาลา) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 2, อะนิเมะภาค R [พลังคาถาอัคคีพิฆาต], อะนิเมะคริสตัล [คาถาอัคคีพิฆาต], ละครโทรทัศน์ ตอน 48- Mars Snake Fire (มาร์ส สเนค ไฟเออร์) ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3 หรือ เล่มที่ 7, อะนิเมะคริสตัล [พลังเพลิงนาคีพิฆาต]- Mars Flame Sniper (มาร์ส เฟลม สไนเปอร์) ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 4 หรือในเล่มที่ 13, อะนิเมะภาค SuperS [พลังธนูเพลิงสังหาร]- Sailor Teleport (เซเลอร์ เทเลพอร์ต) ปรากฏในอะนิเมะภาคแรก [พลังจิตอัศวินเซเลอร์]- Sailor Planet Power (เซเลอร์ แพลนเน็ต พาวเวอร์) ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาคแรก, อะนิเมะภาคแรก- Sailor Planet Attack (เซเลอร์ แพลนเน็ต แอทแทค) ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาคแรก, อะนิเมะภาค R-S [รวมพลังอัศวินเซเลอร์], อะนิเมะคริสตัล [พลังดวงดาวเซเลอร์พิฆาต], ละครโทรทัศน์- Sailor Special Garlic Attack (เซเลอร์ สเปเชียล การ์ลิค แอทแทค) ปรากฏในอะนิเมะภาค S Special- Moonlight Attractive Attack (มูนไลท์ แอทแทรคทีฟ แอทแทค) ปรากฏในละครโทรทัศน์อาวุธอาวุธ. - มาร์ส แอร์โรว์ (ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 4 เล่ม 12, อะนิเมะภาค SuperS) - เซเลอร์ สตาร์ แทมโบ (ปรากฏในละครโทรทัศน์) - มาร์ส ดักเกอร์ (ปรากฏในละครโทรทัศน์)</doc>
