<doc id="37614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37614" title="มิซุโนะ อามิ">มิซุโนะ อามิ มิซุโนะ อามิ () เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง เซเลอร์มูน- นักพากย์ญี่ปุ่น : อายะ ฮิซาคาวะ - นักพากย์ไทย : ศรีอาภา เรือนนาค (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.) , ศันสนีย์ วัฒนานุกูล  (โมเดิร์นไนน์ ,2012) , เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ (ไรท์บียอนด์) - นักแสดง : จิซากิ ฮามะ (ภาคละครโทรทัศน์)ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. สาวน้อยผู้แปลงร่างเป็น เซเลอร์เมอร์คิวรี่ (セーラーマーキュリー) อามิเรียนอยู่ที่โรงเรียนจูบัง เหมือนกับอุซางิ เธอมีไอคิวถึง 300 ผลการเรียนจัดได้ว่าอยู่ในระดับท็อปของประเทศจนถูกขนานนามว่าเป็น "สาวน้อยอัจฉริยะ" แต่อามิไม่ค่อยจะมีเพื่อนเท่าไหร่นัก เพราะนักเรียนหลายๆ คนต่างมองเธอเป็นศัตรูคู่แข่งทางการเรียน แถมพ่อแม่ของเธอก็แยกทางกัน แม้ปัจจุบัน อามิจะอาศัยอยู่กับแม่ แต่แม่ของเธอซึ่งเป็นหมอ ก็มักจะติดงานจนไม่ค่อยได้กลับบ้านเท่าไหร่ อามิจึงต้องใช้ชีวิตอยู่อย่างโดดเดี่ยวมาตลอด แต่เมื่อได้พบกับอุซางิ และเพื่อนๆ เซเลอร์คนอื่น เธอก็เริ่มร่าเริง มีชีวิตชีวา และเปิดใจให้กับผู้อื่นมากขึ้น ในบรรดาอัศวินเซเลอร์ประจำดาวเคราะห์วงในทั้ง 5 คน อามิเป็นคนที่ได้รับความนิยมมากที่สุด เธอได้รับการโหวตเป็นตัวละครหญิงยอดนิยมอันดับ 1 ในการประกาศผลรางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 15 (ลงตีพิมพ์ในนิตยสารอะนิเมจ ฉบับประจำเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1993) ซึ่งคะแนนโหวตของเธอ ทิ้งห่างตัวละครตัวอื่นและเพื่อนร่วมทีมเซเลอร์คนอื่นๆ อย่างขาดลอยข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ : 8 - อายุ : 14 ปี (ภาคแรก, R) / 15 ปี (ภาค S, SuperS) / 16 ปี (ภาค เซเลอร์สตาร์) - ส่วนสูง : 158 ซม. (ภาคแรก) / 161.5 ซม. (ภาค เซเลอร์สตาร์) - วันเกิด : 10 กันยายน - ราศี : กันย์ - อัญมณีประจำราศี : ไพลิน - กรุ๊ปเลือด : เอ - ครอบครัว : พ่อ (จิตรกร), แม่ (หมอ) - แยกทางกัน - สีที่ชอบ : สีฟ้า - ของกินที่ชอบ : แซนด์วิช - ของกินที่ไม่ชอบ : ปลาหางเหลือง - ของที่ชอบ : ตำราเรียน - ของที่ไม่ชอบ : จดหมายรัก - วิชาที่ชอบ : คณิตศาสตร์ - วิชาที่ไม่ชอบ : ไม่มี - งานอดิเรก : อ่านหนังสือ, เล่นหมากรุก, ว่ายน้ำ, การเรียนพิเศษตามสถาบันกวดวิชาทุกแห่ง (เพื่อลับสมองตนเอง) - เรื่องถนัด : คำนวณ - ความฝันในอนาคต : เป็นหมอ, การมีแฟนหน้าตาดีแบบไอน์สไตน์ตอนหนุ่มเซเลอร์เมอร์คิวรี่ เซเลอร์เมอร์คิวรี่. อัศวินผู้รอบรู้ ตัวแทนแห่งดาวพุธ ใช้พลัง น้ำ โจมตีศัตรู สีประจำตัวคือ สีฟ้า อุปกรณ์สำคัญของเซเลอร์เมอร์คิวรี่ คือ เครื่องคำนวณเครื่องเล็กๆ ขนาดประมาณเครื่องคิดเลข และแว่น HMD ที่จะปรากฏออกมาเมื่อสัมผัสต่างหู เซเลอร์เมอร์คิวรี่เป็นเหมือนมันสมองของกลุ่มอัศวินเซเลอร์ เวลาต่อสู้เธอจึงไม่ค่อยออกหน้ามากเท่าเพื่อนอัศวินคนอื่นๆ แต่จะคอยคิดแผนต่อสู้มากกว่าท่าแปลงร่างท่าแปลงร่าง. - Mercury Power Make-Up (เมอร์คิวรี พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์แห่งเมอร์คิวรี่ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งเมอร์คิวรี่ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], ละครโทรทัศน์- Mercury Star Power Make-Up (เมอร์คิวรี สตาร์ พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งเมอร์คิวรี่ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์ดวงดาวแห่งเมอร์คิวรี่ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Mercury Planet Power Make-Up (เมอร์คิวรี่ แพลเน็ต พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งเมอร์คิวรี่ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์ดาวพระเคราะห์เมอร์คิวรี่ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Mercury Crystal Power Make-Up (เมอร์คิวรี่ คริสตัล พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งเมอร์คิวรี่ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- ดาร์ค พาวเวอร์ เมคอัพ (ปรากฏในภาคละครโทรทัศน์)ชุดฟอร์มชุดฟอร์ม. - เซเลอร์เมอร์คิวรี่ (มังงะ) - เซเลอร์เมอร์คิวรี่ (อะนิเมะ) - เซเลอร์เมอร์คิวรี่ (ซูเปอร์) - เซเลอร์เมอร์คิวรี่ (อีเทอร์นัล) - ดาร์คเมอร์คิวรี่ (ละครโทรทัศน์)ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - Sabão Spray (ซาเบา สเปรย์) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังหมอกสะเก็ดดาวพุธ]- Sabão Spray Freezing (ซาเบา สเปรย์ ฟริซซิง) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค ภาค R [พลังหมอกสะเก็ดดาวพุธ เยือกแข็ง]- Double Sabão Spray Freezing (ดับเบิล ซาเบา สเปรย์ ฟริซซิง) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค ภาค R- Shine Aqua Illusion (ไชน์ อะควา อิลลูชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 2, อะนิเมะภาค R [พลังวารีพิฆาตมาร], คริสตัล ซีซัน 2 [พลังมายาวารีพิฆาต], ละครโทรทัศน์- Shine Snow Illusion (ไชน์ สโนว์ อิลลูชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 2 , คริสตัล ซีซัน 2 [พลังประกายหิมะ มายาพิฆาต (โมเดิร์นไนน์), พลังมายา เกล็ดหิมาลัย (ทีไอจีเอ)]- Hyperspatial Sphere Generate (ไฮเปอร์สเปเทียล สเฟียร์ เจเนอเรท) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 2 , คริสตัล ซีซัน 2 [ห้วงเวลาเหนือมิติจงปรากฏ]- Mercury Aqua Mirage (เมอร์คิวรี่ อะควา มิราจ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3, อะนิเมะภาค SuperS [ลูกแก้ววารีพิฆาตมาร], คริสตัล ซีซัน 3 [เกลียวคลื่นมายา ธาราพิฆาต]- Mercury Aqua Rhapsody (เมอร์คิวรี่ อะควา แรพโซดี) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 4, อะนิเมะภาค SuperS [พลังพิณวารีพิฆาตมาร]- Mercury Aqua Mist (เมอร์คิวรี่ อะควา มิสท์) - ปรากฏในภาคละครโทรทัศน์, คริสตัล ซีซัน 1 ถึง 3 [พลังแห่งดาวพุธ หมอกวารี]- Mercury Aqua Storm (เมอร์คิวรี่ อะควา สตอร์ม) - ปรากฏในภาคละครโทรทัศน์- Mercury Aqua Cyclone (เมอร์คิวรี่ อะควา ไซโคลน) - ปรากฏในภาคละครโทรทัศน์- Mercury Aqua Blizzard (เมอร์คิวรี่ อะควา บลิซซาร์ด) - ปรากฏในภาคละครโทรทัศน์อาวุธอาวุธ. - เมอร์คิวรี่ ฮาร์ป (ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค4 เล่ม12 , อะนิเมะภาค SuperS) - เซเลอร์ สตาร์ แทมโบ (ปรากฏในละครโทรทัศน์) - เมอร์คิวรี่ ซอร์ด (ปรากฏในละครโทรทัศน์)</doc>
