<doc id="37612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37612" title="สึคิโนะ อุซางิ">สึคิโนะ อุซางิ สึคิโนะ อุซางิ (Tsukino Usagi) เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง เซเลอร์มูน นักพากย์ญี่ปุ่น : Mitsuishi Kotono, Iraki Kae นักพากย์ไทย : วิภาดา จตุยศพร (ช่อง 9), ศันสนีย์ วัฒนานุกูล (Right Picture, ภาค S), ศรีอาภา เรือนนาค (Right Beyond, 2012) นักแสดง : Sawai Miyu (ภาคละครโทรทัศน์)ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. ตัวเอกของเรื่องผู้แปลงร่างเป็นเซเลอร์มูน (Sailor Moon) จุดเด่นคือผมสีทองที่ขมวดเป็นทรงกลมคล้ายลูก ซาลาเปา 2 ข้างบนศีรษะ ทำให้ใครๆ ต่างก็ชอบเรียกเธอว่า "ยัยหัวซาลาเปา" รวมทั้ง จิบะ มาโมรุ (สมัยที่ยังไม่รักกัน) ด้วย แม้ปกติแล้วอุซางิจะเป็นเด็กซุ่มซ่าม ขี้แย ผลการเรียนไม่เอาไหน กีฬาก็ไม่เก่งแต่เธอก็เป็นคนร่าเริงแจ่มใส, จริงใจและรักเพื่อนมาก ในอดีตชาติอุซางิคือเจ้าหญิงเซเรนิตี้แห่งอาณาจักรซิลเวอร์มิลเลนเนี่ยมที่อยู่บนดวงจันทร์ ส่วนในอนาคตเธอได้กลายเป็นเนโอควีนเซเรนิตี้หรือมารดาของ อุซางิน้อย นั่นเอง อุปกรณ์ที่ใช้แปลงร่างของอุซางิคือปากกาวิเศษและเข็มกลัดวิเศษที่ได้จากลูน่า โดยปากกาวิเศษใช้แปลงร่างเป็นใครก็ได้ตามต้องการส่วนเข็มกลัดวิเศษใช้แปลงร่างเป็น เซเลอร์มูนข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ : 1 อายุ : 14 ปี (ภาคแรก, R) / 15 ปี (ภาค S, SuperS) / 16 ปี (ภาค Salior Stars) ส่วนสูง : 152 ซม. (ภาคแรก) / 155 ซม. (ภาค S) / 160 ซม. (ภาค Salior Stars) วันเกิด : 30 มิถุนายน ราศี : กรกฎ อัญมณีประจำราศี : ไข่มุก กรุ๊ปเลือด : O ครอบครัว : คุณพ่อ (สึคิโนะ เคนจิ : บ.ก.นิตยสาร), คุณแม่ (สึคิโนะ อิคุโกะ : แม่บ้าน), น้องชาย (สึคิโนะ ชินโง) สีที่ชอบ : สีขาว ของกินที่ชอบ : ไอศกรีม, เค้ก ของกินที่ไม่ชอบ : แครอท วิชาที่ชอบ : งานบ้าน วิชาที่ไม่ชอบ : คณิตศาสตร์, ภาษาอังกฤษ งานอดิเรก : กินกับนอน เรื่องถนัด : บีบน้ำตาอ้อน ความฝันในอนาคต : เป็นเจ้าสาวเซเลอร์มูน เซเลอร์มูน. อัศวินตัวแทนแห่ง ดวงจันทร์ ผู้พิทักษ์ความรักและความยุติธรรมและปกปักษ์รักษา "ผลึกเงินมายา" สีประจำตัวคือ สีเงิน ในเวลาต่อสู้เซเลอร์มูนมักจะกลัวศัตรูและเอาแต่หนีอยู่เสมอแต่เธอก็มีคทาวิเศษเป็นอาวุธสำคัญที่สามารถกำราบศัตรูได้แทบทุกชนิด แถมยังสามารถปลดรัดเกล้าที่หน้าผากออกมาใช้เป็นอาวุธได้ โดยมีชื่อท่าว่า "มูน เทียร่า แอคชั่น" (ในฉบับหนังสือการ์ตูนใช้ชื่อท่าว่า "มูนฟริสบี้" แต่ในฉบับอะนิเมะได้เปลี่ยนชื่อใหม่ เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาลิขสิทธิ์เครื่องหมายการค้า ส่วนในภาคละครโทรทัศน์ใช้ชื่อว่า มูนเทียร่า บูมเมอแรง) ส่วนที่ประดับผมก็สามารถปล่อยคลื่นเสียงความถี่สูงได้ด้วย คำพูดติดปากที่เซเลอร์มูนมักจะพูดกับศัตรูเสมอก็คือ "สาวน้อยน่ารัก ผู้พิทักษ์ความรักและความยุติธรรม เซเลอร์มูน" และ "ตัวแทนแห่งดวงจันทร์ จะลงทัณฑ์แกเอง"ท่าแปลงร่าง ท่าแปลงร่าง. "Moon Prism Power Make-Up" (มูนปริซึมพาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังจันทรา จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค [มนต์แห่งจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], ละครโทรทัศน์ "Moon Power Change" (มูนพาวเวอร์ เชนจ์) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังจันทรา ขอให้ฉันกลายเป็น ... ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งจันทรา จงเปลี่ยนฉันให้เป็น...แปลงร่าง] "Moon Crystal Power Make-Up" (มูนคริสตัลพาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังผลึกจันทรา จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค [มนต์แห่งผลึกจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งผลึกจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], ละครโทรทัศน์ "Moon Cosmic Power Make-Up" (มูนคอสมิกพาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [มนต์แห่งจันทรา จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค [มนต์แห่งรัศมีจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งรัศมีจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้] "Crisis Make-Up" (ไครซิสเมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [มนต์ปาฏิหาริย์ จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค [พลังจอกศักดิ์สิทธิ์ จงสำแดงอิทธิฤทธิ์ ณ บัดนี้] "Moon Crisis Make-Up" (มูนไครซิสเมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [มูนไครซิสเมคอัพ], อะนิเมะคลาสสิค [อำนาจศักดิ์สิทธิ์แห่งจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [จอกศักดิ์สิทธิ์แห่งจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้] "Silver Moon Crystal Power Make-Up" (ซิลเวอร์มูนคริสตัลพาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [ซิลเวอร์มูนคริสตัลพาวเวอร์ เมคอัพ] "Moon Eternal Make-Up" (มูนอีเทอนัลเมคอัพ) ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [อำนาจนิรันดร์แห่งจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]ชุดฟอร์ม ชุดฟอร์ม. "เซเลอร์มูน" (ปรากฏในมังงะเล่มที่1-9, อะนิเมะภาคแรก-ภาคS, ละครโทรทัศน์) "ซูเปอร์เซเลอร์มูน" (ปรากฏในมังงะเล่มที่ 9-15 เป็นการเปลี่ยนร่างด้วยการรวมพลังของอัศวินเซเลอร์ทั้ง 10 และจอกศักดิ์สิทธิ์ ในภาคถัดมาเป็นการแปลงร่างที่ได้รับพลังใหม่มาจากเพกาซัส, อะนิเมะภาค S-SS) "อีเทอนัลเซเลอร์มูน" (ปรากฏในมังงะเล่มที่ 15-18 เป็นการเปลี่ยนร่างด้วยการรวมพลังของอัศวินเซเลอร์และจอกศักดิ์สิทธิ์, ปรากฏในภาค Sailor Stars ช่วงแรกเป็นการเปลี่ยนร่างด้วยการยืมพลังของเซเลอร์ทีม ภายหลังได้รับการเพิ่มพลังอย่างสมบูรณ์ จึงเปลี่ยนร่างด้วยพลังของอีเทอนัลเซเลอร์) "เซเลอร์คอสมอส" (ปรากฏในมังงะเล่มที่ 18 เป็นร่างสุดท้ายของเซเลอร์มูน) "พรินเซสเซเลอร์มูน" (ปรากฏในละครโทรทัศน์ เป็นการเปลี่ยนร่างด้วยพลังของเซเรนิตี้และความปรารถนาของเซเลอร์มูน)ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. "Supersonic Waves" (ซูเปอร์โซนิค เวฟ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค, อะนิเมะคริสตัล [คลื่นเสียงความถี่สูง] "Moon Frisbee" (มูนฟริสบี้) ปรากฏในนิตยสาร Nakayoshi ก่อนจะถูกเปลี่ยนมาใช้ มูน เทียร่า บูมเมอแรง "Moon Tiara Boomerang" (มูน เทียร่า บูมเมอแรง) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [วงแหวนจันทรา], อะนิเมะคริสตัล [พลังวงแหวนจันทรา], ละครโทรทัศน์ Moon Tiara Action (มูนเทียร่า แอคชั่น) ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังวงแหวนจันทรา]- Sailor Moon Kick (เซเลอร์มูนคิก) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [ลูกเตะเซเลอร์มูน], อะนิเมะคลาสสิค [พลังลูกเตะเซเลอร์มูน]- Moon Twilight Flash (มูน ทไวไลท์ แฟลช) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังแสงสนธยา], อะนิเมะคริสตัล [ไม่พูดชื่อท่า]- Moon Healing Escalation (มูน ฮีลลิ่ง เอสคาเรชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [ละอองจันทรา ขจัดวิญญาณร้าย], อะนิเมะคลาสสิค [พลังละอองจันทรา ขจัดวิญญาณร้าย], อะนิเมะคริสตัล [พลังประกายจันทรา ขจัดวิญญาณร้าย], ละครโทรทัศน์- Sailor Teleport (เซเลอร์เทเลพอร์ต) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังจิตอัศวินเซเลอร์]- Moonlight Attractive Attack (มูนไลท์ แอทแทรคทีฟ แอทแทค) - ปรากฏในละครโทรทัศน์- Moon Princess Halation (มูน พรินเซส ฮาเลชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังจันทราพิฆาต], อะนิเมะคลาสสิค [พลังจันทราทรงกลด ปลดปล่อยวิญญาณร้าย], อะนิเมะคริสตัล [พลังจันทราทรงกลด พิฆาต (TIGA), พลังจันทราทรงกลด ปลดปล่อยวิญญาณร้าย (โมเดิร์นไนน์)]- Sailor Body Attack (เซเลอร์บอดี้แอทแทค) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังพุ่งสกัดเซเลอร์มูน]- Moon Crystal Power (มูนคริสตัลพาวเวอร์) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังแห่งผลึกจันทรา]- Sailor Planet Attack (เซเลอร์แพลนเน็ต แอทแทค) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [รวมพลังอัศวินเซเลอร์ (แบบที่1), พลังดวงดาวพิฆาตมาร (แบบที่2)], อะนิเมะคริสตัล [พลังดวงดาวเซเลอร์พิฆาต], ละครโทรทัศน์- Moon Spiral Heart Attack (มูน สไปรัลฮาร์ท แอทแทค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังจันทราพิฆาต], อะนิเมะคลาสสิค [พลังหัวใจจันทรา พิชิตมาร], อะนิเมะคริสตัล [พลังหัวใจจันทรา พิชิตมาร]- Double Sailor Moon Kick (ดับเบิ้ลเซเลอร์มูนคิก) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [ลูกเตะดับเบิ้ลเซเลอร์มูน]- Rainbow Moon Heartache (เรนโบ มูนฮาร์ทเอค) คันจิแปลว่า "หัวใจจันทราสายรุ้ง" - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังจันทราสายรุ้ง], อะนิเมะคลาสสิค [พลังหัวใจสายรุ้ง ขจัดวิญญาณร้าย], อะนิเมะคริสตัล [พลังสายรุ้งหัวใจจันทรา (โมเดิร์นไนน์)]- Rainbow Double Moon Heartache (เรนโบว์ดับเบิ้ล มูนฮาร์ทเอค) คันจิแปลว่า "หัวใจจันทราสายรุ้ง 2 ดวง" - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [พลังจันทราสายรุ้ง], อะนิเมะคริสตัล- Moon Cosmic Power (มูนคอสมิกพาวเวอร์) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังหัวใจจันทรา พิชิตมาร]- Crisis Make-Up (ไครซิสเมคอัพ) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังปาฏิหาริย์ จงบังเกิด ณ บัดนี้]- Moon Gorgeous Meditation (มูนกอจัส เมดิเทชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [มูนกอร์จัสเมดิเทชั่น], อะนิเมะคลาสสิค [พลังดาบแสงจันทร์ พิชิตมาร]- Silver Moon Crystal Power (ซิลเวอร์มูนคริสตัลพาวเวอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [ซิลเวอร์มูนคริสตัลพาวเวอร์]- Starlight Honeymoon Therapy Kiss (สตาร์ไลท์ฮันนีมูน เทราพีคิส) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [สตาร์ไลท์ฮันนีมูน เทราพีคิส], อะนิเมะคลาสสิค [พลังคทาแสงจันทร์ กำจัดวิญญาณร้าย]- Starlight Honeymoon Double Therapy Kiss (สตาร์ไลท์ฮันนีมูน ดับเบิล เทราพีคิส) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [สตาร์ไลท์ฮันนีมูน ดับเบิล เทราพีคิส]- Silver Moon Crystal Power Therapy Kiss (ซิลเวอร์มูนคริสตัลพาวเวอร์ เทราพีคิส) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [ซิลเวอร์มูนคริสตัลพาวเวอร์ เทราพีคิส]- Silver Moon Crystal Power Kiss (ซิลเวอร์มูนคริสตัลพาวเวอร์ คิส) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค [พลังคทาผลึกแสงจันทร์ กำจัดวิญญาณร้าย]- Silver Moon Crystal Eternal Power (ซิลเวอร์มูนคริสตัล เอเทอร์นัลพาวเวอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [ซิลเวอร์มูนคริสตัลเอเทอร์นัลพาวเวอร์]อาวุธอาวุธ. - Tiara รัดเกล้า - Moon Stick คทาจันทร์เสี้ยว - Cutie Moon Rod คทาจันทรงกลด - Spiral Heart Moon Rod คทาหัวใจจันทรา - Moon Kaleidoscope ดาบแสงจันทร์ - Eternal Tiare คทาผลึกแสงจันทร์ - ปิ่นปักผมรูปขนนก (ใช้เพียงครั้งเดียวในหนังสือการ์ตูนเล่มแรก Act.02 ) - แป้งพิซซ่า (ใช้แทน มูน เทียร่า เพียงครั้งเดียวใน อะนิเมะ Salior Stars)</doc>
