<doc id="376126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376126" title="โรงเรียนน้ำพองศึกษา">โรงเรียนน้ำพองศึกษา โรงเรียนน้ำพองศึกษา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประเภทสหศึกษา สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ อำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2509 โดยมีชื่อเดิมคือ "โรงเรียนน้ำพอง (มัธยมวิสามัญ)" ในสังกัดแผนโรงเรียนส่วนภูมิภาค ของกองโรงเรียนรัฐบาล กรมวิสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งเปิดสอนชั้น ม.ศ. 1 เป็นจำนวน 1 ห้องเรียน ที่ใต้ถุนวัดป่ามหาวันวิหาร โดยมีนายวิทวัส แสงชาติ ศึกษาธิการอำเภอน้ำพอง รักษาการตำแหน่งครูใหญ่ นอกจากนี้ โรงเรียนเปรมติณสูลานนท์ ยังเคยเป็นส่วนหนึ่งของโรงเรียนน้ำพองศึกษา ก่อนที่จะแยกออกมาในวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 ปัจจุบันโรงเรียนน้ำพองศึกษามีนักเรียนประมาณ 3,100 คน และบุคลากร 148 คน (ไม่รวมครูอัตราจ้าง)โรงเรียนน้ำพองศึกษาได้เข้าร่วมโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล"World Class Standard School'ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนน้ำพองศึกษา อำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประเภทสหศึกษา สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้เริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2509 เดิมชื่อ " โรงเรียนน้ำพอง (มัธยมวิสามัญ)" สังกัดแผนโรงเรียนส่วนภูมิภาค กองโรงเรียนรัฐบาล กรมวิสามัญ กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนชั้น ม.ศ. 1 จำนวน 1 ห้องเรียน ที่ใต้ถุนวัดป่ามหาวันวิหาร มีนายวิทวัส แสงชาติ ศึกษาธิการอำเภอน้ำพอง รักษาการตำแหน่งครูใหญ่ ปัจจุบันมี นายวทัญญู ภูชาดา ผู้อำนวยการดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนน้ำพองศึกษา- พ.ศ. 2534 ได้รับประกาศเกียรติคุณ เข้ารับรางวัลพระราชทานเกียรติบัตร โรงเรียนห้องสมุดตามนโยบาย กรมสามัญศึกษา ดีเด่น - พ.ศ. 2539 นางสาวจิราพร อภิรักษ์มั่นคง ได้รับรางวัลนักเรียนพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2540 รางวัล พระราชทานห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก , นางสาวพิชญา มาต์ภูธรได้รับรางวัล นักเรียนพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2542 รางวัล พระราชทานสถานศึกษาดีเด่น ระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2548 ได้รับการประเมินและรับรองเป็น โรงเรียนต้นแบบ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝันจากระทรวงศึกษาธิการ , รางวัล โรงเรียนส่งเสริมสุขภาพดีเด่น ระดับทอง จากกรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข , รางวัล หนึ่งโรงเรียน หนึ่งนวัตกรรม จากสำนักงานเลขาธิการคุรุสภา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2549 รางวัล ส่งเสริมประชาธิปไตยดีเด่นระดับประเทศ จากคณะอนุกรรมการส่งเสริมการพัฒนาประชาธิปไตยในคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานสร้างเสริมเอกลักษณ์ของชาติ - พ.ศ. 2550 - รางวัลโรงเรียนพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ กระทรวงศึกษาธิการ ปีการศึกษา 2550 - รางวัลระดับยอดเยี่ยมห้องสมุดมีชีวิต ปีการศึกษา 2550 ระดับเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่นเขต 4 - รางวัลโรงเรียนแห่งการออมดีเด่น ระดับประเทศ ประจำปี 2550 - โรงเรียนผลการปฏิบัติงานสู่ความเป็นเลิศ (School Best Practices) ของสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ นายชรินทร์ บุตรฮาด รางวัลนักเตะยอดเยี่ยม และชนะเลิศฟุตบอลกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 11 ที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี พ.ศ. 2550สัญลักษณ์สัญลักษณ์. - พระธาตุขามแก่น ปูชนียสถานที่สำคัญของจังหวัดขอนแก่น เป็นที่เคารพสักการะ และเป็นศูนย์รวมน้ำใจชาวน้ำพองศึกษา- รัศมี หมายถึง ความรุ่งโรจน์ สุกใส และการพัฒนาสู่ความสำเร็จ - วงกลม หมายถึง การพัฒนาที่นุ่มนวล มั่นคง ภายในขอบเขตและกฎเกณฑ์แห่งความพอดีเหมาะสม - ปรัชญาโรงเรียน : สุวิชาโน ภวํ โหติ ”ผู้รู้ดีเป็นผู้เจริญ” - คำขวัญโรงเรียน : วิชาดี มีอนามัย ใฝ่คุณธรรม - สีประจำโรงเรียน : ฟ้า – แดงอาคารเรียน อาคารเรียน. อาคารเรียนโรงเรียนน้ำพองศึกษามีดังนี้:- อาคารเรียนถาวร 5 อาคาร - อาคาร 1 - เป็นอาคาร 2 ชั้น มีห้องทั้งหมด 17 ห้อง แบ่งเป็น- ห้องสำนักงานกลุ่มวิชาการ - ห้องคอมพิวเตอร์ 1-2 - ห้องแนะแนว - ห้องพิมพ์ดีด - ห้องพักครู - และห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2/1-7 - อาคาร 2 - เป็นอาคาร 3 ชั้น เป็นอาคารหมวดสังคมศึกษา มีห้องทั้งหมด 24 ห้อง แบ่งเป็น- ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4/1-9 - มัธยมศึกษาปีที่ 2/9-12 - มัธยมศึกษาปีที่ 5 ห้อง 2-10 - ห้องหมวดสังคมศึกษา- อาคาร 3 - เป็นอาคาร 3 ชั้น เป็นอาคารหมวดภาษาไทยและต่างประเทศและศิลป์ มีห้องทั้งหมด 25 ห้อง แบ่งเป็น- มัธยมศึกษาปีที่ 2/8 - มัธยมศึกษาปีที่ 1/10 - มัธยมศึกษาปีที่ 3/1-12 - ห้องปฏิบัติการภาษาไทย-ภาษาต่างประเทศ - ห้องหมวดภาษาไทย - ห้องหมวดภาษาต่างประเทศ - ห้อง RO-BOT - ธนาคารโรงเรียน- อาคาร 4 - เป็นอาคาร 3 ชั้น มีทั้งหมด 25 ห้อง แบ่งเป็น- มัธยมศึกษาปีที่ 1/1-9 - มัธยมศึกษาปีที่ 4/10-11 - ห้องหมวดคณิตศาสตร์ - ห้องปฏิบัติการคณิตศาสตร์ - ห้องคอมพิวเตอร์ 3-4 - ห้องผู้อำนวยการ - ห้องงบประมาณและแผนงาน - ห้องควบคุมเซิร์ฟเวอร์ - ห้องประชาสัมพันธ์ - ห้องประชุมขนาดเล็ก (ใช้สำหรับประชุมครูบุคลากรบางส่วน) - ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ - ห้องคณะกรรมการนักเรียน- อาคาร 5 - เป็นอาคาร 3 ชั้น เป็นอาคารหมวดวิทยาศาสตร์ มีทั้งหมด 26 ห้อง แบ่งเป็น- มัธยมศึกษาปีที่ 5/1 - มัธยมศึกษาปี 6/1-10 - ห้องหมวดวิทยาศาสตร์ - ห้องเรียนสีเขียว - ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ ฟิสิกส์-เคมี-ชีววิทยา - โดมอเนกประสงค์- อาคารโรงฝึกงาน มี 3 อาคาร- อาคารหอสมุดกลาง อาคารหอประชุม จะใช้ในกรณีประชุมอบรมนักเรียนในระดับชั้นต่างๆ หรือกิจกรรมพิเศษอื่นๆ รวมทั้งกิจกรรมที่ส่งเสริมการแสดงออกของนักเรียน ปัจจุบันหอประชุมโรงเรียนไม่สามารถรองรับนักเรียนได้ทั้งหมดเนื้องจากนักเรียนมีจำนวนมาก เมื่อมีกิจกรรมที่ให้นักเรียนเข้าร่วมทั้งหมดจึงต้องขอใช้หอประชุม 100 ปีอำเภอน้ำพองแทนที่มีความโอดโถงกว่า ซึ่งอยู่ติดกันกับโรงเรียน โรงอาหาร เป็นโรงอาหารถาวรสามารถรองรับนักเรียนได้พร้อมกันทั้งโรงเรียน มีลักษณ์เป็นโดมขนาดใหญ่มีร้านขายอาหารประมาณ15ร้าน สูงประมาณ5-6เมตรคณะสีของโรงเรียนน้ำพองศึกษา คณะสีของโรงเรียนน้ำพองศึกษา. โดยจะอยู่ในคณะสีนั้นยาวนาน 3 ปี ตลอดการเรียนในแต่ละช่วงชั้น มีทั้งหมด 6 คณะสี- คณะบุษราคัม (สีเหลือง) - คณะเพทาย (สีชมพู) - คณะมรกต (สีเขียว) - คณะไพลิน (สีฟ้า) - คณะไพฑูรย์ (สีแสด) - คณะโกเมน (สีแดง)หลักสูตรการเรียนการสอน หลักสูตรการเรียนการสอน. โรงเรียนน้ำพองศึกษา จัดการเรียนการสอนแบบสหศึกษา ตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกปีที่ 1 - 6 โดยแบ่งแผนการเรียนดังนี้- ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น แบ่งออกเป็น 12 ห้องเรียน1. ห้อง 1 ห้องโครงการส่งเสริมศักยภาพด้านคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์ (GIFTED) 2. ห้อง 2 แผนการเรียนปกติ (KING) 3. ห้อง 3 - 12 แผนการเรียนปกติ- ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แบ่งออกเป็น 10 ห้องเรียน1. ห้อง 1 แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - ภาษาญี่ปุ่น 2. ห้อง 2 แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - คณิตศาสตร์ 3. ห้อง 3 แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยี 4. ห้อง 4 - 8 แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ 5. ห้อง 9 แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (KING) 6. ห้อง 10 แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ ห้องโครงการส่งเสริมศักยภาพด้านคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์ (GIFTED)โรงเรียนมาตรฐานสากล World Class Standard School ในจังหวัดขอนแก่น</doc>
