<doc id="376252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376252" title="X-เม็น รุ่น 1">X-เม็น รุ่น 1 X-เม็น รุ่น 1 () เป็นภาพยนตร์ปฐมบทของภาพยนตร์ชุด X-เม็น กำกับโดย แมททิว วอจ์น และมีไบรอัน ซิงเกอร์ ผู้กำกับภาพยนตร์เอ็กซ์เมนสองภาคแรกร่วมเขียนบทและอำนวยการสร้าง เนื้อเรื่องกล่าวถึงความสัมพันธ์ระหว่างศาตราจารย์ชาร์ลส เซเวียร์ กับเอริค แลนเซอร์ หรือแม็กนีโต ก่อนที่จะเป็นศัตรูกันในเอ็กซ์เมนภาคแรก โดยในภาคนี้เน้นความสัมพันธ์การยอมรับตัวตน ระหว่างเหล่ามนุษย์กลายพันธุ์ในช่วงทศวรรษที่ 60เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในช่วงยุค 1960 ช่วงเวลาที่สงครามเย็นกำลังดุเดือด เมื่อความขัดแย้งระหว่างอเมริกาและสหภาพโซเวียตได้คุกคามเพิ่มขึ้นทั่วโลก ไปพร้อม ๆ กับที่โลกค้นพบว่ามีมนุษย์กลายพันธุ์อยู่ ในเวลาเดียวกันนี้เอง ก่อนที่ชาร์ลส ซาเวียร์ (รับบทโดย เจมส์ แม็กอะวอย) และ อีริค แลนเชอร์ (รับบทโดย ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์) จะได้ฉายา ศาสตราจารย์ เอ็กซ์  และ แมกนีโต้ พวกเขายังเป็นแค่ชายหนุ่มเพื่อนรักที่เพิ่งค้นพบพลังในตัวเอง และร่วมมือกับมนุษย์กลายพันธุ์รุ่นเยาว์กลุ่มหนึ่ง ในการหยุดยั้งไม่ให้โลกเดินหน้าสู่สงครามโลกครั้งที่สามนักแสดง</doc>
