<doc id="376288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376288" title="ฮา 7 ดาว">ฮา 7 ดาว ฮา 7 ดาวเป็นรายการตลก ออกอากาศในช่วงปี พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2541 ทุกคืนวันอังคาร เวลา 22.15 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตรายการโดย บริษัท เจเอสแอล จำกัด เป็นรายการวาไรตี้คอเมดีโชว์จำลองเหตุการณ์ต่างๆ โดยมีนักแสดงตลกหมุนเวียนทุกสัปดาห์ รวมไปถึงปริศนาอะไรเอ่ยจากจากเด็กๆ รวมอยู่ด้วยในยุคแรกของรายการ ดำเนินรายการโดย ชาญณรงค์ ขันทีท้าว และ จาตุรงค์ พลบูรณ์ โดยยุคที่ 2 ได้เพิ่มช่วงใหม่อีก 2 ช่วง จากนั้นรายการต้องยุติการออกอากาศ และได้กลับมาฉายอีกครั้งในรอบ 14 ปี ออกอากาศทุกวันเวลา 9.00 น. - 9.50 น. และ ออกอากาศซ้ำ เวลา 23.00 น. - 23.50 น.ทาง เจเอสแอล แชนแนลนักแสดงนักแสดง. - แดนนี่ (ดนัย) ศรีภิญโญ - จาตุรงค์ มกจ๊ก - เหลือเฟือ มกจ๊ก - แฮ๊ค ชวนชื่น - ติ๊ก กลิ่นสี - ราตรี วิทวัสปัญหาในการออกอากาศ ปัญหาในการออกอากาศ. เนื่องด้วยรายการฮา 7 ดาว ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 22.15 น. เป็นเทปที่ 3 ที่กำลังออกอากาศต้องหยุดชะงักไป 1 สัปดาห์ เนื่องจาก มีละครซีรีส์ เรื่องอำพรางอำยวน จากบริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด ที่ยังไม่ได้ออกอากาศ 1 ตอนซึ่งเป็นตอนสุดท้ายมาแทน(ซึ่งเป็นละครที่ออกอากาศประจำวันอังคาร เวลา 22.15 น.) จึงทำให้รายการนี้ต้องเลื่อนออกอากาศไปอีก 1 สัปดาห์</doc>
