<doc id="37626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37626" title="ดาวใจ ไพจิตร">ดาวใจ ไพจิตร ดาวใจ ไพจิตร หรือ ดร.เตือนใจ สุจริตกุล (12 ธันวาคม 2497 - ) เป็นนักร้องเพลงลูกกรุงที่มีชื่อเสียง เคยเป็นนักร้องประจำวงสุนทราภรณ์ (ความจริงมีหลักฐานว่าไม่เคย) ก่อนจะออกมาร้องเพลงเดี่ยว มีผลงานร้องเพลงกว่า 1000 เพลงประวัติ ประวัติ. เตือนใจ ยุ่นสอาด เกิดเมื่อวันที่ ที่กรุงเทพมหานคร เรียนหนังสือที่โรงเรียนวรรณวิทย์ และโรงเรียนสตรีนนทบุรี จบการศึกษาประถมศึกษา 7 แล้วไปร้องเพลงหลังจากนั้นใช้เวลาว่างไปเรียน กศน.จนจบมัธยมศึกษาตอนปลาย และศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง จากนั้นศึกษาต่อปริญญาโทคณะศิลปกรรมศาสตร์ (ภาคนอกเวลาราชการ) สาขานฤมิตศิลป์ แขนงวิชาแฟชั่นและสิ่งทอ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาเอกหลักสูตรศิลปกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต (ภาคนอกเวลาราชการ) คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ดาวใจ ไพจิตร ได้รับความนิยมอย่างสูงสุด ระหว่างปี พ.ศ. 2515-2525 ได้รับรางวัลเพลงยอดนิยมยอดเยี่ยม ส.ส.ส. (เสาอากาศทองคำ) จากเพลง "อย่ามารักฉันเลย" พ.ศ. 2518 และเพลง "หยาดน้ำฝนหยดน้ำตา" พ.ศ. 2521 และได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำพระราชทาน จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในเพลง "น้ำตาดารา" เมื่อ พ.ศ. 2523 ปัจจุบัน ประกอบธุรกิจส่วนตัว เป็นเจ้าของโรงเรียนอนุบาล ดำรงตำแหน่งอุปนายก สมาคมนักร้องแห่งประเทศไทย ช่วยเหลืองานสังคม และจบระดับปริญญาเอกหลักสูตรศิลปกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปีการศึกษา 2555ผลงานผลงาน. - เพลง- ละคร แสดงละครเรื่อง ความรักสีดำ (พ.ศ. 2538)- ผลงานเพลง - เพลง คืนทรมาน - เพลง ส่วนเกิน - เพลง คน - เพลง รักด้วยนํ้าตา - เพลง รักนี้สีดำ - เพลง คนใจมาร - เพลง ขยี้รัก - เพลง คนเดียวในดวงใจ - เพลง อีสานเศร้า - เพลง เพียงคำนั้น - เพลง ขอสูมาเต๊อะ - เพลง บุญเหลือเกิน - อัลบั้มเดี่ยว - อัลบั้มชุด ดาวใจ ไพจิตร 30 ต้นฉบับเพลงฮิตดีที่สุด - อัลบั้มชุด เสียงทิพย์จากดาวใจ - อัลบั้มชุด เพลงรักนิรันดร - อัลบั้มชุด รวมเพลงอมตะ - อัลบั้มชุด ต้นฉบับเพลงฮิต - อัลบั้มชุด สานตำนานรักเพลงสุนทราภรณ์ - อัลบั้มชุด 30 ปีทอง - อัลบั้มชุด อย่ามารักฉันเลย - อัลบั้มชุด หัวใจยังสาว - อัลบั้มชุด ทำไมทำฉันได้ - อัลบั้มชุด อภิมหาอมตะนิรันดร์กาล (สังกัด นิธิทัศน์) - อัลบั้มชุด แฟนคลับ - อัลบั้มชุด คนเลวของเธอ - อัลบั้มชุด จับปู - อัลบั้มชุด จูบ - อัลบั้มชุด ซังคนใจร้าย - อัลบั้มชุด ตารางดวงใจ - อัลบั้มชุด รอยเล็บเหน็บรัก - รักที่ต้องห้าม - อัลบั้มชุด ใต้ร่มพระบารมี - อัลบั้มชุด อมตะเพลงทอง ความรักไม่รู้จบ (สังกัด โรสวิดีโอ ปัจจุบันคือ โรส มีเดีย) - อัลบั้มชุด สานอดีตเพลงทอง ขยี้รัก - อัลบั้มชุด มิติใหม่ดาวใจ 1-4</doc>
