<doc id="376383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376383" title="หลี่ น่า">หลี่ น่า หลี่ น่า () เป็นนักเทนนิสหญิงชาวจีนจากเมืองอู่ฮั่น มณฑลหูเป่ย์ ปัจจุบันเป็นนักเทนนิสหญิงมืออันดับ 2 ของโลก จัดอันดับโดยดับเบิลยูทีเอ หลี่ชนะรายการเทนนิสหญิงเดี่ยวในระดับดับเบิลยูทีเอมาแล้ว 7 ครั้ง และระดับไอทีเอฟ 19 ครั้ง หลี่เป็นผู้ชนะเลิศเทนนิสเฟรนช์โอเพน รายการระดับแกรนสแลมด์ประเภทหญิงเดี่ยวประจำปี 2011 โดยเอาชนะฟรานเชสกา สเคียโวเนจากอิตาลีในรอบชิงชนะเลิศ 6–4, 7–6(0) เป็นนักเทนนิสชาวเอเชียคนแรกที่ชนะเลิศเทนนิสแกรนด์สแลม ก่อนหน้านั้นเธอเคยพ่ายแพ้คิม ไคลจ์สเตอร์ในรอบชิงชนะเลิศเทนนิสออสเตรเลียนโอเพนประจำปี 2011 ทำให้เธอเป็นนักเทนนิสชาวเอเชียคนแรกที่เข้าถึงรอบชิงชนะเลิศเทนนิสแกรนด์สแลม และเธอยังคว้าอันดับ 4 ในการแข่งขัน ต่อมาในเทนนิสออสเตรเลียนโอเพนประจำปี 2013 เธอก็สามาจผ่านเข้ารอบชีงชนะเลิศอีกคั้งแต่ก็ต้องพ่ายแพ้ให้กับคู่ปรับอย่างวิคตอเรีย อซาเรนกาไปอย่างน้าเสียดายทั้งที่นำคู่แข่ง 1-0 แซต และ พ่ายไปด้วยสกอร์ 6–4, 4–6, 3–6. แต่อย่างไรก็ตามในแกรนสแลมด์หญิงเดียวรายการแรกของปี 2014 เทนนิสออสเตรเลียนโอเพน ประจำปี 2014 หลี่ นา เธอก็กลับมาแก้ตัวใหม่อีกครั้งด้วยกานคว้าแชมป์รายการนี้เป็นคั้งแรก และ เป็นแกนสแลมด์ที่สองในกานเล่นเทนนิสอาชีบของเธอโดยการหวดเอาชนะคู่ชีงอย่าง โดมินิกา ซิบุลโควาไปอย่างขาดลอย 2-0 แซต ด้วยสกอร์ 7-6 ไทเบรก 7-3 และ 6-0. ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เธอได้อันดับ 4 ในการแข่งขันเทนนิสประเภทหญิงเดี่ยว ในวันที่ 19 กันยายน 2014 หลี่ น่า ได้ประกาศยุติการเล่นเทนนิสอย่างถาวร ด้วยวัยเพียง 32 ปี เนื่องจากอาการบาดเจ็บที่เรื้อรังมานาน โดยไม่ได้ลงเล่นมาตั้งแต่เดือนมิถุนายน ปีเดียวกันสถิติการแข่งขันอาชีพโอลิมปิก หญิงเดี่ยว รอบชิงเหรียญทองแดง (1)(อันดับ 4)แกรนด์สแลม หญิงเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (4)(2 ชนะเลิศ - 2 รองชนะเลิศ )ชีวิตส่วนตัว</doc>
