<doc id="376341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376341" title="จังหวัดนนทบุรีในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดนนทบุรีในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี พ.ศ. 2554 เป็นส่วนหนึ่งของการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 6 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้ง จะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้ง บรรยากาศการเลือกตั้ง. 25 พฤษภาคม ที่ห้องประชุมองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรี นายยงยุทธ วิชัยดิษฐ หัวหน้าพรรคเพื่อไทย พร้อมด้วย พ.อ.อภิวันท์ วิริยะชัย ผู้สมัคร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อพรรคเพื่อไทย นำผู้สมัคร สมาชิกสภาผู้แทนนนทบุรี พรรคเพื่อไทย มาสมัครครบทั้ง 6 เขต คือเขต 1 นายนิทัศน์ ศรีนนท์ เขต 2 นายอุดมเดช รัตนเสถียร เขต 3 นางวไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์ เขต 4 นายมนตรี ตั้งเจริญถาวร เขต 5 นายวันชัย เจริญนนทสิทธิ์ และ เขต 6 นายฉลอง เรี่ยวแรง โดยมีนักการเมืองท้องถิ่น ระดับนายกเทศมนตรี นายกองค์การบริหารส่วนตำบลที่ใกล้ชิดกับผู้สมัครแต่ละเขต นำกองเชียร์ สวมเสื้อสีแดงประมาณ 1,000 คน มาให้กำลังใจเขตเลือกตั้งที่ 1 เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วย ตำบลบางเขน ตำบลตลาดขวัญ ตำบลสวนใหญ่ ตำบลบางกร่าง ตำบลบางไผ่ ตำบลบางศรีเมือง ในอำเภอเมืองนนทบุรีเขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วย ตำบลบางกระสอ ตำบลท่าทราย ตำบลบางรักน้อย ตำบลไทรม้า ในอำเภอเมืองนนทบุรี และตำบลท่าอิฐ ในอำเภอปากเกร็ดเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วย ตำบลบางกรวย ตำบลบางขนุน ตำบลบางขุนกอง ตำบลบางคูเวียง ตำบลบางสีทอง ตำบลปลายบาง ตำบลมหาสวัสดิ์ ตำบลวัดชลอ ตำบลศาลากลาง ในอำเภอบางกรวย และตำบลบางม่วง ตำบลบางเลน ตำบลบางใหญ่ ตำบลบางแม่นาง ในอำเภอบางใหญ่เขตเลือกตั้งที่ 4 เขตเลือกตั้งที่ 4. เขตเลือกตั้งที่ 4 ประกอบด้วย ตำบลปากเกร็ด ตำบลบางตลาด ตำบลบ้านใหม่ ตำบลบางพูด ตำบลคลองเกลือ และตำบลเกาะเกร็ด ในอำเภอปากเกร็ดเขตเลือกตั้งที่ 5 เขตเลือกตั้งที่ 5. เขตเลือกตั้งที่ 5 ประกอบด้วย ตำบลคลองข่อย ตำบลคลองพระอุดม ตำบลบางตะไนย์ ตำบลอ้อมเกร็ด ตำบลบางพลับ ในอำเภอปากเกร็ด, ตำบลโสนลอย ตำบลพิมลราช ตำบลบางรักพัฒนา ตำบลบางรักใหญ่ ในอำเภอบางบัวทอง และตำบลเสาธงหิน ในอำเภอบางใหญ่เขตเลือกตั้งที่ 6 เขตเลือกตั้งที่ 6. เขตเลือกตั้งที่ 6 ประกอบด้วย ตำบลไทรน้อย ตำบลขุนศรี ตำบลคลองขวาง ตำบลทวีวัฒนา ตำบลราษฎร์นิยม ตำบลหนองเพรางาย ตำบลไทรใหญ่ ในอำเภอไทรน้อย, ตำบลบางคูรัด ตำบลบางบัวทอง ตำบลละหาร ตำบลลำโพ ในอำเภอบางบัวทอง และตำบลบ้านใหม่ ในอำเภอบางใหญ่</doc>
