<doc id="376429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376429" title="วิลเลียม ชาฟเฟอเรอร์">วิลเลียม ชาฟเฟอเรอร์ วิลเลียม ชาฟเฟอเรอร์ () เกิดวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 1983 เป็นนักมวยไทยชาวสวีเดน ช่วงน้ำหนัก 71-75 กิโลกรัม เคยแข่งขันมาแล้ว 29 แมตช์ และเป็นแชมป์สวีเดนของกีฬามวยไทยในค.ศ. 2006 และ 2007 รวมทั้งเคยเป็นตัวแทนประเทศสวีเดน ของทีมชิงแชมป์โลกในประเทศไทย ช่วง ค.ศ. 2006ในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. วิลเลียม ชาฟเฟอเรอร์ เป็นหนึ่งในผู้ที่มีเทคนิคทางการต่อสู้มากที่สุด เขาเป็นที่รู้จักกันในด้านการใช้เข่า เคยได้ตำแหน่งรองชนะเลิศใน ค.ศ. 2004 นอกจากนี้ เขาเคยชนะน็อคนักมวยชาวไทยชื่อจิต ถนอมรัตน์ ในรายการชูโตมวยไทย ที่จัดในเดือนกันยายน ค.ศ. 2005 มาแล้วครั้งหนึ่ง รวมถึงชนะการแข่งขันในค.ศ. 2006 และ 2007 วิลเลียมเป็นหนึ่งในทีมชาติสวีเดนซึ่งมีที่ตั้งอยู่ในโบโรส์ ซึ่งเขาร่วมแข่งในสังกัดไฟท์ยิมโบโรส์</doc>
