<doc id="376576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376576" title="กอล์ฟชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ">กอล์ฟชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ กอล์ฟชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ เป็นการแข่งขันกอล์ฟในประเทศไทย การแข่งขันดังกล่าวได้กลายเป็นรายการของเอเชียนทัวร์ใน พ.ศ. 2552 และมีการจัดการแข่งขันขึ้นที่สิงห์ปาร์คขอนแก่นกอล์ฟคลับ กับเงินรางวัลรวม 300,000 ดอลลาร์สหรัฐ ชาน ยีห์ชิน จากไต้หวันชนะการแข่งขันรอบสถาปนาในรายการเอเชียนทัวร์ โดยเอาชนะไซมอน เยสต์ และนิค เรดเฟิร์น ที่หลุมสองของซัดเดนเดธเพลย์ออฟ หลังจากทั้งสามผู้เล่นทำไว้ที่ 14 อันเดอร์พาร์ผู้ชนะ</doc>
