<doc id="376555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376555" title="อูเว ฮึค">อูเว ฮึค อูเว ฮึค () เกิดวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1962 ที่เมืองชตุทท์การ์ท เป็นประธานและรองคณะกรรมการที่ปรึกษาของปอร์เช่ อาเก ในชตุทท์การ์ทประวัติ ประวัติ. อูเว ฮึค สูญเสียพ่อแม่ของเขาเนื่องจากอุบัติเหตุทางจราจร เขาเติบโตขึ้นมาในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า ต่อมา ในช่วง ค.ศ. 1977–1981 เขาได้รับการฝึกเป็นช่างพ่นสีรถยนต์ และใน ค.ศ. 1985 เขาได้เป็นนักมวยไทยมืออาชีพและเป็นแชมป์ยุโรปถึงสองครั้ง ในวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1985 เขาเริ่มเป็นช่างฝีมือทาสีของปอร์เช่ อาเก ค.ศ. 1987 เขาได้รับเลือกเป็นตัวแทนปฏิคมสหภาพแรงงาน และใน ค.ศ. 1994 เขาได้รับเลือกเป็นหัวหน้าที่ได้รับความไว้วางใจ ตั้งแต่ ค.ศ. 1990 อูเว ฮึก เป็นสมาชิกในแผนก จนใน ค.ศ. 1994 ที่เขาได้ว่างเว้นจากวงการ อาจถือได้ว่าเขามีคุณสมบัติเกินกว่าคนงาน, ค่าตอบแทน รวมถึงสิทธิประกันสังคม ซึ่งใน ค.ศ. 1997 เขาเป็นผู้สืบทอดประธานกรรมการงานทั่วไปคนใหม่ของ ฟรานซ์ สไตน์เบ็ค ประธานคนใหม่ของพื้นที่ซุฟเฟนเฮาเซน/ลุดวิคส์บวร์ก ค.ศ. 1998 ฮึคเป็นสมาชิกของคณะกรรมการกำกับ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2002 เขาได้เป็นประธานของปอร์เช่ อาเก จากนั้น ตั้งแต่ ค.ศ. 2003 เขาเป็นประธานของสภากิจ และ ค.ศ. 2007 เขาเป็นรองประธานคณะกรรมการกำกับของปอร์เช่โฮลดิงออโตโมบิล เอสเอ ตั้งแต่เดือนมกราคม ค.ศ. 2008 เขาได้เป็นหัวหน้าของสภาแรงงานปอร์เช่ออโตโมบิลโฮลดิง เอสเอ จากนั้น ในค.ศ. 2010 เขาได้เป็นรองประธานกรรมการของปอร์เช่ AG เขาเป็นสมาชิกคณะกรรมการท้องถิ่นของ อีเก เมทอลชตุทท์การ์ท และคณะกรรมการศุลกากรขนาดใหญ่ของ อีเก เมทอล รัฐบาเดิน-เวือร์ทเทมแบร์ก ในฐานะที่เป็นสมาชิกพรรคสังคมประชาธิปไตยเยอรมนี เขาได้รับการสนับสนุนการเลือกตั้งจากแกร์ฮาร์ด ชเรอเดอร์ ซึ่งเป็นเพื่อนของเขา และเป็นการปฏิรูปนโยบายไปในตัว อูเว ฮึค แต่งงานกับ หมิง ชุง สตรีชาวเวียดนาม และเขาได้เป็นพ่อบุญธรรมของเด็กชายสองคน โดยคนหนึ่งเป็นเด็กที่เกิดจากทางชีวภาพ นอกจากนี้ เขายังเป็นประธานกิตติมศักดิ์ของ เอฟเอสเฟา บัคเคนเบิร์ก 1921 เอ. เฟา. ซึ่งเป็นสโมสรกีฬาในฟอร์ซไฮม์ที่มีสมาชิกกว่า 500 ราย ที่เขาได้เข้าฝึกสอนมวยไทยในเวลาว่างให้แก่นักมวยรุ่นหนุ่มสาวด้วยเช่นกัน</doc>
