<doc id="376502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376502" title="คิงส์คัพ (ประเทศไทย)">คิงส์คัพ (ประเทศไทย) คิงส์คัพ () เป็นการแข่งขันกีฬาที่มีการจัดขึ้นเป็นประจำทุกปีในหลายพื้นที่ของประเทศไทย โดยนักกีฬาผู้เข้าร่วมแข่งขันจะเป็นผู้ที่ได้รับเชิญ ซึ่งการแข่งขันทั้งหมดนี้เป็นการแข่งขันเพื่อชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ของกีฬา ฟุตบอล, มวยไทย, มวยสากลสมัครเล่น, ‎เซปักตะกร้อ, เรือใบ, กอล์ฟ และโปโลช้าง โดยเฉพาะอย่างยิ่งกีฬาฟุตบอล ที่อาจมีการพิจารณาทีมฟุตบอลจากการแข่งอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพในบางช่วงการแข่งขัน</doc>
