<doc id="376659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376659" title="คิงส์คัพ (แก้ความกำกวม)">คิงส์คัพ (แก้ความกำกวม) คิงส์คัพ () อาจหมายถึง- คิงส์คัพ (ประเทศไทย) - การแข่งขันกีฬาชิงถ้วยพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ - การแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศที่จัดขึ้นในประเทศไทย - มวยไทยชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ - การแข่งขันมวยไทย ซึ่งจัดขึ้นเป็นประจำทุกปีที่สนามหลวง - มวยสากลสมัครเล่นชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ - การแข่งขันมวยสากลสมัครเล่น ซึ่งจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี - โปโลช้าง คิงส์คัพ - การแข่งขันโปโลช้าง - เซปักตะกร้อชิงแชมป์โลก คิงส์คัพ - การแข่งขันทีมเซปักตะกร้อ - ภูเก็ตคิงส์คัพรีกัตต้า - ประเพณีการแข่งเรือใบที่ใหญ่ที่สุดและเป็นที่นิยมที่สุดในเอเชีย - กอล์ฟชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ - การแข่งขันกอล์ฟในเอเชียนทัวร์</doc>
