<doc id="376755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376755" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน">องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในอำเภอเมืองสุโขทัย ดูแลรับผิดชอบในพื้นที่ตำบลบ้านสวน ทั้งหมดรวม 13 หมู่บ้าน มีนายกองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน] เป็นผู้บริหารสูงสุด และมีปลัดองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน เป็นหัวหน้าที่ทำการประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2539 สภาตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย ได้ถูกยกเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน (ลำดับที่ ) ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 ลงนามโดย นายบรรหาร ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (หน้า 48 เล่ม 113 ตอนที่ 9 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 มกราคม 2539) มีผลให้เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน ตั้งแต่วันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2539 พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน มีพื้นที่ 101 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล 13 หมู่บ้านภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองสุโขทัย 7 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลเกาะตาเลี้ยง อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลบ้านหลุม อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลไกรใน อำเภอกงไกรลาศ จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลตาลเตี้ย อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัยการปกครอง การปกครอง. องค์การบริหารตำบลบ้านสวนได้แบ่งการปกครองเป็น 13 หมู่บ้าน ยกเว้นในเขตเทศบาลตำบลบ้านสวน จำนวน 3 หมู่ คือ หมู่ที่ 1 (บางส่วน) หมู่ที่ 2 และหมู่ที่ 3 (บางส่วน) อยู่นอกพื้นที่เทศบาลตำบลบ้านสวน (จำนวนพื้นที่ 3 ตารางกิโลเมตร) ได้แก่ประชากร ประชากร. ประชากรเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน มีจำนวน 14,981 คน (พ.ศ. 2552) เฉลี่ยความหนาแน่นของประชากรเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสวน ประมาณ 59 คน/ตร.กม.การคมนาคม การคมนาคม. การคมนาคมจะใช้เส้นทางถนนสิงหวัฒน์สายพิษณุโลก - สุโขทัย ระยะทางจากสุโขทัย - บ้านสวน 7 กิโลเมตร มีรถสองแถวประจำทาง,รถมอเตอร์ไซด์รับจ้าง</doc>
