<doc id="376785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376785" title="วัดตากฟ้า">วัดตากฟ้า วัดตากฟ้าเป็นศาสนาสถานในพระพุทธศาสนา สังกัดคณะสงฆ์ไทย เถรวาท มหานิกาย โดยวัดได้รับการยกให้เป็นพระอารามหลวง ชั้นตรี ชนิดสามัญ ตั้งอยู่เลขที่ 76 หมู่ที่ 1 ตำบลตากฟ้า อาเภอตากฟ้า จังหวัดนครสวรรค์ทั้งยังเป็นสำนักศาสนศึกษาในด้านปริยัติธรรมบาลี ที่ผู้เรียนและสถิติผู้สอบได้จำนวนมากในแต่ละปีประวัติ ประวัติ. วัดตากฟ้า แต่เดิม ได้ตั้งเป็นเพียงที่พักสงฆ์ เมื่อปี พ.ศ. 2498 โดยสมัยนั้นยังสังกัดอยู่กับคณะสงฆ์อาเภอตาคลี ต่อมาได้อาศัยศรัทธาจากชาวบ้านซึ่งส่วนใหญ่มีอาชีพกสิกรรมเพาะปลุกพืชไร่ได้ร่วมใจกันสร้างเสนาสนะและศาลาเพื่อเอาไว้บาเพ็ญกุศลในพระพุทธศาสนาและอีกประการหนึ่งบริเวณตลาดตากฟ้าท่านแรก คือ นายบันลือ รัตนมงคล ได้เป็นผู้ดาเนินการเรื่องสถานที่ก่อสร้างวัด เพราะที่ดินบริเวณวัดนั้นเป็นที่ของนิคมสร้างตนเอง พร้อมกันนั้นก็ได้อาศัยผู้ใหญ่สมจิตร์ พิมพาภรณ์ นายสิงห์ สมศรี พร้อมด้วยชาวบ้านตากฟ้า เป็นผู้ดาเนินการสร้างวัดทางด้านฝ่ายคณะสงฆ์นั้นก็ได้รับความสนับสนุนจาก พระครูนิพัทธ์ศีลคุณ (ทอง) อดีตเจ้าคณะอาเภอตาคลี และพระครูนิยมธรรมภาณ (บก) เจ้าคณะตาบลในขณะนั้น ได้ช่วยส่งพระมาเป็นผู้ปกครองสานักสงฆ์ โดยลำดับ และเพื่อเป็นเกียรติที่พระครูนิยมธรรมภาณได้ให้ความอุปถัมภ์แก่สานักสงฆ์ ชาวบ้านทั่วไปจึงเรียกกันว่า “วัดตากฟ้านิยมธรรม” โดยเอาชื่อท้ายของราชทินนามของหลวงปู่บก มาต่อสร้อยข้างท้าย และในปี พ.ศ. 2504 คระกรรมการก็ดาเนินการจึงทาเรื่องขอตั้งเป็นวัด หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2507 พระอาจารย์บุญส่งซึ่งเป็นผู้ดูแลสานักสงฆ์วัดตากฟ้านิยมธรรมเป็นรูปสุดท้ายก็ได้ลากลับไปจาพรรษาอยู่ ณ วัดสว่างวงษ์ อาเภอตาคลี ตามเดิม ต่อมาในปี พ.ศ. 2508 คระกรรมการวัดจึงได้ไปขอพระภิกษุที่จะมาเป็นผู้นาจากหลวงพ่อพระครูวิสัยจริยคุณ (โอด) ที่วัดจันเสน อาเภอตาคลี เพื่อมาดูแลสานักสงฆ์ต่อไป ขณะนั้น พระสุรินทร์ จนฺทโชโต (ต่อมาได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดเกล้าฯ พระราชทานสมณศักดิ์ให้เป็นพระครูนภเขตคณารักษ์) ท่านกาลังมาลาหลวงพ่อพระครูวิสัยจริยคุณ เพื่อจะไปจำพรรษา ณ วัดปากน้า จังหวัดระนอง หลวงพ่อพระครูวิสัยจริยคุณ จึงได้ ขอให้ท่านมาจาพรรษาอยู่ที่สำนักสงฆ์วัดตากฟ้านิยมธรรม เพื่อมาเป็นผู้นาในการดูแลรักษาและบารุงรักษาวัด ในปี พ.ศ. 2510 กรมการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการด้วยความเห็นชอบของมหาเถรสมาคม จึงประกาศตั้งเป็นวัดขึ้นในพระพุทธศาสนา มีนามว่า “วัดตากฟ้า” เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2510 และต่อมาได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510 ในปี พ.ศ. 2549 พระบาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ มีพระบรมราชานุญาต สถาปนาวัดตากฟ้า เป็นพระอารามหลวง ชั้นตรี ชนิดสามัญ เนื่องในมหามงคลวโรกาสทรงครองสิริราชสมบัติครบ 60 ปีศาสนสถาน/สิ่งก่อสร้างลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระเทพปัญญาภรณ์ (ริด ริตเวที) พ.ศ. 2550-ปัจจุบันพัฒนาการสำนักเรียนวัดตากฟ้า พัฒนาการสำนักเรียนวัดตากฟ้า. วัดตากฟ้าได้จัดให้มีการศึกษาพระปริยัติธรรมแผนกธรรมตั้งแต่ปี พ.ศ. 2510 จนถึงปัจจุบันโดยกฎระเบียบของวัดตั้งไว้ว่า พระภิกษุสามเณรผู้อยู่จาพรรษาจะต้องศึกษาพระปริยัติธรรมแผนกธรรม ทุกรูป ตามกาหนดการเรียนการสอน สาหรับการเปิดเรียนพระปริยัติธรรมแผนกธรรมนั้น คือวันแรม 9 ค่า เดือน 8 เวลาปิดภาคเรียน คือก่อนวันออกพรรษา 7 วัน ก่อนจะจบภาคเรียนจะต้องทาการทดสอบความรู้ในห้องเรียนทุกชั้น ทุกวิชา ในส่วนกรศึกษาพระปริยัติธรรม แผนกบาลี ทางวัดตากฟ้าได้เปิดทาการสอนตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526 ในสมัยของพระครูนภเขตคณารักษ์ โดยนิมนต์พระมหากาญจน์ กาญจนร สี (โควารกูร) ป.ธ. 8 มาเป็นอาจารย์รูปแรกและทาการเปิดสอนพระปริยัติธรรมแผนกบาลี มีพระภิกษุสามเณรเล่าเรียนศึกษาพอสมควร โดยในปีการศึกษาแรกนั้น พระภิกษุสามเณรสามารถสอบประโยค ป.ธ.3 ได้ยกชั้นเป็นจานวนถึง 11 รูป และได้ดำเนินการสอนเรื่อยมา โดยมีผู้รับหน้าที่เป็นอาจารย์ใหญ่ต่อมาอีก 2 รูป คือพระมหาสมชาย อิทธิโชโต (เกิดแก้ว) เป็นอาจารย์ใหญ่รูปที่ 2 และพระมหาทะนงศักดิ์ พรหมร สี (พรหมรังสี) เป็นอาจารย์ใหญ่รูปที่ 2 ต่อมาใน พ.ศ. 2534 หลวงพ่อพระครูนภเขตคณารักษ์อาพาธ จึงทาให้หยุดการเรียนการสอนพระปริยัติธรรมแผนกบาลีไปช่วงระยะหนึ่ง ในปี พ.ศ. 2538 พระราชปัญญาเวที ได้เปิดการเรียนการสอนพระปริยัติธรรมแผนกบาลี ขึ้นอีกครั้งหนึ่ง โดยมีพระมหาสุนทร สุนทรเมธี ป.ธ.7, พธ.บ. กศ.ม. ปัจจุบันได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ เป็นพระอมรเมธี เป็นอาจารย์ใหญ่สานักศาสนศึกษาวัดตากฟ้า ปีแรกมีพระภิกษุสามเณรเข้าเรียน 12 รูป สอบได้ประโยค 1 – 2 จำนวน 1 รูป ในปี พ.ศ. 2539 สานักศาสนศึกษาวัดตากฟ้าได้เปิดการเรียนการ พระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา ขึ้นมาอีกหนึ่งแผนก โดยใช้ชื่อว่าโรงเรียนศรีนภเขตวิทยา ทาให้มีพระภิกษุสามเณร ผู้เล่าเรียนศึกษาพระปริยัติธรรมทั้ง 3 แผนก เพิ่มขึ้นเป็นลำดับตลอดมา ในปี พ.ศ. 2544 วัดตากฟ้า ได้รับแต่งตั้งเป็น โรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกบาลี ประจาจังหวัดนครสวรรค์ แห่งที่ 1กิจกรรมประจำวัน กิจกรรมประจำวัน. เนื่องจากวัดตากฟ้าได้มีการจัดการเรียนการสอนทั้ง 3 หลักสูตร คือหลักสูตรพระปริยัติธรรมแผนกธรรม – บาลีและแผนกสามัญศึกษา จึงต้องมีการจัดตารางกิจประจาวัน ดังนี้ กิจประจาวันของผู้เรียนสานักศาสนศึกษาวัดตากฟ้า- เวลาประมาณ 05.00 – 05.30 ทำกิจวัตร และทำวัตรเช้า - เวลาประมาณ 05.30 – 05.50 ทบทวนไวยากรณ์ - เวลาประมาณ 05.50 – 06.00 ทำกิจส่วนตัวก่อนออกบิณฑบาต - เวลาประมาณ 06.00 – 07.30 ออกบิณฑบาต - เวลาประมาณ 07.30 – 08.15 ฉันภัตตาหารเช้า - เวลาประมาณ 08.15 – 08.30 ทำกิจส่วนตัวก่อนเข้าห้องเรียน - เวลาประมาณ 08.30 – 11.00 เข้าเรียนภาษาบาลี - เวลาประมาณ 11.00 – 12.00 ฉันภัตตาหารเพล - เวลาประมาณ 12.00 – 12.15 ทำกิจส่วนตัวก่อนเข้าห้องเรียน - เวลาประมาณ 12.15 – 12.30 สวดมนต์ไหว้พระก่อนเข้าห้องเรียน - เวลาประมาณ 12.30 – 18.00 เข้าเรียนสายสามัญ - เวลาประมาณ 18.00 – 18.30 ทำวัตรเย็น - เวลาประมาณ 18.30 – 19.00 ทำกิจส่วนตัว - เวลาประมาณ 19.00 – 20.30 เข้าเรียนภาษาบาลี - เวลาประมาณ 20.30 – 21.00 พักผ่อนตามอัธยาศัย - เวลาประมาณ 21.00 – 23.00 ทบทวนบทเรียน หมายเหตุ : นักธรรมเรียนวันเสาร์และวันอาทิตย์ (ตารางอาจเปลี่ยนแปลงตามความเหมาะสม)เกียรติประวัติของวัดตากฟ้าเกียรติประวัติของวัดตากฟ้า. - พ.ศ. 2520 ได้รับเลือกให้เป็นวัดพัฒนาตัวอย่าง จากกรมศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2538 ได้รับเลือกให้เป็นวัดพัฒนาเด่น จากกรมศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2540 ได้รับเกียรติบัตรให้เป็นวัดที่มีการศึกษาพระปริยัติธรรม แผนกบาลีดีเด่น ประจาจังหวัดนครสวรรค์ - พ.ศ. 2544 ได้รับแต่งตั้งให้เป็นโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกบาลี ประจาจังหวัดนครสวรรค์ แห่งที่ 1 - พ.ศ. 2544 ได้รับโล่เกียรติคุณจาก ฯพณฯ สิริกร มณีรินทร์ รัฐมนตรีช่วย ว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในฐานะเป็นหน่วยงานที่จัดหรือสนับสนุนการจัดการศึกษานอกโรงเรียนดีเด่น ระดับประเทศ จากกรมการศึกษานอกโรงเรียน กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2545 ได้รับเกียรติบัตร โครงการอบรมบาลีก่อนสอบสนามหลวง คณะสงฆ์ ภาค 4 ที่มีนักเรียนผ่านการสอบตามหลักสูตร การอบรมระยะสั้นของคณะสงฆ์ภาค 4 เป็นอันดับที่ 1 ของภาค - พ.ศ. 2545 กรมศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ ได้มอบโล่ให้วัดตากฟ้า เป็นศูนย์ศึกษาพุทธศาสนาวันอาทิตย์ดีเด่น - พ.ศ. 2547 มูลนิธิธรรมกาย มอบโล่ห์ดีเด่นและทุนการศึกษา ในฐานะเป็น สานักเรียนบาลีประจาจังหวัดที่มีนักเรียนสอบบาลีได้มากที่สุดในประเทศ - พ.ศ. 2548 มูลนิธิธรรมกาย มอบโล่ห์ดีเด่นและทุนการศึกษา ในฐานะที่มีนักเรียน ป.ธ.6 สอบได้มากที่สุดในประเทศ - พ.ศ. 2548 มูลนิธิธรรมกาย มอบโล่ห์ดีเด่นและทุนการศึกษา ในฐานะเป็นสานักเรียนบาลีประจาจังหวัดที่มีนักเรียนสอบบาลีได้มากที่สุดในประเทศ - พ.ศ. 2548 กระทรวงสาธารณสุข ได้ประกาศให้วัดตากฟ้า เป็นวัดส่งเสริมสุขภาพ - พ.ศ. 2548-2549 ได้รับทุนพระราชทานเล่าเรียนหลวงในฐานะมีนักเรียนสอบบาลี ได้เป็นอันดับที่ 1 ของภาคเหนือ - พ.ศ. 2549 ได้รับเกียรติบัตรจากสานักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติมีผลการสอบบาลีได้เป็นอันดับ 1 ของภาคเหนือ - พ.ศ. 2549 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี ได้เสด็จทอดพระเนตรการศึกษาพระปริยัติธรรมของพระภิกษุสามเณรวัดตากฟ้า และได้รับพระราชทานชื่อกองทุน “รัตนภัตต์ เพื่อเป็นค่าภัตตาหารของพระภิกษุ – สามเณร - พ.ศ. 2546 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชานุญาตยกฐานะวัดตากฟ้า เป็นพระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ - พ.ศ. 2550 ได้รับโล่จากสานักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ มีผลสอบบาลีได้เป็นอันดับที่ 1 ของภาคเหนือ - พ.ศ. 2551 ได้รับถ้วยรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 การแข่งขันฟุตบอลมวลชนอาเภอตากฟ้าคัพ ครั้งที่ 4 ประจาปี 2551 - พ.ศ. 2551 ได้รับถ้วยรางวัลชนะเลิศเซปักตะกร้อชาย โครงการมหกรรมกีฬา มวลชนตากฟ้าต้านยาเสพติด ประจาปี 2551 - พ.ศ. 2551 ได้รับถ้วยรางวัลชนะเลิศเปตอง โครงการมหกรรมกีฬามวลชนตากฟ้าต้านยาเสพติด ประจาปี 2551</doc>
