<doc id="376764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376764" title="ธงชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกร">ธงชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกร ธงชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกร ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2535 รูปแบบธงได้รับอิทธิพลจากสมัยสหพันธรัฐประชาธิปไตยยูโกสลาเวีย และได้นำกลับมาใช้อีกครั้ง หลังจากเปลี่ยนชื่อประเทศเป็นสหพันธรัฐเซอร์เบียและมอนเตเนโกร เมื่อปี พ.ศ. 2546 โดยได้ใช้มาจนถึง พ.ศ. 2549. ธงไตรรงค์ เป็นธงแถบสีแดง, สีขาว, และสีน้ำเงิน โดยเริ่มใช้ครั้งแรกในสมัยราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย เมื่อ พ.ศ. 2461, ประกอบกับช่วงนั้นมีเหตุการณ์สำคัญคือ สงครามโลกครั้งที่ 1. ลักษณะอย่างเดียวกันกับธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย, โดยได้มีการยกเลิกรูปดาวแดงผืนบนธงชาติ.ธงอื่น ๆ</doc>
