<doc id="376893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376893" title="ภัณฑิลา ฟูกลิ่น">ภัณฑิลา ฟูกลิ่น ภัณฑิลา ฟูกลิ่น เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2530) เป็นนักแสดง นักร้อง และนักจัดรายการวิทยุชาวไทย และอดีตพิธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้ก ภัณฑิลาจบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการออกแบบเพื่อการแสดง ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - โว๊กว๊าก (ยอดชายนายโอ๊กอ๊าก) - คลับซ่า ปิดตำราแสบ - รับน้องสยองขวัญ - มหา'ลัยสยองขวัญ - ยายสั่งมาใหญ่ - กล่อง - คนปล้นวิญญาณ Realesรายการทีวี รายการทีวี. รายการ จำอวดหน้าจอ รับบท นางฟ้าภัณฑิลา ในช่วง ฉ่อย เดอะซีรีส์กรรมการกรรมการ. - แก๊งนักสืบรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้องหนังสั้นหนังสั้น. - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Happy Bad Day รับบท ปูพิธีกรพิธีกร. - รายการสตอเบอรี่ชีสเค้ก  ทางช่อง 3 - ดีเจคลื่น 98.5 Good FM - รายการ แฮปปี้ฟรายเดย์ ศุกร์ สุด สุข ทางช่อง 5 - รายการโคซีลีฟวิง ทางช่องวอยซ์ทีวี - รายการ สวย เฉียบ เนี้ยบ by Post TV ทางช่องเวิร์คพอยท์ รับเชิญ 3 ครั้ง ระหว่างวันที่ 5 มกราคม - 27 มีนาคม - 24 เมษายน 2558 - D.I.Y by Air - รายการ แม่บ้านประจัญบาน ทางไทยรัฐทีวี 32 - รายการ จับให้ได้ถ้านายแน่ ทางช่องวัน 31 - รายการ ติดหนึบ ทาง ช่อง 8 27 - รายการ นารีกระจ่าง ทาง Thai PBS 3อัลบั้มอัลบั้ม. - อัลบั้ม Behind the Songs - อัลบั้ม School of Lucks - อัลบั้ม The Empty Roomเพลงเพลง. - เพลง เพราะรักเธอ - เพลง สวยสาดหัวใจ - เพลง ฤดูเดียวดาย - เพลง ออกอาการ - เพลง ไม่อยากเป็นเจ้าหญิง - เพลง เจ้าหญิงมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ไม่เคยพอ ของณพชร ว่องชาญกิจ - เพลง รักคือ (Love is...) ของกิ๊ฟ โมโนโทน - เพลง ไม่อยากมีแฟนแบบนี้ ของวรกาญจน์ โรจนวัชร - เพลง Fallinginlove Again Tonight ของวิวิศน์ บวรกีรติขจร - เพลง ไม่ใช่เพราะใคร จะอยู่ตอนแรก ของ มาริว เบนซ์ ถ้าใครดู mv จะเห็นเอง</doc>
