<doc id="376917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376917" title="โคตรคน 3 คม">โคตรคน 3 คม โคตรคน 3 คม (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นอาชญากรรม ค.ศ. 2005 ของฮ่องกง ผลิตและกำกับโดย เบนนี่ ชาน จากบทภาพยนตร์โดย ไอวี่ โฮ นำแสดงโดย เจิ้ง อี้เจี้ยน, กัว ฟู่เฉิง และ แดเนียล วูเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของชายสามคนซึ่งได้แก่ ตำรวจ, ทนาย และฆาตกร โดยกล่าวถึงซุน ผู้เป็นตำรวจที่ยังคงคิดถึงแฟนของเขาที่หายตัวไปในช่วง 10 ปีก่อนอยู่ถึงทุกวันนี้ ต่อมา เขาได้พบกับผู้หญิงคนหนึ่งที่เหมือนกับแฟนของเขา ซึ่งเป็นภรรยาของทนายที่มีชื่อว่าโต ผู้เป็นทนายผู้ประสบความสำเร็จในหน้าที่การงาน ซึ่งปัจจุบัน ทนายโตรับว่าความให้กับหัวหน้าแก๊งฟอกเงิน แต่เขารู้สึกว่านี่อาจเป็นการช่วยคนเลวให้พ้นผิด และโค้กซึ่งเป็นมือสังหาร ก็ได้เข้ามาพัวพันกับคดีของซุนในเวลาต่อมานักแสดงนำนักแสดงนำ. - กัว ฟู่เฉิง รับบทเป็น ซุน - เจิ้ง อี้เจี้ยน รับบทเป็น โต - แดเนียล วู รับบทเป็น โค้กรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. ภาพยนตร์ดังกล่าวได้รับรางวัลม้าทองคำครั้งที่ 42 ในสาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม (กัว ฟู่เฉิง), ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และลำดับภาพยอดเยี่ยม</doc>
