<doc id="376943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376943" title="คืนสิทธิ์ สุวรรณวัฒกี">คืนสิทธิ์ สุวรรณวัฒกี คืนสิทธิ์ สุวรรณวัฒกี เกิดวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2512 มีพี่น้อง 4 คน ปุ้ยเป็นลูกคนที่ 3 เป็นคนกรุงเทพฯ ปัจจุบันสมรสแล้ว ชั้นมัธยมศึกษาจบจากโรงเรียนวัดบวรนิเวศ และในระดับมหาวิทยาลัย สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง คณะสถาปัตยกรรม ภาควิชานิเทศศิลป์ เอกภาพยนตร์จุดเริ่มต้นเข้าสู่วงการ จุดเริ่มต้นเข้าสู่วงการ. ปุ้ย-คืนสิทธิ์ เริ่มต้นก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการส่งผลงานเข้าประกวด ในรายการ “สี่ทุ่มสแควร์” ในการประกวดล้อเลียนโฆษณา จากการประกวดในงานนี้เอง เมื่อเขาเรียนจบในปี พ.ศ. 2535 ก็ทำให้เขาได้เข้าร่วมงานกับทางรายการโทรทัศน์สี่ทุ่มแสควร์ในทันทีในตำแหน่ง Editor (ช่างตัดต่อ) แล้วพัฒนาขึ้นเป็น คนเขียนสคริป และในปี พ.ศ. 2546 เขาก็ได้เป็นที่รู้จักในฐานะ “พีธีกร รายการตีสิบ”ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ตีสิบ (พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2559) - Family Gang - ดันดารา - ตลก 8 ตลบละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - สะใภ้กาฝาก (พ.ศ. 2548)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เฮี้ยน (พ.ศ. 2546) - เฉิ่ม(พ.ศ. 2548) - คนหิ้วหัว (พ.ศ. 2550) - อีติ๋มตายแน่ (พ.ศ. 2551) - น้ำ ผีนองสยองขวัญ (พ.ศ. 2553)ภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - บันทึกกรรม โครงการบทจะโดน เรื่อง เวลาของความรัก (ออกอากาศ วันพุธที่ 9 , 16 กันยายน 2558)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้มเพลงลูกทุ่ง ชื่อ วันชื่นคืนสิทธิ์ (ค่าย Smallroom) - ร้องเพลงประกอบละครเรื่อง “ตกกระไดหัวใจพลอยโจน” ชื่อเพลง “แต๊ง กิ๊ว”</doc>
