<doc id="376989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=376989" title="อมีนา พินิจ">อมีนา พินิจ อมีนา พินิจ (เกิด 3 ธันวาคม พ.ศ. 2529) ชื่อเล่น โม เป็นนักแสดงชาวไทย เธอเคยเป็นนักแสดงในสังกัดอาร์เอส มีผลงานการแสดงละครเรื่องแรกกับทางช่อง 7 คือ คุณหนูเทวดา อมีนาสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ เอกบริหารงานสำนักงาน มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง มีเดียชาแนล - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2555 ฟ้ามีตา ตอน ครูสมชาย - 2555 ฟ้ามีตา ตอน แค้น - 2558 ฟ้ามีตา ตอน สตอร์เบอรี่ฉันล่ะยี้เธอจริงๆ - 2558 ฟ้ามีตา ตอน สวยอันตราย - 2559 ฟ้ามีตา ตอน ลูกเทพ - 2559 ฟ้ามีตา ตอน เล่นกับไฟ - 2560 ฟ้ามีตา ตอน ศุกร์ 13 คืนฝันหวานมิวสิกวิดีโอภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คลับซ่า ปิดตำราแสบ - เท่งโหน่ง จีวรบินโฆษณาโฆษณา. - ยาสระผม รีจอยส์ - ครีมอาบน้ำ - พอนด์ - ครีมบัวหิมะ โดยฟูจือเป่ารางวัลรางวัล. - รางวัลดาวเมขลา สาขานางร้ายมากฝีมือ (2559)</doc>
