<doc id="377004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377004" title="วัดป่าแงะ">วัดป่าแงะ วัดป่าแงะ  ตำบลแม่เจดีย์  อำเภอเวียงป่าเป้า  จังหวัดเชียงราย เดิมที่ตั้งของวัดเป็นป่าเต็งที่ขึ้นตามธรรมชาติ (ทางภาคเหนือเรียกไม้ชนิดนี้ว่าไม้แงะ ) ชาวบ้านก็เลยเอาเป็นชื่อชองหมู่บ้านมาตราบเท่าทุกวันนี้ และได้จัดตั้งวัดขึ้นมาชื่อว่าประวัติ ประวัติ. วัดป่าแงะ มาจนทุกวันนี้วัดป่าแงะได้ทำการก่อสร้างมาเมื่อ ปี พ.ศ.2470 (ค้นได้จากหนังสือประวัติวัดทั่วประเทศ เล่มที่ 8 ) สันนิษฐานว่าจะสร้างมามากกว่านั้นตามที่ผู้เฒ่าผู้แก่ได้ให้ข้อมูลมา วัดป่าแงะก็ได้รับการบูรณะมาตามยุคสมัยตามกำลังศรัทธาและปัจจัยเท่าที่จะอำนวย ไม่มี สิ่งของมีค่าอันใดเลย มีพระพุทธรูปปูนปั้นเป็นพระประธานในวิหาร 1 องค์ นอกนั้นไม่ปรากฏมีสิ่งสำคัญ จนมาถึงปี พ.ศ. 2480 พระครูยติวัตรวิมล เจ้าคณะอำเภอเวียงป่าเป้า เจ้าอาวาสวัดหนองบัว ตำบลแม่เจดีย์ ท่านได้มาเป็นประธานบูรณะวัดป่าแงะพร้อมกับคณะศรัทธา บ้านป่าแงะ ป่าซางช่วยกันสร้างเสนาสนะ เช่น กุฏิ วิหาร ศาลา โรงครัว และก็มีพระสงฆ์ สามเณร จำพรรษามาตลอด และก็มีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงมาตลอด จนมาถึง ปี พ.ศ.2512 จึง ได้ทำการรื้อวิหารหลังเดิมแล้วสร้างมาใหม่ และก็ปรับปรุงเปลี่ยนแปลงมาตลอด ตามแต่โอกาส อำนวย ปี พ.ศ. 2541 พระอธิการดวงแก้ว ปรกฺกโม อดีตเจ้าอาวาส จึงได้ทำการรื้อวิหารอีก และปี พ.ศ. 2543 พระอธิการสมาน ฌานวโร เจ้าอาวาสองค์ปัจจุบันได้ทำการก่อสร้างวางฐานศาสนสถาน/สิ่งก่อสร้างศาสนสถาน/สิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถ - หอระฆัง - ศาลาการเปรียญ - กุฎิที่พักสงฆ์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูยติวัตรวิมล - พระอธิการดวงแก้ว ปรกฺกโม - พระอธิการสมาน ฌานวโร</doc>
