<doc id="37704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37704" title="วอร์เร็น เวอร์ธิงตัน ที่สาม">วอร์เร็น เวอร์ธิงตัน ที่สาม วอร์เร็น เคนเน็ธ เวอร์ธิงตัน ที่สาม () (แต่เดิมมีชื่อเดิมว่าแองเจิล ()และต่อมาเป็นอาร์คแองเจิล ())คือ ตัวละครซูเปอร์ฮีโร่ที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนอเมริกันที่ตีพิมพ์โดยมาร์เวลคอมิกส์และเป็นผู้ก่อตั้งทีมเอ็กซ์เมนที่สร้างขึ้นโดยนักเขียนสแตน ลี และนักวาดแจ็ค เคอร์บี้ ปรากฎตัวครั้งแรกในThe X-Men # 1 (ก.ย. 1963) แองเจิลเป็นสมาชิกของมนุษย์กลายพันธุ์ที่มีความสามารถเหนือมนุษย์ เดิมทีเขามีปีกนกขนาดใหญ่ที่ยื่นมาจากด้านหลังของเขา เพื่อช่วยให้เขาบิน เขาเป็นทายาทเจ้าของบริษัทหลายล้านดอลลาร์ ที่เรียกว่าเวอร์ธิงตัน อินดัสตรี้ นิสัยแรกๆของวอร์เรนจะเป็นแบบเพลย์บอยในยุคแรกของเอ็กซ์เมน ในที่สุดก็ได้เปลี่ยนบุคลิกขอเขาให้ครุ่นคิดมากขึ้น บุคลิกในปลายยุค1980ได้ปรับเปลี่ยนตัวละครนี้ให้เป็น"อาร์คแองเจิล"ที่ดาร์คกว่าเดิม เดิมทีในเอ็กซ์เมนต้นฉบับแองเจิลมักจะปรากฏตัวอยู่ในหนังสือการ์ตูนเอ็กซ์เมนทุกๆปี เขาจะปรากฏตัวเป็นครั้งคราวในเอ็กซ์เมน แอนิเมเต็ด ซีรี่ส์และวิดีโอเกม เบน ฟอสเตอร์รับบทเป็นแองเจิลในปี2006 ในภาพยนตร์X-เม็น รวมพลังประจัญบาน และเบน ฮาร์ดี้รับบทเป็นอาร์คแองเจิลปี2016 ในภาพยนตร์เรื่องX-เม็น อะพอคคาลิปส์ประวัติการตีพิมพ์ ประวัติการตีพิมพ์. ตัวละครนี้ถูกสร้างขึ้นโดยนักเขียนสแตน ลี/นักวาดแจ็ค เคอร์บี้ ปรากฏตัวครั้งแรกในThe X-Men # 1 (ก.ย.)ในฐานะแองเจิล แองเจิลปรากฏตัวในฐานะตัวละครหลักแต่ได้ถูกยกเลิกเพราะมีปัญหาชื่อใน#66 ต่อมาก็ได้กลับมาใหม่ตั้งแต่ใน#67จนถึง#93 ในปี1970และปี1971 มีสามตอนเดี่ยวของแองเจิลได้รับการตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนคา-ซาร์ #2และ#3 และมาร์เวลเทลส์ #30 แองเจิลปรากฏตัวในเอ็กซ์เมนฉบับปรับปรุงโดยเลน เวน กับ เดฟ ค็อกรัมในปี 1975ประวัติ ประวัติ. ตอนที่วอร์เร็นอยู่ในช่วงวัยรุ่นตอนปลาย เขามีปีกงอกออกมาบนหลัง แน่นอน เขาทั้งตกใจ กลัวและเครียด เมื่อพบว่าตัวเองแปลกและแตกต่างจากใครๆ วอร์เร็นจึงเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับ แต่แล้วก็มีเหตุให้เขาต้องเผยโฉมปีกคู่นี้จนได้ เมื่อเกิดอุบัติเหตุไฟไหม้ที่โรงเรียน เขาต้องกระโดดหนีตายออกมาจากตึกสูง โชคดีว่าปีกของเขาช่วยชีวิตเขาเอาไว้ เขาเลยโบยบินไปช่วยเหลือเพื่อนของเขาซึ่งติดอยู่ในอาคารที่กำลังไหม้ วอร์เร็นรู้สึกภาคภูมิใจในความเป็นฮีโร่ของตัวเอง เลยคิดการใหญ่ แอบไปขโมยคอสตูมสำหรับเล่นละครเวทีของโรงเรียนและหน้ากาก แปลงโฉมเป็น อเวนจิ้ง แองเจิล (Avenging Angel) ฉายเดี่ยวออกช่วยเหลือผู้ประสบภัยทั่วนิวยอร์ค เขาเป็นมิวแทนท์อีกคนหนึ่งที่เซเวียร์เตะตาในความสามารถ จึงชักชวนเข้ามาร่วมทีม X-Men แม้ในตอนแรก ด้วยความที่เป็นคุณหนูลูกเศรษฐีที่ถูกตามใจ เลยไม่ค่อยถูกใจเวลาที่ถูกสั่งให้ทำอะไรเท่าไหร่พลังพิเศษ พลังพิเศษ. แองเจิลมีปีกที่แข็งแรงและทรงพลัง สามารถบินได้ด้วยความเร็วสูง แม้ว่าเขาจะมีปีกใหญ่โต แต่ด้วยโครงสร้างของร่างกายและกระดูกซึ่งถูกออกแบบมาให้มีลักษณะคล้ายนก เลยทำให้ไม่ค่อยมีปัญหามาก เวลาที่เขาต้องแบกปีกอันใหญ่ๆเดินไปเดินมา และเป็นอีกรายที่เชี่ยวชาญการต่อสู้ด้วยมือเปล่า พอๆกับที่เชี่ยวชาญการใช้ปีกของเขาเล่นงานคู่ต่อสู้</doc>
