<doc id="377001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377001" title="ดาเนียล บอสชาร์ด">ดาเนียล บอสชาร์ด ดาเนียล บอสชาร์ด () เกิดวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1978 ในชไรเรน เป็นนักมวยไทยชาวสวิสประวัติ ประวัติ. ในช่วงเริ่มต้น บอสชาร์ดมีความสนใจในศิลปะการต่อสู้ตั้งแต่อายุ 6 ปี กับเพื่อนในหมู่บ้านที่โรงฝึกยูโด และในปีเดียวกันเขาได้ย้ายมาสู่คาราเต้สายโชโตกัน เขาใช้เวลาสี่ปีในต่างประเทศ และได้รับการจัดอันดับ 1 ดั้ง และฝึกฝนที่ศูนย์ศิลปะการต่อสู้เขตไมเลนและสำนักคิมโดโจในซูริก ในช่วงสี่ปีที่เขาอยู่ในโรงเรียนประจำของเยอรมันในเคนยา เขาได้พบกับกีฬาแบบฟูลคอนแท็กเป็นครั้งแรก ขณะที่มีอายุ 16 ปี เขาได้เดินทางกลับไปยังสวิตเซอร์แลนด์และเริ่มฝึกงานเป็นชาวสวน ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2008 เขาได้รับการชักชวนจากเพื่อนให้เข้าสู่วงการมวยไทย หลังจากฝึกฝนมาเป็นระยะเวลาเจ็ดปี เขาได้เริ่มต้นในระดับอาชีพขององค์กรขนาดเล็กที่มีสามชิกราว 690 รายทั่วโลก ที่นั่น เขาได้ประสบความสำเร็จระดับประเทศและระดับนานาชาติมาแล้วหลายรายการ ค.ศ. 2004 เขาสำเร็จหลักสูตรโค้ชใบอนุญาตระดับ C สำหรับมวยไทย เขากลายมาเป็นที่รู้จักของสมาคม EMTA โดยสมาคมก่อตั้งในช่วงกลางยุค 90 และดำเนินการมาได้ไม่ถึง 10 ปี ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2005 ทางสมาคมได้ประสบกับภาวะล้มละลาย เนื่องจากความขัดแย้งภายในและการสนับสนุนนักกีฬาลดลง หลังจากที่สมาคมได้ประสบกับภาวะการล้มละลาย บอสซาร์ดได้ใช้บางช่วงเวลาเข้าเรียนการป้องกันตัวเองและฝึกการเป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย หลังจากนั้น เขาได้เข้าร่วมชมรมยูโดชาฟฟ์เฮาเซิน อย่างสม่ำเสมอและประสบความสำเร็จในกีฬาดังกล่าวความสำเร็จความสำเร็จ. - ค.ศ. 1999 สวิสแชมป์ในกรุงเบิร์น (อันดับ 4) - ค.ศ. 2000 สวิสแชมป์ในเซนต์ กาลเลิน (อันดับ 2) - ค.ศ. 2000 ยูโรเปี้ยนแชมเปี้ยนชิปในดอร์นเบิร์น ออสเตรีย (อันดับ 2) - ค.ศ. 2001 อินเตอร์เนชันแนลคลับไฟท์เดย์ คีล - การแข่งขันแบบแพ้คัดออก (3/35) - ค.ศ. 2001 สวิสแชมป์ในซูริก (อันดับ 1) - ค.ศ. 2002 ยูโรเปี้ยนแชมเปี้ยนชิปในตูริน (อันดับ 1) - ค.ศ. 2002 อินเตอร์เนชันแนลคลับไฟท์เดย์ แฟรงก์เฟิร์ต - การแข่งขันแบบแพ้คัดออก (11/35) - ค.ศ. 2004 สวิสแชมป์ในบุลเลอะ (อันดับ 2) - ค.ศ. 2005 ยูโรเปี้ยนแชมเปี้ยนชิปในแซงต์-เอเตียน (อันดับ 3) - ค.ศ. 2005 สวิสแชมป์ในซัวร์เซ (อันดับ 5) - ค.ศ. 2006 การแข่งขันฤดูใบไม้ร่วงในไวน์เฟลเดน (อันดับ 3) - ค.ศ. 2006 การแข่งขันฤดูใบไม้ร่วงในอุสเตอร์ (อันดับ 3) - ค.ศ. 2007 สวิสแชมป์ในมอรจส์ (อันดับ 2) - ค.ศ. 2007 การแข่งขันที่เบลลินโซนา (อันดับ 5)</doc>
