<doc id="37714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37714" title="เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา">เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา หรือเป็นที่รู้จักในนาม น้าเน็ก (เกิด: 17 มกราคม พ.ศ. 2512) เป็นนักจัดรายการวิทยุ ที่มีบุคลิกเฉพาะตัวด้วยการย้อมผมเป็นสีทองทั้งหัว แต่หนวดเคราสีดำ มีสโลแกนเป็นของตนเองว่า "ผู้ชายปากหมา หน้าตี๋ ชาติตระกูลดี หัวสี และมีหนวด" เป็นทั้ง พิธีกร ดีเจ พากย์สปอตโฆษณา เขียนหนังสือ ถ่ายภาพ โดยมีชื่อเสียงในการพากย์เสียงของ "น้าเหลือม" ตุ๊กตาหุ่นมือรูปงู ที่ร่วมดำเนินรายการ เกมฮอตเพลงฮิต กับดีเจไก่-สมพล ปิยะพงศ์สิริ ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา เกิดเมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2512 ที่เมืองบอสตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา มีพี่ชาย 1 คนและน้องสาว 1 คน สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจาก โรงเรียนนวมินทราชูทิศ พายัพ จังหวัดเชียงใหม่ มัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ และปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพ ปัจจุบัน เขาเป็นพิธีกรเวทีของการแข่งขันมวยไทย รายการไทยไฟต์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - เกมวัดดวง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (พ.ศ. 2545 - 25 ธันวาคม พ.ศ. 2553) - อี-เม้าท์ ทางช่อง 7 สี (พ.ศ. 2546 - 2553) - ไฟว์ ไลฟ์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (พ.ศ. 2546 - 2549) - เปรี้ยวปาก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (พ.ศ. 2547 - 25 มีนาคม พ.ศ. 2555) - กิ๊กกะไบท์ ทางไอทีวี (พ.ศ. 2547 - 2549) - เดอะ โหวต ทางไอทีวี (พ.ศ. 2547 - 2549) - คิทเช่น สเน็ค ทางไอทีวี (พ.ศ. 2548 - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2549) - ทีเด็ดจัง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (พ.ศ. 2549) - รู้จริงปะ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (พ.ศ. 2549 - 2 มีนาคม พ.ศ. 2555) - ฆ่าโง่ ทางไอทีวี (พ.ศ. 2549 - 2550) - ตาสว่าง ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (31 มกราคม พ.ศ. 2551 - 30 ธันวาคม พ.ศ. 2552) - โคลนนิ่งซิงกิ้งคอนเทสต์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - The Hunt (พ.ศ. 2553) สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - สะบัดช่อ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (พ.ศ. 2553 - 2555) - เกมเผาขน ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (2 มกราคม พ.ศ. 2554 - 29 มกราคม พ.ศ. 2555) - เดอะ จ๊อบ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (3 มกราคม - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) - เฮ สเตชัน ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (4 มกราคม - กันยายน พ.ศ. 2554) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 1 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (6 มีนาคม พ.ศ. 2554 - 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2554) - เทค มี เอาท์ไทยแลนด์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 2 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (3 มิถุนายน พ.ศ. 2555 - 2 กันยายน พ.ศ. 2555) - The Naked Show โทรทัศน์ ทางจีเอ็มเอ็มวัน - ก๊วนคึกระทึกล้าน ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 (5 มกราคม พ.ศ. 2556 - 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2556) - The Snake เกมงูซ่า ทางเวิร์คพอยท์ทีวี (6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 - 27 มีนาคม 2557) - ใครคือใคร Identity Thailand ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี และ เวิร์คพอยท์ทีวี (7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 - 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 3 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (2 มิถุนายน พ.ศ. 2556 - 25 สิงหาคม 2556) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 4 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (15 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - 31 สิงหาคม 2557) - Social Nake's World ยอดมนุษย์ออนไลน์ ทางเวิร์คพอยท์ทีวี - แบไต๋ไฮเทค Daily 5 Live ทางคมชัดลึก ทีวี, Dude TV, ทรูวิชันส์ 72 ซูเปอร์บันเทิง, เนชั่น แชนแนล (27 มิถุนายน พ.ศ. 2556) - 3 แยก TV ทาง GMM ONE (7 กันยายน พ.ศ. 2556 - 28 มิถุนายน พ.ศ. 2557) - SME ตีแตก ทางเวิร์คพอยท์ทีวี (5 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 - 26 กันยายน พ.ศ. 2558) - เกมวัดดวง2015 ทาง จีเอ็มเอ็มแชนเนล (2558) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 5 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (7 มิถุนายน พ.ศ. 2558 - 30 สิงหาคม พ.ศ. 2558) - The Price is Right Thailand ราคาพารวย ทางช่อง ทรูโฟร์ยู - Tonight's The Night คืนสำคัญ ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (5 มีนาคม พ.ศ. 2559 - 30 ธันวาคม พ.ศ. 2560) - รายการโจ๊ะ ทางช่องวัน ทุกวันอาทิตย์ เวลา 14.00-15.00น. (3 เมษายน พ.ศ. 2559 - 26 มิถุนายน พ.ศ. 2559) - เรื่องเล่าเช้านี้ ช่วง ครอบครัวบันเทิง วันจันทร์ - วันอังคาร ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (25 เมษายน พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 6 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (12 มิถุนายน พ.ศ. 2559 - 4 กันยายน พ.ศ. 2559) - Singer Auction เสียงนี้มีราคา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (2 เมษายน พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - บัลลังก์เสียงทอง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (6 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 - 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - The Unicorn สตาร์ทอัพ พันล้าน ทางเวิร์คพอยท์ทีวี (2 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - พิธีกรบนเวทีการประกวดนางสาวถิ่นไทยงาม ประจำปี 2561 (รอบตัดสิน) จากห้องอัลทรา ARENA ศูนย์การค้า SHOW DC เมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 เดือนมกราคม พ.ศ. 2561 ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 เวลา 22.07-00.00 น. คู่กับ สาวิตรี โรจนพฤกษ์ (จูน) - Bao Young Blood ดนตรีสร้างคุณค่าชีวิต ซีซั่นที่ 4 ทางเวิร์คพอยท์ทีวี (17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 - ปัจจุบัน)รายการวิทยุรายการวิทยุ. - สามแยกปากหวาน คลื่น ฮอต 91.5 ไลฟ์แอนด์แชร์ - เซ็กส์มัสต์เซย์ ของเอไทม์มีเดียผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - เดอะ เน็กเค็ด เล่ม 1-3 - เน็กแนว - ทอล์กโชว์ - โลกหมุนรอบตัวงู (ตุลาคม 2556)ผลงานทอล์กโชว์ผลงานทอล์กโชว์. - สามแยกปากหวาน โชว์ - THE NAKED SHOW : มือถือไมค์ ไฟส่องน้า (เน็ก) - THE NAKED SHOW 2 : เล่นกับน้าน้าเลียปาก - THE NAKED SHOW 3 : ขายตัว - THE NAKED SHOW 4 : ซะอย่างงั้น - THE NAKED SHOW 4.5 : The Naked Show 4.5 Richter Show for Japan - THE NAKED SHOW 5 : The final one stand up comedy "THE NAKED SHOW 5" ...Elegant...ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ชิชา สาวน้อยมหัศจรรย์ ทางช่อง 3 นำแสดงโดยพอลล่า เทเลอร์ กับภัทรพล ศิลปาจารย์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หวย..รวยแล้วจ้า - บุปผาราตรีมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. เพลง หมา</doc>
