<doc id="37717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37717" title="ประมูล อุณหธูป">ประมูล อุณหธูป ประมูล อุณหธูป นักเขียนที่ใช้นามปากกาว่า อุษณา เพลิงธรรม มีผลงานเด่น เช่น เรื่องของจัน ดารา ที่นำไปทำเป็นภาพยนตร์ ชื่อ จัน ดารา และมีผลงานเรื่องสั้นได้แก่ ชุดช่อประยงคุ์ และแกมเก็จ โดยการแปลเขามักใช้ชื่อจริงเรื่องแรก คือ โลกียชน ซึ่งแปลจากเรื่อง ตอร์ติล์ยาแฟลท ของจอห์น สไตน์เบ็ค หลังจากนั้นก็มีเรื่องแปลเรื่องอื่น ๆ ติดตามมา อีกหลายเล่ม เช่น ปีศาจสันนิวาส จอมทรนง แสนแค้น ซาลาโก้ เก็บเบี้ยในรังโจร โลงของอีส้า เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ประมูล อุณหธูป เกิดเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2463 บิดาชื่อ อุณห์ มารดาชื่อ เพิ่ม เริ่มการศึกษาที่โรงเรียนเทวะกุญชร บ้านหม้อ โรงเรียนมัธยมกล่อมพิทยา แล้วเรียนต่อ โรงเรียนมัธยมบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เมื่ออายุ 18 ได้เข้าเรียนช่างรังวัดควบคู่ไปกับการทำงานที่กองรังวัด จนสอบได้ประกาศนียบัตรช่างจัตวา อุษณา เพลิงธรรม เริ่มงานเขียนหนังสือไปพร้อมๆ กับการทำหนังสือพิมพ์จากประชามิตร มา บางกอก สยามสมัย แสนสุข สยามรัฐ สยามรัฐสัปดาห์วิจารณ์ จนเป็นบรรณาธิการชาวกรุงแต่ประสบปัญหาสุขภาพจนต้องออกมาแปลหนังสืออยู่กับบ้านและเจ็บป่วยเรื้อรังเป็นเวลายาวนานถึง 20 ปี ประมูล อุณหธูป สมรสกับ ประยงคุ์ศรี (สกุลเดิม นาคะนาท เป็นน้องสาวของ ประหยัด ศ. นาคะนาท) อดีตครูใหญ่โรงเรียนราชินี (พ.ศ. 2523 - 2533) ประมูล อุณหธูป เสียชีวิตเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2530 สิริอายุได้ 68 ปีนามปากกานามปากกา. - อุษณา เพลิงธรรม เจ้าจำปี - ทองคำเปลว - มาลาธร - อุ่ณห์ - ปอธ. - จอรีผลงานรวมเรื่องสั้นผลงาน. รวมเรื่องสั้น. - ช่อประยงค์ - แกมเก็จ ( ภายหลังนำไปรวมพิมพ์เป็นปกอ่อน 7 เล่ม คือ เล่ม เสพสมบ่มิสม ฤจะเริด รมเยศ สิเกลศยังโลดเถลิง สเริงระบำดำรู พรูควั่งถั่งนรกแลสวรรค์ ตราบเดือนตะวันฟั่นฟ้าแลดิน เพียงประคิ่น แหล่งหล้า บารนี)เรื่องสั้น-สั้นเรื่องสั้น-สั้น. - ดอกรัก - โสมส่องแสง - ทางหรดีของหิมพานค์ (ใช้นามปากกา "เจ้าจำปี" )รวมสั้นขนาดยาวรวมสั้นขนาดยาว. - ไม่มีอะไรในกอไผ่นวนิยายนวนิยาย. - เรื่องของจัน ดาราเรื่องแปลเรื่องแปล. - โลกียชน - เจ้าแม่ทองดำ - ปีศาจสันนิวาส - จอมทรนง - เสือแค้น - ซาลาโก้ - เก็บเบี้ยในรังโจร - โลงของอีส้า - ฤทธิ์เลือดสเปญ - ลาไปไกลสุดหล้าเรื่องอื่น ๆเรื่องอื่น ๆ. - ไม่ตายดอกเพราะ เสน่หา - ชมรมโปกฮา</doc>
