<doc id="377124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377124" title="นางสาวจำแลงรัก">นางสาวจำแลงรัก นางสาวจำแลงรัก เป็นบทประพันธ์ของ ณพุทธ สุศรี นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ไทย ในปี พ.ศ. 2554ปี 2554 ปี 2554. นางสาวจำแลงรัก เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติไทย สร้างโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางช่อง 7 บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย ณพุทธ สุศรี กำกับการแสดงโดย สิริวิทย์ อุปการนักแสดง นักแสดง. ! บทบาท ! นักแสดงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คิมหันต์ ประจัญบาน ดาราหนุ่มสุดฮอตเกิดหลงป่าในระหว่างถ่ายทำภาพยนตร์ เขาได้รับการช่วยเหลือจาก อาโก๊ะ เด็กสาวชาวป่า ซึ่งใช้ร่างกายของเธอคลายอาการหนาวจากพิษไข้ให้แต่ทั้งคู่กลับถูก เล่าจาง พ่อของอาโก๊ะซึ่งเป็นหัวหน้าหมู่บ้านเข้าใจผิดว่ามีอะไรกัน จึงบังคับให้คิมหันต์แต่งงานกับบุตรสาวตนเป็นการรับผิดชอบ คิมหันต์ทนใช้ชีวิตในป่าได้ไม่นานก็สบโอกาสหนีเข้าเมือง โดยหลอกอาโก๊ะว่าอีกไม่นานจะมารับไปอยู่ด้วยกัน อาโก๊ะเห็นสามีสุดที่รักเงียบหายไปก็เกรงว่าเป็นอันตราย เลยชวนอาปู้ เพื่อนรักต่างวัยไปตามหาคิมหันต์ที่กรุงเทพ ทั้งคู่ไปปรากฏตัวในงานแถลงภาพยนตร์เรื่องใหม่ของคิมหันต์ ทำให้นักข่าวแตกตื่นกันยกใหญ่ นายจอห์น ผู้จัดการส่วนตัวของคิมหันต์แก้ปัญหาโดยการบอกว่าอาโก๊ะเป็นเพียงสาวใช้ต่างด้าวของคิมหันต์ สถานการ์จึงคลี่คลายลง แองจี้ แฟนสาวของคิมหันต์ซึ่งเป็นบุตรสาวของ เสี่ยทรงชัย ผู้อำนวยการสร้าง ไม่พอใจเรื่องที่เกิดขึ้น จึงหาทางกำจัดอาโก๊ะด้วยการกลั่นแกล้งต่างๆนานา แต่ก็ถูกอาโก๊ะตอบโต้จนเสียท่ากลับมาทุกครั้ง เธอจึงสั่งคิมหันต์หาทางไล่อาโก๊ะไปให้พ้นๆ คิมหันต์ไม่กล้าเกรงอาโก๊ะจะแฉว่าเธอเป็นเมียของเขาและจะเสียชื่อเสียง ในเวลานั้นคิมหันต์มีคู่แข่งเป็นดาราหน้าใหม่ชื่อ นาวิน คิมหันต์จึงต้องวางแผนร้ายกำจัดอาโก๊ะออกไปจากชีวิตด้วยสารพัดวิธี แต่อาโก๊ะก็ยังคงให้อภัยในตัวสามีเสมอ เพราะเผ่าของเธอมีคติความเชื่อว่า "หากเป็นผัวเมียกันแล้ว ก็จะต้องรักกันตลอดไป แม้อีกฝ่ายจะเหลือเพียงเถ้าธุลีก็ตาม"เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ถ้าไม่รักกัน ฉันจะไป - นท the star 7 - เพลง Thinking of you - บี้-สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว</doc>
