<doc id="37711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37711" title="จีน เกรย์">จีน เกรย์ จีน เกรย์ ซัมเมอร์ส หรือ ฟีนิกซ์ () เป็นนกไฟอมตะที่มีพลังไฟร้อนแรง เหนือคณานับ และเป็นสัญลักษณ์ของพลัง ความบริสุทธิ์ และการคืนชีพ จีนสามารถใช้พลังของเธอทำได้ทุกอย่างที่มนุษย์ สามารถจินตนาการได้ เธอสามารถเปลี่ยนแปลง หรือแยกส่วนโมเลกุล ของวัตถุ ได้อย่างแม่นยำเพียงแค่คิด ในการ์ตูนพลังของเธอเรียกได้ว่าเกือบจะไม่มีที่สิ้นสุด หลังจากที่ จีน เกรย์ตายและได้ฟื้นกลับขึ้นมาอีกครั้งในสภาพที่มีพลังมหาศาลเกราะพลังจิตที่ศาสตราจารย์สร้างไว้ก็ไม่สามารถหยุดเธอได้แล้ว เธอไร้เทียมทาน ทำได้อย่างใจนึกทุกอย่าง แต่ในสภาพนั้นเธอไม่ใช่ จีน เกรย์ ที่ทุกคนรู้จักเธอคือ ฟีนิกซ์ ถ้าเป็นในแบบการ์ตูนเพื่อนๆ และศาสตราจารย์สามารถช่วยให้เธอได้สติกลับมาและเป็น จีน เกรย์ คนเดิมได้แต่ก็ทำให้คนอื่นบาดเจ็บกันไปหลายคน แต่ในภาคของหนังที่สร้างนี้ จีน เกรย์ กลับตาย จีน เกรย์ เสมือนมี 5 ร่างในตัว กล่าวคือ ร่างหนึ่งเธอช่างแสนดี เป็นอาจารย์ที่น่ารักของเด็ก ๆ ร่างหนึ่งเธอซุกซ่อน พลังอันไม่มีไครสามารถทานเทียมได้ เปรียบเทียบได้ที่พลังเท่ากับระดับ 5 โดยเธอมีพลังไม่มีที่สิ้นสุดและควบคุมตนเองไม่ได้ และเธอสามารถทำได้ทุกอย่างตั้งแต่ระดับโมเลกุลจนกระทั่งสิ่งของใหญ่ๆ จัดได้ว่าเธอเป็น x-men ที่มีพลังสูงที่สุดกว่ามนุษย์กลายพันธ์คนไหนๆ ทั้งปวง เมื่อตอนที่เธออายุได้ 10 ปี ขณะที่กำลังเล่นอยู่กับเพื่อนสนิท ก็ได้เกิดอุบัติเหตุขึ้นกับเพื่อนของเธอ เหตุการณ์นี้ได้ปลุกพลัง Telephatic ( พลังจิต , โทรจิต ) ของเธอ เธอสัมผัสได้ถึงอารมณ์ความรู้สึกขณะที่เพื่อนเธอกำลังจะตาย เหตุการณ์เศร้านี้ทำให้เธอตกอยู่ในอารมณ์หดหู่ และทำให้เธอแยกตัวจากคนอื่น ๆ เมื่อตอนอายุ 11 ปี ศาสตราจารย์เซเวียร์ จึงมารับตัวเธอไปจากพ่อแม่ที่ไม่เข้าใจ และหวาดกลัวลูกของตัวเอง และศาสตราจารย์ได้สร้างเกราะพลังจิตไว้ในหัวของเธอเพื่อให้เธอสามารถ ควบคุมพลังได้อย่างมั่นคงจนกว่าเธอจะอายุมากพอที่จะควบคุมพลังมหาศาล และสามารถใช้ไปในทางที่ถูกได้ จีนได้กลายมาเป็นสมาชิกคนที่ 5 ของ X-men และได้รับชื่อรหัส คือ "Marvel Girl" จีน เกรย์ตกหลุมรักกับสก๊อต ซัมเมอร์ (Cyclops) และได้แต่งงานกันในที่สุด แต่ชีวิตหลังแต่งงานก็ไม่ได้สงบสุขยังมีเรื่องนอกใจกันเกิดขึ้นคือ มีมือที่สาม เอ็มม่า ฟรอส เป็นผู้หญิงในกลุ่มเอ็กซ์เมนอีกคนที่มีพลังจิต แต่ไม่เท่า จีน เกรย์ เธอตกหลุมรัก สก๊อต และมีครั้งหนึ่งเป็นตอนในการ์ตูนฉบับปัจจุบัน เธอพยายามบอกให้ สก๊อตบำบัด(เธอเป็นหมอบำบัดทางจิตและหลังแต่งงานจีน ก็กำลังยุ่งอยู่กับการทำงานไม่มีเวลาอยู่ด้วยกัน)กับเธอด้วยการผ่อนคลายและมีเซ็กซ์ แต่สก๊อตไม่อยากทำเช่นนั้นพอ จีนรู้เข้าก็ระเบิดพลังฟีนิกซ์และเข้าไปภายในใจของ เอ็มม่าและได้รู้เรื่องเธอทุกอย่างจากความทรงจำในสมองของเธอและรู้ว่าเอ็มม่าไม่ได้มีอะไรกับสก๊อตประวัติการจัดพิมพ์Debut (ปี 1960) ประวัติการจัดพิมพ์. Debut (ปี 1960). ปรากฏครั้งแรกใน: Uncanny X-Men #1 ในชื่อที่รู้จักกันว่า "Marvel Girl" เป็นสมาชิกหญิงคนแรกในทีม มีพลังโทรจิตอ่านและควบคุมจิตใจ และเคลื่อนย้ายวัตถุ และความสามารถในการใช้พลังจิตรูปแบบอื่นๆ จากนั้นไม่นานเธอก็เริ่มคบหาดูใจกับ สก๊อต ซัมเมอร์ (Cyclops) แต่ถึงกระนั้นก็ยังแอบมีใจให้กับเพื่อนร่วมทีมอย่าง วูล์ฟเวอรีน อีกด้วย"The Phoenix Saga" และ "The Dark Phoenix Saga" (ปี 1976) "The Phoenix Saga" และ "The Dark Phoenix Saga" (ปี 1976). การปรับเปลี่ยนครั้งใหญ่ของ จีน เกรย์ จากสมาชิกในทีมที่อ่อนแอที่สุด กลายมาเป็นผู้ที่ทรงพลังมากที่สุด ในภารกิจหนึ่งจีน เกรย์ ยอมเสียสละตัวเอง โดยการบังคับยานบินกลับลงโลก ทำให้เธอได้รับรังสีคอสมิคจำนวนมหาศาล ในขณะที่ทุกคนคิดว่าเธอเสียชีวิตพร้อมกับยานที่ตกทะเลไปแล้ว เธอก็กลับมาพร้อมกับพลังมหาศาลในชื่อใหม่ "ฟีนิกซ์" แต่ต่อมาเธอถูกพวก Hellfire Club ควบคุมจิตใจ ทำให้พลังมหาศาลของฟินิกซ์หลุดจากความควบคุม และจีนก็ถูกพลังของตัวเธอเองครอบงำจนกลายเป็น ดาร์ค ฟินิกซ์ และอาละวาดคลุ้มคลั่งไปทั่วจักรวาล จนไปทำลายดาวดวงหนึ่งจนประชากรบนดาวตายกันนับหมื่นล้านชีวิต!!! สุดท้ายโปรเฟสเซอร์เอ็กส์เข้ามาชะล้างจิตใจของเธอจนกลับมาเป็นคนเดิม แม้ว่าในที่สุดจีน เกรย์จะกลับมาควบคุมพลังฟินิกซ์ได้อีกครั้ง แต่ความเสียหายก็เกิดขึ้นแล้ว ทำให้จักรวรรดิ์ชีอะห์ กลุ่มมนุษย์ต่างดาวที่ถือว่าตนเป็นผู้พิทักษ์จักรวาลเห็นว่าการกระทำไม่ว่าจะเป็นของจีน เกรย์ ถือว่าเป็นภัยต่อจักรวาล และต้องลงโทษเธอ ทำให้เอ็กซ์เม็นต้องรับมือกำลังของจักรวรรดิ์ชีอะห์ที่มหาศาลกว่าอย่างเทียบไม่ได้ ในขณะที่เอ็กซ์เม็นกำลังย่ำแย่ จีน จึงตัดสินใจสละชีวิตเพื่อให้เพื่อนๆและคนรักของเธอปลอดภัย ความตายของเธอทำให้การโจมตีของชีอะห์จบลง ส่วนไซคลอปนั้นเสียใจมาก และออกจากทีมไป ในบทนี้ตอนแรก คริส แคลร์มอนด์ ผู้แต่งได้วางตอนจบไว้ว่าจะให้ จีน กับ สก๊อต ได้แต่งงานกัน จิม ชูสเตอร์ บรรณาธิการบริหารในตอนนั้นไม่ชอบที่เรื่องจบโดยที่จีน เกรย์ ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรเลย ดังนั้นตอนจบของเรื่องนี้จึงลงเอยด้วยการที่จีน กำลังจะกลายร่างเป็นดาร์ค ฟินิกซ์อีกครั้ง และได้ตายต่อหน้า สก็อต นั่นเอง ซึ่งนั่นทำให้เรื่องในตอนนี้ได้ถูกกล่าวถึงและโด่งดังมากจนถึงบัดนี้Return to publication (ปี 1986)Return to the X-Men (ปี 1990)</doc>
