<doc id="377299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377299" title="กัมพูชา (แอ๊ด คาราบาว)">กัมพูชา (แอ๊ด คาราบาว) กัมพูชา เป็นสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวลำดับแรกของ ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด คาราบาว) โดยทำขึ้นภายหลังจากที่วงคาราบาวออกอัลบั้ม ท.ทหารอดทน โดยวางตลาดครั้งแรกในกลางเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2527 แต่ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควรรายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. 1. กัมพูชา 2. ดิน น้ำ ลม ไฟ 3. ตำนานแผ่นดิน 4. ทะเลทราย 5. คนหลังเขา 6. ลาวเดินดิน 7. เดือนเพ็ญ 8. ฝ่าลมฝน 9. จันทร์เจ้าขา 10. ถามหาความรักผู้ร่วมงานผู้ร่วมงาน. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) : คำร้อง, ทำนอง, ร้องนำ, ร้องประสาน, กีตาร์, คองกา, เพอร์คัชชัน, ฮาร์โมนิก้า, โปรดิวเซอร์ 2. ปรีชา ชนะภัย (เล็ก) : กีตาร์ 3. เทียรี่ เมฆวัฒนา (รี่) : กีตาร์, แบนโจ, ร้องประสาน 4. อ.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี : ขลุ่ย, รีคอร์เดอร์, แคลริเน็ต, คองก้า, เพอร์คัสชั่น 5. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว) : ร้องประสาน 6. ไพรัช เพิ่มฉลาด (รัช) : เบส, ร้องประสาน 7. สุเทพ ถวัลย์วิวัฒนกุล : กีตาร์, แมนโดลินคำร้อง/ทำนองคำร้อง/ทำนอง. - ยืนยง โอภากุล - สีสัน ควงตะคองหลง (คมสัน ดวงสูงเนิน) ในเพลง ตำนานแผ่นดิน - สำรอง อนันตทัศน์ (สีเผือก คนด่านเกวียน) ในเพลง คนหลังเขา - พ.ต.ท. สุรศักดิ์ สุทธารมณ์ (ยศในขณะนั้น) ในเพลง จันทร์เจ้าขา - อัศนี พลจันทร ในเพลง เดือนเพ็ญ</doc>
