<doc id="377242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377242" title="ไทยในสวีเดน">ไทยในสวีเดน ชาวไทยในสวีเดน () เป็นชาวไทยที่อาศัยอยู่ในประเทศสวีเดน ซึ่งปัจจุบันมีประมาณ 38,000 คนพำนักอยู่ในประเทศดังกล่าว โดยมีผู้ย้ายถิ่นฐานที่มีจำนวนเติบโตในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา ดังใน ค.ศ. 2000 มีคนไทย 786 รายในสวีเดน ต่อมาในค.ศ. 2009 มีจำนวนเพิ่มขึ้นเป็น 2,994 ราย ซึ่งเพิ่มขึ้นเกือบสี่เท่า นอกจากนี้ ยังมีชาวไทยหลายคนที่ถือสัญชาติสวีเดนทั้งหมดกว่า 11,000 ราย ที่เกิดในประเทศไทย โดยส่วนใหญ่แล้วนับถือศาสนาพุทธทั้งหมดในประเทศสวีเดน จากค.ศ. 1969 ถึง 2002 มีการรับเด็กไทยไปเป็นบุตรบุญธรรม 1,680 รายในสวีเดน คนไทยจำนวนมากเป็นแรงงานข้ามประเทศในการเก็บผลไม้ขนาดเล็ก ช่วงทศวรรษแรกของยุค 2000 สตรีไทยย้ายถิ่นฐานไปอยู่สวีเดนมากขึ้นจากการแต่งงาน และในค.ศ. 2009 ต่างก็ได้รับใบอนุญาตหมายเลข 1 875 หลังจากเริ่มมีความสัมพันธ์ต่อชาวสวีเดน เกือบ 80% ของคนไทยในสวีเดนเป็นผู้หญิง แม้ว่าเหตุผลส่วนใหญ่จะเชื่อว่าการแต่งงานเหล่านี้มีแต่ความสุข แต่เมื่อเร็วๆนี้ สื่อมวลชนได้สร้างความสนใจต่อกรณีสตรีไทยในสวีเดนที่อาจอยู่ในภาวะเสี่ยงส่วนหนึ่ง</doc>
