<doc id="377204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377204" title="จำลอง เอี่ยมแจ้งพันธุ์">จำลอง เอี่ยมแจ้งพันธุ์ พลตำรวจเอก จำลอง เอี่ยมแจ้งพันธ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในรัฐบาลของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร และอดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติประวัติ ประวัติ. จำลอง เอี่ยมแจ้งพันธ์ เกิดเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2478 ที่จังหวัดนครสวรรค์ เป็นบุตรของนายฮะ เอี่ยมแจ้งพันธ์ กับนางเหรียญ เอี่ยมแจ้งพันธ์ จบการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยตำรวจ รุ่นที่ 13การทำงาน การทำงาน. พล.ต.อ.จำลอง เคยดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ในระหว่างปี พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2537 และได้รับตำแหน่งสูงสุดคือ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (รอง ผบ.ตร.) ฝ่ายจราจรโครงการพระราชดำริ ต่อมาหลังเกษียณอายุราชการ ได้เข้าร่วมงานการเมืองกับพรรคไทยรักไทย โดยลงสมัคร ส.ส.ในระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 89 และได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในรัฐบาลของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ในช่วงปลายปี พ.ศ. 2546เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2539 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 3</doc>
