<doc id="37724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37724" title="ละครแห่งชีวิต">ละครแห่งชีวิต ละครแห่งชีวิต เป็นนวนิยายที่แต่งโดย หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ จัดพิมพ์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2472 นับเป็นนวนิยายเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่งของไทย เป็นหนึ่งในนวนิยายยุคแรกที่แต่งโดยนักประพันธ์ไทย มีเนื้อหาในทำนองเป็นเรื่องของคนไทยผู้หนึ่ง ซึ่งมีโชคหมุนเวียนเปลี่ยนกลับอย่างประหลาดและพิสดาร จะพาท่านไปเที่ยวในที่ต่างๆ ทั่วโลก สมาคมกับคนทุกชนชั้น ทุกภาษา ความโศก ความรัก ความหวานหอมและความขมขื่นแห่งชีวิตของตัวสำคัญในเรื่อง จะทำให้รู้สึกว่า ละครแห่งชีวิต เป็นเรื่องที่สนุก ดี และกินใจ- บทที่ 1 ปฐมวัย - บทที่ 2 ประดิษฐ์ บุญญารัตน์ - บทที่ 3 ลำจวน - บทที่ 4 ไปเมืองนอก - บทที่ 5 โลกใหม่-เมืองสวรรค - บทที่ 6 ลอนดอนและประดิษฐ์ - บทที่ 7 ชีวิตใหม่ - บทที่ 8 เลดีมอยราดันน์และมาเรียเกรย์ - บทที่ 9 เจ็ดวันในสวรรค์ชั้นที่เจ็ด - บทที่ 10 ความวิโยค - บทที่ 11 ชีวิตในลอนดอน - บทที่ 12 ละครโรงใหญ่ - บทที่ 13 เรื่องละคร - บทที่ 14 คำตักเตือนของเพื่อนเก่า - บทที่ 15 “กร็องด์ปารีส์” - บทที่ 16 ไปมอนตีคาร์โล - บทที่ 17 ชีวิตที่ท่องเที่ยวไป - บทที่ 18 ไปอเมริกา - บทที่ 19 นครแห่งความฝัน - บทที่ 20 จุไรและประพัทธ์ - บทที่ 21 ความพินาศในชีวิต - บทที่ 22 ลาจากอเมริกา - บทที่ 23 ลาก่อนแม่ยอดรัก - บทที่ 24 ละครบีดม่าน</doc>
