<doc id="377342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377342" title="แนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติคอร์ซิกา">แนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติคอร์ซิกา แนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติคอร์ซิกา (; ภาษาคอร์ซิกา: Fronte di Liberazione Naziunale Corsu) เป็นกลุ่มที่ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2519 เพื่อเรียกร้องเอกราชของดินแดนคอร์ซิกา ซึ่งเป็นดินแดนชายฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียนออกจากประเทศฝรั่งเศส การดำเนินงานของกลุ่มเน้นการโจมตีและก่ออาชญากรรมในบริเวณคอร์ซิกา โจมตีธนาคารและสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับนักท่องเที่ยว ในช่วง พ.ศ. 2523–2533 เกิดความแตกแยกภายในแนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติเคอร์สิกาจนเกิดเป็นกลุ่มย่อยต่าง ๆ มากมาย ต่อมากลุ่มย่อยเหล่านี้ได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งเมื่อ พ.ศ. 2542</doc>
