<doc id="377440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377440" title="ณัฐวุฒิ ประเสริฐสุวรรณ">ณัฐวุฒิ ประเสริฐสุวรรณ ณัฐวุฒิ ประเสริฐสุวรรณ อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตรองเลขาธิการพรรคชาติไทย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุพรรณบุรีประวัติ ประวัติ. ณัฐวุฒิ ประเสริฐสุวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2496 ที่อำเภอบางปลาม้า จังหวัดสุพรรณบุรี เป็นบุตรของนายบุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร กับนางดวงเนตร ประเสริฐสุวรรณ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านประวัติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ บางแสน และปริญญาโท ด้านรัฐประศาสนศาสตร์ จากประเทศสหรัฐอเมริกา ด้านชีวิตครอบครัว สมรสกับ ปราณี ประเสริฐสุวรรณการทำงาน การทำงาน. ณัฐวุฒิ ประเสริฐสุวรรณ เคยเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุพรรณบุรี สังกัดพรรคชาติไทย และมีตำแหน่งเป็นรองเลขาธิการพรรคชาติไทย เคยได้รับแต่งตั้งให้เป็นรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ต่อมาในช่วงปลายปี พ.ศ. 2551 ได้ถูกตัดสิทธิทางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี เนื่องจากเป็นกรรมการบริหารพรรคชาติไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
