<doc id="377506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377506" title="ต่อพงษ์ ไชยสาส์น">ต่อพงษ์ ไชยสาส์น ต่อพงษ์ ไชยสาส์น อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และอดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร เป็นบุตรชายของนายประจวบ ไชยสาส์น อดีตหัวหน้าพรรคเสรีธรรมประวัติ ประวัติ. ต่อพงษ์ ไชยสาส์น เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2512 เป็นบุตรของนายประจวบ ไชยสาส์น กับนางทองพูน ไชยสาส์น จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากสถาบันกอล์ฟซานดิเอโก ประเทศสหรัฐอเมริกา ระดับปริญญาโท ด้านการบริหารธุรกิจ จากวิทยาลัยอเมริกัน และปริญญาโท สาขารัฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การทำงาน การทำงาน. ต่อพงษ์ ไชยสาส์น ทำงานเป็นพนักงานธนาคารในช่วงแรก ต่อมาได้เข้าสู่งานการเมือง โดยเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดอุดรธานี ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 และได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส. ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2548 และ พ.ศ. 2550 เคยได้รับแต่งตั้งเป็นรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร และเคยดำรงตำแหน่งเป็นประธานกรรมาธิการการต่างประเทศ สภาผู้แทนราษฎร ในช่วงที่เกิดความขัดแย้งไทย-กัมพูชา ในปี พ.ศ. 2554 ได้สมัครรับเลือกตั้ง ส.ส.แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 121 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ต่อมาถูกปรับออกจากตำแหน่งในเดือนมกราคม พ.ศ. 2555 ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 96เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
