<doc id="377524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377524" title="กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย">กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย รองศาสตราจารย์ กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย อธิการบดีมหาวิทยาลัยขอนแก่น คนที่ 10 เป็นศิษย์เก่าคณะวิศวกรรมศาสตร์ รุ่นที่ 11 เป็นศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยขอนแก่น รุ่นที่ 11 และเป็นศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยขอนแก่นคนแรกที่ได้ดำรงตำแหน่งอธิการบดีมหาวิทยาลัยขอนแก่น รศ.กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย หรือ รศ.ดร.กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย เมื่อหลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการยุทธศาสตร์ชาติ ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 8/2560 ด้านชีวิตครอบครัว รศ.ดร.กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย สมรสกับ นางจารุวรรณ์ ไตรรัตนศิริชัย มีบุตร 2 คนประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2511 สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษา จากโรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - พ.ศ. 2517 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษา จากโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน - พ.ศ. 2521 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญา วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (วิศวกรรมเครื่องกล) จาก มหาวิทยาลัยขอนแก่น - พ.ศ. 2527 สำเร็จการศึกษา Master of Engineering (Agricultural Machinery) จากสถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย - พ.ศ. 2534 สำเร็จการศึกษา Doctor of Phylosophy (Machine Design and Manufacturing) จาก Niigata University ประเทศญี่ปุ่นประวัติการรับราชการประวัติการรับราชการ. - 14 พฤศจิกายน 2521 ตำแหน่งอาจารย์ ระดับ 3 คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ ระดับ 9 คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่นประวัติทางการบริหารที่สำคัญ ประวัติทางการบริหารที่สำคัญ. ก.พ.2554 - ปัจจุบัน อธิการบดีมหาวิทยาลัยขอนแก่น ก.พ.2550 - ก.พ.2554 รองอธิการบดีฝ่ายวิจัยและถ่ายทอดเทคโนโลยี ก.ค.2549 - ก.พ.2554 ผู้อำนวยการสำนักงานอุทยานวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น มี.ค.2550 - มิ.ย.2550 รักษาการแทนคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ ก.พ.2550 - มี.ค.2550 รักษาการแทนรองอธิการบดีฝ่ายวิจัยและถ่ายทอดเทคโนโลยี ก.พ.2550 - มี.ค.2550 รักษาการแทนผู้อำนวยการสถาบันวิจัยและพัฒนา 2548 - ก.พ.2550 กรรมการสภามหาวิทยาลัยขอนแก่น มิ.ย.2547 - มี.ค.2550 คณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ ก.พ.2546 - พ.ค.2547 ผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายบริหาร มหาวิทยาลัยขอนแก่น ต.ค.2545 - ก.พ.2546 รักษาการรองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะวิศวกรรมศาสตร์ พ.ค.2544 - มี.ค.2546 หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล คณะวิศวกรรมศาสตร์ มิ.ย.2543 - พ.ค.2544 หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล คณะวิศวกรรมศาสตร์ ม.ค.2541 - มิ.ย.2543 รองคณบดีฝ่ายบริหาร คณะวิศวกรรมศาสตร์ ก.ค.2537 - ม.ค.2541 กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์ ก.ค.2537 - ก.ค.2540 หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล คณะวิศวกรรมศาสตร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2557 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)รางวัลเกียรติยศที่ได้รับรางวัลเกียรติยศที่ได้รับ. - รางวัลนักศึกษาที่มีความประพฤติดีเด่น รับรางวัลพระราชทานจากสมเด็จพระสังฆราชฯ พ.ศ. 2517 - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน พ.ศ. 2549 - รางวัลศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์ดีเด่น รุ่นที่ 11 จากสมาคมศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์ความเชี่ยวชาญความเชี่ยวชาญ. - พลังงานทดแทน - การออกแบบเครื่องจักรกลเกษตร</doc>
