<doc id="377503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377503" title="เกรียงไกร อุณหะนันทน์">เกรียงไกร อุณหะนันทน์ เกรียงไกร อุณหะนันทน์ เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากบทบาท "ท่านชายพจน์" ในภาพยนตร์เรื่อง ปริศนา เมื่อปี พ.ศ. 2525ประวัติ ประวัติ. เกรียงไกร อุณหะนันทน์ เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2499 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนจิตรลดา และระดับปริญญาตรี คณะสถาปัตยกรรม จากมหาวิทยาลัยแซนโตโธมัส ประเทศฟิลิปปินส์ ขณะศึกษาอยู่ที่ต่างประเทศ เคยเป็นนายแบบถ่ายโฆษณา เป็นนักแสดง ผู้ช่วยกำกับ และจัดฉากละครเวที เมื่อกลับเมืองไทย จึงเริ่มทำงานเป็นประชาสัมพันธ์อยู่ที่โรงแรมมณเฑียร โดยยังได้แสดงละครเวทีที่จัดขึ้นในโรงแรม และเป็นนายแบบตามหน้านิตยสารต่างๆ จนกระทั่ง รุจน์ รณภพ ผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดังในขณะนั้น กำลังมองหาพระเอกใหม่เพื่อแสดงเป็น หม่อมเจ้าพจน์ ปรีชา หรือ "ท่านชายพจน์" ในภาพยนตร์เรื่อง ปริศนา คู่กับ จารุณี สุขสวัสดิ์ เกรียงไกรจึงเข้าสู่วงการบันเทิงอย่างเต็มตัวจากการเป็นพระเอกเรื่องนั้น ต่อมา เกรียงไกรแสดงภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง โดยระยะแรกมักจะแสดงบทนำคู่กับ จารุณี สุขสวัสดิ์ เช่น รัตนาวดี, เทพธิดาโรงงาน, นางแมวป่า เป็นต้น ปัจจุบัน เกรียงไกรเป็นนักแสดงคนหนึ่งที่มีผลงานแสดงอย่างสม่ำเสมอ สามารถรับแสดงละครได้ทุกช่อง นอกจากนี้ยังเป็นเจ้าของกิจการร้านอาหาร "ท่านหญิง" ที่สร้างตัวเองตั้งแต่เพิ่งเข้าวงการได้ไม่กี่ปี แต่ด้วยภาพพจน์ชายหนุ่มผู้สูงศักดิ์ อบอุ่น อ่อนโยน จากงานแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก รวมทั้งภาพยนตร์ และละครโทรทัศน์อีกหลายๆ เรื่อง ก็เป็นบุคลิกภาพที่แฟนหนังยังจดจำเรื่อยมาผลงานงานภาพยนตร์ ผลงาน. งานภาพยนตร์. ภาพยนตร์เรื่องแรกของเกรียงไกร อุณหะนันทน์ คือ ปริศนา (2525) นอกจากนั้นยังมีภาพยนตร์อีกกว่า 40 เรื่อง เท่าที่รวบรวมได้ ได้แก่- ปริศนา (2525) ...ท่านชายพจน์ - เทพธิดาโรงงาน (2525) - นางแมวป่า (2525) - กตัญญูประกาศิต (2526) - มายาพิศวาส (2526) - เงิน เงิน เงิน (2526) - สามอนงค์ (2526) - แรงอธิษฐาน (2527) - วันนั้นคงมาถึง (2527) - รักต้องโกย (2527) - น.ส.ลูกหว้า (2527) - ยอดรัก ยอดพยศ (2528) - รัตนาวดี (2528) - ขบวนการคนใช้ (2529) - เมียแต่ง (2529) ...ภุชงค์ - แรงหึง (แรงเงา) (2529) ...เจนภพ - ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท (2529) - ไฟเสน่หา (2530) - เมียหมายเลข 1 (2530) - พิศวาส (2530) - วงศาคณาญาติ (2530) ...โจ้ - หวานมันส์ฉันคือเธอ (2530) - ไฟซ่อนเชื้อ (2530) - เมียนอกหัวใจ (2530) - ถามหัวใจคุณก็ได้ (2530) - พรหมจารีสีดำ (2530) - ไฟหนาว (2530) - เหตุเกิดที่ห้องไอซียู (2530) - เมียคนใหม่ (2530) - รักจ๋ามาแล้วจ้ะ (2530) - ทายาทคนใหม่ (2531) - คู่กรรม (2531) ...หมอทาเคดะ - ภุมรีสีทอง (2531) - ตลาดพรหมจารี (2531) ...แกม - หวานมันฉันคือเธอ 2 (2531) - พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ (2532) - เทวดาตกสวรรค์ (2532) - บุญชู 5 เนื้อหอม (2533) ...อ.สุโต - ปุกปุย (2533) ...พ่อของว่าว - นางอาย (2533) ...พ่อของนาง - ไอ้คุณผี (2534) ...พระภูมิ - เพียงเรามีเรา (2535) - บุญตั้งไข่ (2535) - คนแซ่ลี้ (2536) - แม่เบี้ย (2558) รับบทเป็น พ่อเลี้ยงชนะชล คู่กับ รัดเกล้า อามระดิษ (รับเชิญ) - U-TURN จุดกลับใจ (2559) รับบทเป็น ลาลางานละครโทรทัศน์งานละครโทรทัศน์. - คนเริงเมือง (ช่อง 3/2531) รับบทเป็น หมอพินิจ - บริษัทจัดคู่ (ช่อง 7/2531) - รัตนาวดี (ช่อง 3/2531) รับบทเป็น หม่อมเจ้าดนัยวัฒนา คู่กับ ขวัญฤดี กลมกล่อม - ลายหงส์ (ช่อง 3/2531) รับบทเป็น อานนท์ คู่กับ สินจัย หงษ์ไทย - สามอนงค์ (ช่อง 3/2531) - คนใช้เจ้าขา (ช่อง 3/2532) - ความสมหวังของแก้ว (ช่อง 3/2532) - ดอกฟ้าและโดมผู้จองหอง (ช่อง 3/2532) - ผู้พิชิตมัจจุราช (ช่อง 3/2532) - แม่ผัวตัวแสบ (ช่อง 3/2532) - ทรายล้อมมุก (ช่อง 3/2533) - กตัญญูประกาศิต (ช่อง 3/2533) - แม่ลาวเลือด (ช่อง 3/2533) - ทับนางรอ (ช่อง 3/2533) - แรงรัก (ช่อง 3/2533) - หลายชีวิต ตอน ผลพระเอก (ช่อง 3/2533) - นาคราช (ช่อง 3/2534) รับบทเป็น หม่อมราชวงศ์รังสี - เดือนดับที่สบทา (ช่อง 3/2535) - คลื่นซัดใจ (ช่อง 3/2535) - ในฝัน (ช่อง 3/2535) รับบทเป็น เจ้าชายโสภณา (รับเชิญ) - คุณหญิงพวงแข (ช่อง 3/2536) - ดงผู้ดี (ช่อง 3/2536) รับบทเป็น พิทย์ รุ้งพราย (ชวาล) (รับเชิญ) - น้ำตาหยดสุดท้าย (ช่อง 3/2536) - พายุอารมณ์ (ช่อง 3/2536) - หวานมันส์ฉันคือเธอ (ช่อง 3/2536) - ขอให้รักเรานั้นนิรันดร (ช่อง 3/2537) - ตุ๊กตาเริงระบำ (ช่อง 3/2537) รับบทเป็น อนันต์ (รับเชิญ) - นางอาย (นวนิยาย) (ช่อง 3/2538) รับบทเป็น เด่นชาติ - ปลาหนีน้ำ (ช่อง 3/2538) - สกาวเดือน (ช่อง 3/2538) รับบทเป็น ท่านชายสดายุ มยุรฤทธิ์ - ไม้อ่อน (ช่อง 3/2539) - คุณชาย (ช่อง 7/2542) รับบทเป็น คุณมหา คู่กับ กาญจนาพร ปลอดภัย - ละครเทิดพระเกียรติชุดใต้แสงตะวัน ตอน แสงเทียน (ช่อง 7/2542) - ดอกแก้วการะบุหนิง (ช่อง 3/2543) รับบทเป็น อรรณพ - ยอดชีวัน (ช่อง 3/2543) - หัวใจยังอยากมีรัก (ช่อง 3/2543) - คนของแผ่นดิน (ช่อง 3/2543) รับบทเป็น อาษา ฦาษ์ฐาน - ขมิ้นกับปูน (ช่อง 3/2544) รับบทเป็น พระนิติรักษ์ธรรมสถิตย์ - สามีตีตรา (ช่อง 3/2544) รับบทเป็น กฤช คู่กับ ธัญญา วชิรบรรจง - ไฟล้างไฟ (ช่อง 3/2545) รับบทเป็น ศิริ เดชาเลิศรัตน์ คู่กับ เดือนเต็ม สาลิตุล - กาเหว่าที่บางเพลง (ช่อง 3/2546) - เบญจา คีตา ความรัก (ช่อง 7/2546) รับบทเป็น วานิชย์ - คุณย่าดอตคอม (ช่อง 3/2546) รับบทเป็น ท่านทูตศักดิ์ดา - หัวใจห่อใบตอง (ช่อง 7/2547) รับบท นนท์ - กลับบ้านเรานะ รักรออยู่ (ช่อง 7/2547) - เก่งไม่เก่งไม่เกี่ยว (ช่อง 3/2547) - ขอพลิกฟ้า ตามล่าเธอ (ช่อง 3/2547) - ภูแสนดาว (ช่อง 3/2547) - รัตตมณี ร.ศ.220 (ช่อง 3/2547) - กลลวงรัก (ช่อง 7/2548) รับทเป็น วีรภัทร - แก้วลืมคอน (ช่อง 5/2548) รับบทเป็น เจ้าวรมัน - คุณชายทรานซิสเตอร์ (ช่อง 3/2548) - เชลยบาป (ช่อง 7/2548) - แต่ปางก่อน (ช่อง 3/2548) รับบทเป็น เสด็จในกรมฯ (รับเชิญ) - ใต้ร่มเงารัก (ช่อง 3/2548) - บ้านร้อยดอกไม้ (ช่อง 7/2548) รับบทเป็น เกริก เชิญอิสราชัย - เลดี้เยาวราช (ช่อง 7/2548) - รักละมุน ลุ้นละไม (ช่อง 3/2548) รับบทเป็น อานนท์ - หนึ่งในทรวง (ช่อง 3/2548) รับบทเป็น วิทย์ พัชรพจนาถ - โค่นมังกร (ช่อง 3/2548) รับบทเป็น เฮียกู้ - แก้วตาพี่ (ช่อง 3/2549) รับบทเป็น เนติวิทย์ (รับเชิญ) - คดีเด็ด...เหตุแห่งรัก (ช่อง 7/2549) รับบทเป็น พลตำรวจเอกนิพนธ์ - ขิงก็รา ข่าก็แรง (ช่อง 7/2549) รับบทเป็น สารนาท - คุณชายร้ายเล่มเกวียน (ช่อง 3/2549) รับบทเป็น ท่านชายบวรเดช - ทะเลริษยา (ช่อง 5/2549) รับบทเป็น น้ำเงิน - แว่วเสียงซึง (ช่อง 7/2549) รับบทเป็น การุณ - สายลมกับสามเรา (ช่อง 7/2549) รับบทเป็น เลียบ - มาเฟียที่รัก (ช่อง 3/2550) รับบทเป็น เฉินเจียง (รับเชิญ) - ยอดกตัญญู (ช่อง 3/2550) รับบทเป็น สุรเกียรติ - เล่ห์กุหลาบ (ช่อง 3/2550) รับบทเป็น พลตรีทัพพะ - คุณหนูเทวดา (ช่อง 7/2551) - จำเลยรัก (ช่อง 3/2551) รับบทเป็น ศุภฤกษ์ คู่กับ ธิติมา สังขพิทักษ์ - ทองเนื้อแท้ (ช่อง 3/2551) รับบทเป็น พจนา - เสน่ห์นางงิ้ว (ช่อง 7/2551) รับบทเป็น จิ้นตี้ - คู่ป่วนอลวน (ช่อง 7/2551) - พยัคฆ์สาวแซบอีหลี (ช่อง 3/2551) รับบทเป็น ผู้กำกับเพิ่ม - อธิษฐานรัก (ช่อง 5/2551) รับบทเป็น หม่อมเจ้าองค์อินทร์ - อเวจีสีชมพู (ช่อง 3/2551) รับบทเป็น ศก - ไฟโชนแสง (ช่อง 3/2552) รับบทเป็น ชัช - เป็นต่อ (ช่อง 3/2552) รับบทเป็น พี่หมู (รับเชิญ) - สูตรเสน่หา (ช่อง 3/2552) รับบทเป็น ครูอนันต์ (รับเชิญ) - คุณพ่อหวานแหวว (ช่อง 7/2553) รับบทเป็น สุเทพ - เงาหัวใจ (ช่อง 7/2553) รับบทเป็น ท่านชายอภินพ - เชลยศักดิ์ (ช่อง 3/2553) รับบทเป็น รัฐมนตรีราชฤทธิ์ - ไทรโศก (ช่อง 3/2553) รับบทเป็น เจ้าคุณยงยศ - ธาราหิมาลัย (ช่อง 3/2553) รับบทเป็น กษัตริย์วาสุเทพ - มนต์รักสายฟ้าแลบ (ช่อง 7/2553) รับบทเป็น ดนัย - รุ้งร้าว (ช่อง 3/2553) รับบทเป็น นเรนทร วิเศษเวโรจน์ - ลูกโขน (ช่อง 7/2553) รับบทเป็น ศิลป์ไทย - หมอหงวน...แสงดาวแห่งศรัทธา (ไทยพีบีเอส/2553) - หัวใจพลอยโจร (ช่อง 5/2553) รับบทเป็น ผู้ใหญ่โหย - เหนือเมฆ (ช่อง 3/2553) รับบท ผู้การอินทนนท์ - อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า (ช่อง 5/2553) รับบทเป็น เจ้าวิษณุ - ดวงตาสวรรค์ (ช่อง 3/2554) รับบทเป็น มจ.ทิฆัมพร เทวพันธ์ - เคหาสน์สีแดง (ช่อง 3/2554) รับบทเป็น พระศัลยแพทย์พิสุทธิ์ - ข้ามเวลาหารัก (ช่อง 5/2554) รับบทเป็น หมออภิชาติ - รอยไหม (ช่อง 3/2554) รับบทเป็น สล่าพันธ์ - โหมโรง (ไทยพีบีเอส/2555) รับบทเป็น สมเด็จ - เล่ห์ร้อยรัก (ช่อง 3/2555) (รับเชิญ) - ดอกโศก (ช่อง 5/2555) รับบทเป็น พลเอก สุดเขต รัตนชาติพัลลภ - สาวน้อย (ช่อง 9/2555) รับบทเป็น พระชาญชลาศัย - เจ้าแม่จำเป็น (ช่อง 5/2555) รับบทเป็น โต๊ด - เหนือเมฆ 2 มือปราบจอมขมังเวทย์ (ช่อง 3/2555) รับบทเป็น ผู้การอินทนนท์ (รับเชิญ) - บ่วงวันวาร (ช่อง 5/2556) รับบทเป็น นายชด (รับเชิญ) - แรงปรารถนา (ช่อง 3/2556) รับบทเป็น นพ เจนกิจโสภณ - คู่กรรม (ช่อง 5/2556) รับบทเป็น ตาบัว - รักร้อยล้าน (ช่อง 7/2556) รับบทเป็น นายพล ชัชวาล - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายปวรรุจ (ช่อง 3/2556) รับบทเป็น พระองค์เจ้าฉัตรอรุณ อรุณรัศมิ์ - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ (ช่อง 5/2556) รับบทเป็น พ่อของวันใหม่ (รับเชิญ) ตอน ความสุขลวงตา 1 - 2 - จ้าวพายุ (ช่อง 5 / 2556) รับบทเป็น ศิวา คู่กับ กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ - อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ (ช่อง 3/2556) รับบทเป็น พ่ออุ๊ยหนานปิง (รับเชิญ) - ยอดชายนายตุ๊กตุ๊ก (ช่อง 7/2557) รับบทเป็น ต่อยศ - ฝันเฟื่อง (ช่องวัน /2557) รับบทเป็น คุณรัฐ อินทรสุวรรณ คู่กับ เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - ลมซ่อนรัก (ช่อง 3/2558) รับบทเป็น พสุวัฒน์ คู่กับ ปวีณา ชารีฟสกุล - หนึ่งในทรวง (ช่อง 3/2558) รับบทเป็น วิทย์ พัชรพจนาถ - เลื่อมสลับลาย (ช่อง 7/2558) รับบทเป็น คุณเชื่อม (รับเชิญ) - ไฟล้างไฟ (ช่อง 3/2558) รับบทเป็น ศิริ เดชาเลิศรัตน์ คู่กับ ดวงตา ตุงคะมณี - ขอโทษที่รักเธอ (ช่องวัน / 2559) รับบทเป็น อานันท์ อังกูรวัฒนะ คู่กับ ปวันรัตน์ นาคสุริยะ - ชาติพยัคฆ์ (ช่อง 3/2559) รับบทเป็น คุณพระพิสุทธิ์มนตรี (อ้น) คู่กับ สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ - ทะเลไฟ (ช่อง 7/2559) รับบทเป็น อนุพงศ์ ศิระตระกูล คู่กับ สาวิตรี สามิภักดิ์ - บุษบาหน้าตลาด (ช่อง 3/2559) รับบทเป็น หมอประมุข - พิษสวาท (ช่องวัน/2559) รับบทเป็น พลโทอัครา ชัยวัฒบดินทร์ / พระโหราจารย์ คู่กับ ปานเลขา ว่านม่วง - เพลิงนารี (ช่อง 3 / 2559) รับบทเป็น กษัตริย์ราอิล คู่กับ เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - ชื่นชีวา (ช่อง 7 / 2559) รับบทเป็น พระยาพิชัยศรายุทธ คู่กับ อัญษนา บุรานันท์ - ร่างใหม่...หัวใจเดิม (ช่องวัน/2559) รับบทเป็น หมอชยางกูร ชยางนุพงษ์ - นาคี (ช่อง 3/2559) รับบทเป็น ดร.สุภัทร / ท้าวปัตราช - เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ (ช่องวัน/2559) รับบทเป็น ลุงชิด (พ่อของนิค) คู่กับ ปรารถนา บรรจงสร้าง - เงาเสน่หา (ช่อง 8 /2560) รับบทเป็น กรเกียรติ - แต่ปางก่อน (ช่องวัน /2560) รับบทเป็น เสด็จในกรมฯ (รับเชิญ) คู่กับ จารุณี สุขสวัสดิ์ - กับดักเสน่หา (ช่องวัน/2560) รับบทเป็น อาหมอ - แสบเสน่หา (ช่องวัน/2560) รับบทเป็น ดร.อาทร - ละครชุด ภารกิจรัก (ช่อง 7 / 2560) รับบทเป็น พลตำรวจเอก วิน วินบำราบ ผู้บัญชาการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ผบ.ตร.) - รากนครา (ช่อง 3 /2560) รับบทเป็น พระองค์เจ้าคัคณางคยุคล (รับเชิญ) - Club Friday Celeb's Stories ตอน แย่งชิง (จีเอ็มเอ็ม 25 / 2560) รับบท - สกาวเดือน (ช่อง 7 / 2561) รับบท หลวงราชไมตรี - ปี่แก้วนางหงส์ (ช่อง 3 / 2561) รับบท พระยาพิชัยเดชา คู่กับ ดวงตา ตุงคะมณี - รักจังเอย (ช่อง 3 / 2562) รับบท สมาน - วัยแสบสาแหรกขาด โครงการ 2 (ช่อง 3) / 2562) คู่กับ อาภาศิริ นิติพนงานละครเวทีงานละครเวที. - พระลอ เป็นภาษาอังกฤษ โดย ศ.ดร.สุรพล วิรุฬห์รักษ์ แสดงที่ เกนติ้งไฮแลนด์ ประเทศมาเลเซีย (2526) - กว่าจะเป็นหางเครื่องเมืองฝรั่ง โดย ภัทราวดี มีชูธน ณ มณเฑียรทองเธียเตอร์ โรงแรมมณเฑียร - สี่แผ่นดิน เดอะ มิวสิคัล โดย ซีเนริโอ ณ เมืองไทยรัชดาลัยเธียเตอร์ (2554) ...คุณเปรม - สี่แผ่นดิน เดอะ มิวสิคัล (Restage) โดย ซีเนริโอ ณ เมืองไทยรัชดาลัยเธียเตอร์ (2557) ...คุณเปรมงานพิธีกรรายการโทรทัศน์งานพิธีกรรายการโทรทัศน์. - เสด็จประพาสต้น (2552/ไทยพีบีเอส)รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2536 สาขานักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม จากเรื่อง คนแซ่ลี้</doc>
