<doc id="377759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377759" title="ก้าวต่อไป พิสูจน์ใจนักสู้">ก้าวต่อไป พิสูจน์ใจนักสู้ ก้าวต่อไป พิสูจน์ใจนักสู้ () เป็นภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 1992 กำกับโดยโรเบิร์ต แมนเดล เป็นภาพยนตร์เปิดตัวนักแสดงอย่าง เบรนแดน เฟรเซอร์, แมตต์ เดมอน, เบน แอฟเฟล็ก, คริส โอ'ดอนเนลล์ และโคล เฮาเซอร์ นอกจากนั้นยังมีนักแสดงอื่นอย่าง แรนดอลล์ เบทินคอฟฟ์และแอนโทนี แรปป์ เบรนแดน เฟรเซอร์ รับบทนำ แสดงเป็นเดวิด กรีน นักเรียนยิวระดับไฮสคูลที่ย้ายมาจากโรงเรียนรัฐบาลเพนซิลวาเนีย มายังนิวอิงแลนด์ จากการได้รับทุนด้านกีฬา</doc>
