<doc id="377773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377773" title="วิธีเฮเลนโดรอน">วิธีเฮเลนโดรอน วิธีเฮเลนโดรอน พัฒนาโดยนักภาษาศาสตร์และนักการศึกษา Helen Doron เป็นหนึ่งในระบบการศึกษาภาษาอังกฤษตอนต้นในช่วงแรกของโลก เริ่มใช้วิธีการนี้มาตั้งแต่ปี 1986 เด็กอายุตั้งแต่สามเดือนจนถึงเด็กโตที่เรียนภาษาอังกฤษด้วย วิธีเฮเลนโดรอน นี้ จะเสมือนการที่พวกเขาได้เรียนรู้ ผ่านภาษาแม่ของพวกเขาเอง ในปี 2009 เด็กกว่าหนึ่งล้านคนได้เรียนรู้ภาษาอังกฤษผ่านวิธีการนี้ โปรแกรมการเรียนรู้ของวิธีการนี้จะอยู่ที่หลักสูตร 12 ปี ที่ครอบคลุมสำหรับเด็กอายุ 3 เดือนจนถึง 14 ปี หลักสูตรจะมุ่งไปที่สองกลุ่ม คือ กลุ่มหลังเลิกเรียนขนาดเล็กของโรงเรียนอนุบาลและโรงเรียนระดับประถมศึกษาตอนต้น วิธีเฮเลนโดรอนใช้การเล่นเกม, กิจกรรมที่สนุกสนาน, สมุดงาน, แฟลชการ์ด, และซีดีเพลงเพื่อเสริมสร้างการพูดภาษาอังกฤษ การออกเสียง คำศัพท์และไวยากรณ์, การอ่านและการเขียนสำหรับเด็กที่มีอายุมากขึ้นประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. Doron เริ่มพัฒนาวิธีการนี้เมื่อเธอศึกษาบทเรียนไวโอลินสำหรับลูกของเธอ ทำให้ โดรอน สนใจกับ เป็นอย่างมาก ซึ่งเป็นทฤษฎีการเรียนดนตรีที่สัมพันธ์กับการเรียนภาษา ดร. ซูซูกิ ตระหนักว่าเด็กทุกคนบนโลกสามารถพูดภาษาแม่ของตนเองได้อย่างง่ายๆ เขาจึงประยุกต์หลักนี้เข้ามาใช้ในการสอนดนตรี ดร. ซูซูกิ เรียกวิธีการนี้ว่า วิธีภาษาแม่ "the mother-tongue approach" ในฐานะนักภาษาศาสตร์และนักการศึกษา โดรอนก็เข้าใจถึงความสำคัญในการสอนภาษาอังกฤษ ด้วยหลักการเดียวกันกับ ดร.ซูซูกิ ที่จะเน้นเกี่ยวกับความรับผิดชอบของผู้ปกครองที่ต้องคอยกระตุ้น ให้กำลังใจและเสริมแรง เพื่อให้เด็ก ๆ ได้ฟังเสียงไวโอลินซ้ำจนสามารถเรียนรู้ได้เองในที่สุด ซึ่งโดรอนก็ได้นำหลักการเดียวกันนี้มาใช้เช่นกัน นอกจากนี้การสอนของ Glenn Doman ที่รู้จักกันในนามของ วิธี Doman และสถาบันของเขา ที่เกี่ยวกับผลสัมฤทธิ์ของศักยภาพมนุษย์ ได้มีอิทธิพลต่อโดรอน ในการสรั้างวิธีเฮเลนโดรอน นี้ขึ้นมาด้วย วิธี Doman นำมาปรับใช้กับธีวิธีเฮเลนโดรอนในด้านที่เกี่ยวข้องกับการเร่งการพัฒนาการของเด็ก และการเพิ่มพูนความเฉลียวฉลาดของทารก ในปี 1985 โดรอน ต่อเติมและปรับปรุงการสอนภาษาอังกฤษของเธอ โดยใช้เทปที่ทำขึ้นเอง บทกลอน และนิทาน สอนให้กับเด็กจากประเทศที่ไม่ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาแม่ วิธีเฮเลนโดรอนนี้ ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากในการจำลองสภาพแวดล้อมของการใช้ภาษาอังกฤษ และ เลียนแบบกระบวนการทางธรรมชาติของการเรียนรู้ภาษาแม่ วิธีการนี้ได้ถูกนำไปใช้กับเด็กแพร่หลายทั่วโลก รวมถึง ประเทศไทย</doc>
