<doc id="377896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377896" title="ฟิล โจนส์">ฟิล โจนส์ ฟิลิป แอนโทนี "ฟิล" โจนส์ () เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหลังให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดสโมสรฟุตบอลแบล็กเบิร์นโรเวิร์ส สโมสรฟุตบอลแบล็กเบิร์นโรเวิร์ส. ฟิลโจนส์ ได้เข้าร่วมสโมสรนี้ในฐานะนักเตะเยาวชนในปี ค.ศ.2002 หลังจากนั้นเขาก็ได้เป็นนักเตะอาชีพกับสโมสรฟุตบอลแบล็กเบิร์นโรเวิร์สในพรีเมียร์ลีกฤดูกาล 2009-2010 โดยเซ็นสัญญา 2 ปี ในวันที่ 22 กันยายน ค.ศ.2009 เขาได้ลงสนามครั้งแรกในนัดที่สโมสรฟุตบอลแบล็กเบิร์นโรเวิร์สเจอกับสโมสรฟุตบอลนอตทิงแฮมฟอเรสต์ในฟุตบอลลีกคัพ ในวันที่ 10 กุมภาพันธุ์ เขาก็ได้ต่อสัญญาใหม่อีก 5 ปี ทำให้สัญญาของเขามีมูลค่า 16 ล้านปอนด์ในการฉีกสัญญา ในตอนพรีเมียร์ลีกฤดูกาล 2009-2010เขาได้รับชื่นชมว่าเป็นนักเตะที่มีฝีเท้าดีมากในประการหลัง โดยลงไปทั้งหมด 12 เกม พรีเมียร์ลีกฤดูกาลที่ 2010-2011 ฤดูกาลนี้เขาได้ลงนัดแรกของฤดูกาลกับสโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตัน ช่วงแรกๆของฤดูกาลนี้เขาได้ลงบ่อยมากแม้ว่าส่วนใหญ่เขาจะได้เล่นในตำแหน่ง กองกลางตัวรับ เขาก็ได้มีอาการบาดเจ็บตรงบริเวณหมอนรองกระดูกเข่า ในเดือนธันวาคมนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลเวสต์แฮม ทำให้เขาหมดสิทธ์ในการลงเล่นแทบทั้งฤดูกาล เขาลงเล่นไปทั้งหมด 26 เกมสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. หลังจากพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 2010-2011 ทางด้านบอร์ดสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดและตัวอเล็กซ์ เฟอร์กูสันเองได้สนใจที่จะซื้อตัวเขา อเล็กซ์ เฟอร์กูสันได้กล่าวไว้ว่าฟิล โจนส์ เขามีความสามารถทางด้านเกมรับอย่างมากและยังมีความเป็นผู้นำอีกด้วย สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดจึงดึงเขาด้วยราคา 16.5 ล้านปอนด์ ดีลล์นี้ได้สำเร็จหลังจากเขากลับมาจากการเล่นทีมชาติเสร็จพอดี เขาได้ลงปรากฏลงในฐานะตัวสำรองโดยลงแทนริโอ เฟอร์ดินานด์ ในนัดก่อนพรีเมียร์ลีกฤดูกาลที่ 2010-2011 จะเรื่มขึ้น และในเกมเอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ เขาก็ได้ลงมาแทนริโอ เฟอร์ดินานด์ เป็นนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลแมนเสเตอร์ซิตี เขาได้ลงครั้งแรกในพรีเมียร์ลีกฤดูกาลที่ 2011-2012โดยเปลี่ยนลงมาแทนริโอ เฟอร์ดินานด์ในนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลเวสต์บรอมมิชอัลเบียน เขาได้เปิดตัวกับพรีเมียร์ลีกในนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ด้วยสกอร์จบลงที่ 3-0 ณ โอลด์แทรฟฟอร์ด ต่อมาในวันที่ 10 กันยายน ค.ศ.2011 เขาได้แอสซิสต์ 2 ครั้งให้กับเวย์น รูนีย์ในนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลโบลตันวอนเดอเรอส์ ชนะได้คาบ้านถึง 5-0 ณ รีบอคสเตเดียม ฟอร์มการเล่นนัดนี้ทำให้ฟิล โจนส์ได้เลื่อนตำแหน่งเป็นแบ็คขวา ในวันที่ 22 พฤศจิกายน ค.ศ.2011 ฟิล โจนส์ ได้โหม่งเข้าประตูตัวเองในนัดแบ่งกลุ่มยูฟ่าแชมเปียส์ลีกตอนเจอกับสปอร์ลิชบัวอีไบฟีกา สกอร์จบลงที่ 2-2 เขาสามารถประเดิมประตูแรกได้กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ.2011 ในนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลแอสตันวิลลา โดยนัดนั้นชนะไปได้ 1-0 ในวันที่ 21 ธันวาคม ค.ศ.2011 เขาได้ประสบปัญหาบาดเจ็บในนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลฟูลัม แต่หลังจากนัดนั้นก็พบว่าอาการไม่รุนแรงนัก เขากลับมาลงเล่นอีกครั้งในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ.2011 ในนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลแบล็กเบิร์นโรเวอส์แล้วแพ้ 3-2 แล้วหนำซ้ำเขายังทำประตูเข้าตัวเองในนัดที่เจอกับสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ในวันที่ 4 มกราคม ค.ศ.2012 ตอนพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012–13 เขาได้มีอาการบาดเจ็บบริเวณเข่าทำให้เขาไม่สามารถลงเล่นช่วงแรกกับสโมสรแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ได้</doc>
