<doc id="377878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377878" title="โรงเรียนวัดนิมมานรดี">โรงเรียนวัดนิมมานรดี โรงเรียนวัดนิมมานรดี เป็นโรงเรียนรัฐ ตั้งอยู่ที่ แขวงบางหว้า เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร และยังถือเป็นสถานที่ท่องเที่ยวสามารถเดินทางมาท่องเที่ยวได้โดยสะดวกเนื่องด้วยอยู่ใกล้กับศูนย์ตลาดบางแค และมีพระราชสุตาลังการเป็นอาจารย์ใหญ่ ซึ่งเป็นผู้ให้การสนับสนุนต่อกิจกรรมต่างๆของโรงเรียนเสมอมา โรงเรียนแห่งนี้ยังมีชื่อเสียงจากการประดิษฐ์เครื่องดนตรีชนิดต่างๆ ทั้ง กีตาร์ ขลุ่ย ซอ และกลอง ด้วยเปลือกมังคุด ขึ้นเป็นครั้งแรกของโลกประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดนิมมานรดี เป็นโรงเรียนรัฐ ตั้งอยู่ที่ แขวงบางหว้า เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร ซึ่งเดิมเป็นโรงเรียนอนุบาล โดยมี พร อั่งโสภา เป็นผู้สอนก่อนที่จะตั้งเป็นโรงเรียนประชาบาล ภายหลังจากเหตุการณ์การปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2475 จึงได้จัดตั้งโรงเรียนประชาบาลตามแผนการศึกษาแห่งชาติ และเริ่มการสอนในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2475 ในภายหลัง เมื่อมีจำนวนนักเรียนมากขึ้น จึงได้ของบประมาณจากรัฐบาลไทย เพื่อจัดสร้างอาคารเรียนถาวร</doc>
