<doc id="377849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377849" title="โรงเรียนลาดยาววิทยาคม">โรงเรียนลาดยาววิทยาคม โรงเรียนลาดยาววิทยาคม (อักษรย่อ: ล.ว.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย (ช่วงชั้นที่ 3-4) ตั้งอยู่ที่ 289 หมู่ที่ 5 ต.สระแก้ว อ.ลาดยาว จ.นครสวรรค์ 60150 มีพื้นที่ 145 ไร่ 2 งานสัญลักษณ์โรงเรียนตราสัญญลักษณ์ สัญลักษณ์โรงเรียน. ตราสัญญลักษณ์. วงกลมสีน้ำเงินล้อมรอบรวงข้าว ด้านบนเป็นวิมานเมฆ ด้านล่างเป็นรวงข้าวคติพจน์ คติพจน์. ธมฺโม วิชฺชา จ ปญฺา จ นิจฺจภิยฺโย ปวฑฺฒเต คุณธรรม ความรู้ และปัญญา ยังบุคคลให้เจริญรุ่งเรืองถาวรปรัชญา ปรัชญา. การศึกษา คือ ชีวิตสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีประจำโรงเรียน คือ ขาว - เหลือง สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ สีเหลือง หมายถึง ความเจริญรุ่งเรืองเพลงประจำโรงเรียน เพลงประจำโรงเรียน. มาร์ชขาวเหลืองอาคารเรียนอาคารเรียน. - อาคารเรียน 5 หลัง ประกอบด้วย1. อาคาร 1 (ชั้น1 กลุ่มสาระภาษาไทย และชั้น2 ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์) 2. อาคาร 2 (กลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม) 3. อาคาร 3 (ฝั่งซ้ายกลุ่มสาระวิทยาศาสตร์ และฝั่งขวาสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครสวรรค์ เขต 2) 4. อาคาร 4 (ชั้น1 ห้องวิชาการ ห้องธุรการและการเงิน และห้องผู้บริหาร ชั้น2 ห้องแนะแนวการศึกษา ศูนย์ภาษาต่างประเทศ ห้องประชุมกตญาณ ห้องประชุมกิจตญาณ) 5. อาคาร 5 (ชั้น1 ห้องสมุด ศูนย์พละ-สุขศึกษา ห้องศิลปะ ชั้น2และชั้น3 กลุ่มสาระคณิตศาสตร์)- อาคารฝึกงาน 4 หลัง1. ดนตรีสากล 2. งานช่างและเขียนแบบ 3. งานช่างและไฟฟ้า 4. คหกรรม- ห้องกิจกรรม1. นาฏศิลป์ 2. ดนตรีไทย- หอประชุม 2 หลัง (หอประชุมรวมใจ,หอประชุมเก่า) - อาคารหลวงพ่อจ้อย (ห้องประชุมและนิทรรศการ) - ศาลาฟ้าใส,ศาลาไทย - สำนักกิจการนักเรียน - สนามกีฬาการจัดการศึกษาเปิดสอน การจัดการศึกษา. เปิดสอน. ปีการศึกษา 2560 มีนักเรียนทั้งหมด 1,609 คน โรงเรียนได้เปิดทำการสอน 44 ห้องเรียน (ม.ต้น 9-9-8) (ม.ปลาย 6-6-6)คณะสีคณะสี. - บรรพตี - สีเขียว - รพีอัมพร - สีม่วง - สายอัสนี - สีฟ้า - แสงสุรีย์ - สีแดง</doc>
