<doc id="377930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377930" title="เหรียญช่วยราชการเขตภายใน">เหรียญช่วยราชการเขตภายใน เหรียญช่วยราชการเขตภายใน () มีอักษรย่อว่า ช.ร. เป็นเหรียญที่พระราชทานสำหรับบำเหน็จความชอบในราชการ สร้างขึ้นในพ.ศ. 2484ประวัติ ประวัติ. พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯให้สร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2484 เพื่อพระราชทานแก่ผู้ที่ได้รับมอบหน้าที่ให้ช่วยเหลือราชการ ทหาร หรือตำรวจ เกี่ยวกับการรบตามคำสั่งของราชการ หรือองค์กรที่ราชการรับรองลักษณะชนิด ลักษณะ. ชนิด. เหรียญช่วยราชการเขตภายใน แบ่งเป็น 2 ชนิด คือ- เหรียญช่วยราชการภายใน การรบสงครามอินโดจีน - เหรียญช่วยราชการภายใน การรบสงครามมหาเอเชียบูรพาลักษณะ ลักษณะ. เหรียญช่วยราชการเขตภายใน เป็นเหรียญโลหะรูปกลม ด้านหน้า มีรูปพระมหามงกุฎอยู่เหนือจักร ข้างซ้ายและขวาเป็นรูปปีกนก มีสมอขัดในวงจักร ด้านหลัง มีตัวอีกษรจารึกว่า "ช่วยราชการเขตภายใน"แพรแถบ แพรแถบ. เหรียญช่วยราชการเขตภายในนี้มีแพรแถบสำหรับห้อยสีต่างกัน ตามการรบ ปรากฏอยู่ในพระราชกำหนด เหรียญช่วยราชการเขตภายใน พุทธศักราช 2484 ดังนี้</doc>
