<doc id="377936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=377936" title="ถ้ำพระเมืองภูกูด">ถ้ำพระเมืองภูกูด ถ้ำพระเมืองภูกูด (ภาษาลาว: ຖ້ຳພະເມືອງພູກູດ) อยู่ที่บ้านเชียงงา เมืองภูกูด แขวงเชียงขวาง โดนเดินทางจากเวียงจันทน์ด้วยเส้นทางสายเวียงจันทน์ – เชียงขวาง ที่ผ่านสามแยกภูคูน มีการพัฒนาให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวทั้งด้านประตูเข้าออก ร้านค้าและไฟฟ้าภายในถ้ำ ชาวลาวเชื่อว่าเป็นถ้ำศักดิ์สิทธิ์ มีพระพุทธรูปใหญ่สององค์ ในสมัยสงครามเวียดนาม ถ้ำนี้เป็นที่หลบภัยของชาวบ้านจากการโจมตีทางอากาศ มีการจัดตั้งเป็นโรงพยาบาล มีเตียงสำหรับคนป่วย</doc>
