<doc id="378060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378060" title="เชนสโตโควา">เชนสโตโควา เชนสโตโควา () เป็นเมืองในประเทศโปแลนด์ ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศ บนฝั่งแม่น้ำวาร์ตา มีประชากร 240,027 คน (ข้อมูลเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2009) เป็นชุมทางรถไฟ มีอุตสาหกรรมสิ่งทอ กระดาษ เหล็กกล้า เหล็ก ผลิตภัณฑ์อาหาร เมืองมีภาพวาดพระแม่มารี (แม่พระสีดำ) มีพิพิธภัณฑ์หลายแห่ง นอกจากนั้นยังเป็นเมืองที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ เป็นเมืองที่มั่งคั่งในศตวรรษที่ 10 ในสงครามโลกครั้งที่ 1 และ 2 ตกอยู่ใต้การยึดครองของกองกำลังฝ่ายเยอรมัน</doc>
