<doc id="378108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378108" title="เมืองเวียงพูคา">เมืองเวียงพูคา เมืองเวียงภูคา (ภาษาลาว: ເມືອງວຽງພູຄາ) เป็นเมืองที่อยู่ทางตอนใต้ของแขวงหลวงน้ำทา ห่างจากเทศบาลแขวงประมาณ 60 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 1,866 ตารางกิโลเมตร เป็นเมืองที่ตั้งในเขตภูเขา ติดต่อกับเมืองต่างๆดังนี้คือเมืองน้ำทา เมืองนาแล และเมืองลอง แขวงบ่อแก้ว ประกอบด้วยชนเผ่าที่หลากหลาย ทั้งชาวอาข่า ชาวมูเซอ ชาวขมุ ชาวม้งและชาวลาว และยังเป็นที่เชื่อมต่อการค้าระหว่างเมืองน้ำทากับเมืองห้วยทรายของแขวงบ่อแก้ว แหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญในเมืองเวียงภูคา ได้แก่วัดมหาพรต สร้างขึ้นสมัยพุทธศตวรรษที่ 21 – 22 ตั้งอยู่บนยอดเขาสูง ชาวเมืองเชื่อว่าเป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ มีสิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครอง นอกจากนั้นยังมีถ้ำที่สวยงามจำนวนมาก เช่นถ้ำกาวฮาวอยู่บ้านน้ำแอ่ง ถ้ำภูผาสาด ใกล้กับบ้านท่าหลวง และถ้ำน้ำใหม่ เป็นต้น</doc>
