<doc id="378231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378231" title="กพล ทองพลับ">กพล ทองพลับ กพล ทองพลับ เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2510 ที่ จ.ชัยนาท เป็นผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ รายการวิทยุ นักแสดง เป็นที่รู้จักในการดำเนินรายการประเภทผี เรื่องลึกลับ เช่นรายการวิทยุชื่อรายการ เดอะช๊อค รายการโทรทัศน์ คนอวดผี และ Shock Station นอกจากนั้นยังดำเนินรายการด้านกีฬาทางช่อง จีเอ็มเอ็ม สปอร์ต กพลเป็นศิษย์เก่าของโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยผลงานพิธีกรรายการวิทยุผลงาน. พิธีกร. รายการวิทยุ. - สปอร์ต รีแล็กซ์ จัดรายการอยู่คลื่น FM 99.00 ตั้งแต่ 23.00 - 24.00 น. จันทร์ - ศุกร์จัดคู่กับคู่ขาเห่าไฟ หรือแจ๊คเล็ก มีฉายาลิงลม-เห่าไฟ - เดอะช็อค จัดรายการอยู่คลื่น FM 101 ตั้งแต่เวลา 00.00 น.- 03.00 น. ทุกวัน - ถามมาจัดไป จัดรายการอยู่ที่คลื่น FM 106 วิทยุครอบครัวข่าว ตั้งแต่เวลา 20.40 - 22.40 น. วันอาทิตย์รายการโทรทัศน์ปัจจุบันปัจจุบัน. - JOKER VARIETY วาไรตี้จี้เส้น ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันจันทร์-พุธ เวลา 13.15 - 13.40 น. - คนอวดผี ออกอากาศทางช่อง เวิร์คพอยท์ ทีวี ทุกวันพุธ เวลา 22.00 - 00.00 น. - The Scary TV ออกอากาศทางช่อง Very TV True Visions ช่อง 363 วันอังคาร เวลา 22.00 - 23.00 น. - Davinci เกมถอดรหัส ทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีม Steal ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 17.00 - 17.30 น.อดีตอดีต. - มิติลี้ลับ ออกอากาศทางช่อง 7 ทุกวันพุธ เวลา 22.30 - 23.30 น. - ชั่วโมงพิศวง ออกอากาศทางช่อง 7 ทุกวันอังคาร เวลา 22.30 - 23.30 น. - รู้จริงปะ ช็อก ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันศุกร์ เวลา 23.15 - 00:15 น. - Chang Heart Of Goals ออกอากาศสดทางช่อง True Sport 1 ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 22.00 - 23.00 น. - สปอร์ต ลั้นลา ออกอากาศสดทุกวันจันทร์ เวลา 23.00 - 00.00 น. และออกอากาศสดวันอังคารถึงศุกร์ เวลา 22.00 - 23.00 น. ทางช่อง GMMSPORT EXTRA - ถูกใจให้เลยออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 07.45 น. - สตอเบอรี่ชีสเค้กออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 09.00 น. - ไอ แอม แฟนบอล ออกอากาศทางช่องไทยรัฐ ทีวี ทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น. ออกอากาศทั้งสิ้น 13 เทป - Football Mania ออกอากาศทางช่อง 3, 5, 9 ทุกวันที่มีการแข่งขันฟุตบอลรายการต่างๆภายใต้ลิขสิทธิ์ของ GMM Grammy เวลาก่อนการแข่งขันทุกคู่ 30 นาที - SHOCK STATION ออกอากาศสดทางช่องมิติ 4 ทุกวันพุธ เวลา 19.00 - 20.00 น. - ยำสามกรอบ ออกอากาศสดทางช่องมิติ 4 ทุกวันจันทร์ เวลา 19.00 - 20.00 น. - Behind The Scene ออกอากาศทางช่อง Stadium X CTH วันจันทร์ 20.30 -21.30 น. - Gang of goal ออกอากาศทางช่อง Stadium X CTH วันศุกร์ 20.30 -21.30 น. - Friday Review ออกอากาศทางช่อง Stadium1 CTH วันศุกร์ 20.00 -20.30 น. - นั่งติดผี THE SHOCK ON TV ออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันอังคาร เวลา 22.00 - 23.00 น. - เกมจารชน คู่หูอันตราย ออกอากาศทางช่อง เวิร์คพอยท์ ทีวี ทุกวันศุกร์ เวลา 22.00 - 23.00 น. - บ้าบอล ออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันศุกร์ เวลา 23.00 - 23.30 น.ผลงานกำกับผลงานกำกับ. - The Letter เขียนเป็นส่งตาย (2006) ภายหลังถูกยกย่องให้เป็นสุดยอดภาพยนตร์ตัวอย่าง หนัง Cult ของเมืองไทยผลงานแสดงผลงานแสดง. - ตายทั้งกลม รับบท สิน - เฟรนด์ชิพ เธอกับฉัน รับบท ป๋อง (ปัจจุบัน) - ผีสามบาท - ไนน์ตี้ช็อค หนังไทยเรื่องเดียวที่กล้าฉายชนกับ Jurassic Park - ละคร ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ รับบท ป๋อง กพล - ผู้หญิง 5 บาป - ละคร นรกตัวสุดท้าย รับบท หมอแขก - 30+ โสด On Sale รับบท ป๋อง กพล - ปอบอพาร์ตเมนท์ รับเชิญ - ละคร เจ้าสาวผมไม่ใช่ผี รับบท สำลี - ซิทคอม บางรักซอย 9 รับบท ช้างน้อย - มะหมา 2 - ตัวพ่อเรียกพ่อ - ละคร วิวาห์ป่าช้าแตก รับบท เซ กูมอร่า/หมอผีเขมร - ซีรีส์ หล่อล่าผี รับบท ป๋องผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม The Message ในเครืออาร์เอส เพลง วิญญาณ - ป๋อง กพล ทองพลับ - เพลง ผีหลอก - วง Magenta</doc>
