<doc id="378297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378297" title="สายธาร (อัลบั้ม)">สายธาร (อัลบั้ม) สายธาร เป็นอัลบั้มชุดแรกของ ต้น สุชาติ ชวางกูร อำนวยการผลิตโดย วิชัย ปุญญะยันต์ทีมงานเพลงทีมงานเพลง. - เรียบเรียงดนตรี : วิชัย ปุญญะยันต์ - บรรเลงโดย : วง พิ้งค์ แพนเตอร์ - มิกซ์เสียงโดย : Robert Newton - บันทึกเสียงโดย : ส่องแสง วิเศษคามินรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. หน้า 11. สายธาร (คำร้อง) ปัญญา ประดิษฐ์ธรรม 2. ภวังค์รัก (คำร้อง) ปัญญา ประดิษฐ์ธรรม 3. ด้วยรัก (คำร้อง) ณรงค์ฤทธิ์ ยงจินดารัตน์ 4. ฝากรักมากับเสียงเพลง (คำร้อง) ณรงค์ฤทธิ์ ยงจินดารัตน์ 5. คืนนี้มีเพียงดาว (คำร้อง) ณรงค์ฤทธิ์ ยงจินดารัตน์ 6. ใจรัก (คำร้อง) ปัญญา ประดิษฐ์ธรรม หน้า 21. ดวงฤดี (คำร้อง) ปัญญา ประดิษฐ์ธรรม 2. รักเธอหมดหัวใจ (คำร้อง) วินัย รุ่งอนันต์ 3. เธอลืม (คำร้อง) ปิยะพล เอนกบุณย์ 4. เยิน (คำร้อง) สุชาติ ชวางกูร 5. ตะวันแห่งรัก (คำร้อง) วินัย รุ่งอนันต์ 6. ฝัน (คำร้อง) ชูชัต เลิศเสนาะวจี</doc>
