<doc id="378334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378334" title="หญ้าทราย">หญ้าทราย หญ้าทราย (, ) เป็นพืชวงศ์หญ้าและพืชหลายฤดู มีเหง้า ออกรากที่โคนเหง้า ต้นสูง 50 - 100 เซนติเมตร ใบเป็นเส้นตรง ยาว 15-30 เซนติเมตร มีปลอกหุ้มบริเวณข้อ เห็นเป็นขอบชัดเจน มีขน ดอกเป็นดอกช่อแบบพานิเคิลยาว 5-12 เซนติเมตร ประกอบด้วยช่อดอกย่อย 10 - 15 ช่อ และช่อยาว 2-3 เซนติเมตร ในประเทศไทย ออกดอกช่วง พฤศจิกายน - ธันวาคม ขยายพันธุ์ด้วยเหง้าและเมล็ด การสังเคราะห์ด้วยแสงคาดว่ามีการตรึงคาร์บอนแบบ C3 ชอบดินชื้นแฉะ พบในนาข้าว และที่ลุ่มน้ำขังทั้วประเทศไทย</doc>
