<doc id="378449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378449" title="โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย">โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย (อังกฤษ:Dongkrangnoi School) สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาร้อยเอ็ด เขต 2ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาร้อยเอ็ด เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม 2465 โดยศึกษาธิการอำเภอเกษตรวิสัยเป็นผู้จัดตั้งโดยอาศัยศาลาวัดบ้านดงครั่งน้อยเป็นสถานที่โดยจัดการเรียนการสอนชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึง ประถมศึกษาปีที่ 4 ดำเนินการเรียนการสอนตามหลักสูตรและงบประมาณของทางราชการได้แต่งตั้ง นายแสง กลางราช มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่ เป็นคนแรกและต่อมาได้ย้ายมาใช้สถานที่ปัจจุบัน- ปี 2514 ทางราชการได้จัดสรรงบประมาณเพื่อก่อสร้างอาคารเรียนและอาคารประกอบดังนี้1. สร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 ฉ งบประมาณทางราชการ จำนวน 100,000 บาท ชาวบ้านจำนวน 10,000 บาท 2. สร้างบ้านพักครู แบบ รอ. 52 งบประมาณจำนวน 45,000 บาท- ปี พ.ศ. 2518 ทางราชการได้จัดสรรงบประมาณ จำนวน 120,000 บาท ก่อสร้างอาคาอเนกประสงค์แบบ 312/2528 จำนวน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 25424 ทางราชการได้จัดสรรงบประมาณ จำนวน 30,000 บาท ต่อเติมชั้นล่างอาคาร ป. 1 ฉ จำนวน 2 ห้อง - ปี พ.ศ. 2526 ทางราชการได้จัดสรรงบประมาณ จำนวน 45,000 บาท สร้างอาคารอเนกประสงค์ แบบ 312 จำนวน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2526 ทางราชการได้จัดสรรงบประมาณจำนวน 45,000 บาท สร้างส้วม แบบ สปช. 602/26 จำนวน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2532 ทางราชการได้จัดสรรงบประมาณ จำนวน 40,000 บาท สร้างส้วมแบ สปช. 602/26 จำนวน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2538 ทางโรงเรียนได้รับบริจาคเงินงบประมาณ1. นางหนูคลื่น สิทธิสารและนายเฉลิมเอก สิทธิสาร จำนวน 10,000 บาท 2. คณะผ้าป่าสามัคคีที่มาทอดถวายที่วัดบ้านดงครั่งน้อย จำนวน 10,000 บาท เพื่อสมทบสร้างประตูหน้าโรงเรียน- ปี พ.ศ. 2539 ทางโรงเรียนได้รับงบประมาณสนับสนุนสร้างห้องสมุด1. นายสถาพร - นางสิริมา เหรียญสุวรรณ คหบดีจากกรุงเทพมหานคร เป็นจำนวนเงิน 300,000 บาท- ปี พ.ศ. 2539 ทางโรงเรียนได้รับงบประมาณจากทางราชการ ก่อสร้างอาคาร แบบ สปช. 105/2529 งบประมาณจำนวน 1,700,000 บาท ปัจจุบันเปิดสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาลปีที่ 1 ถึง ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 มีอาคารเรียน 3 หลัง อาคารอเนกประสงค์ 2 หลัง ส้วม 4 หลัง อาคารห้องสมุด 1 หลัง อาคารโรงอาหาร 1 หลัง บ่อเลี้ยงปลา 2 บ่อ ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ 1 ห้อง ห้องปฏิบัติการทางภา 1 ห้อง ห้องคอมพิวเตอร์ 1 ห้อง สนามเด็กเล่น 1 สนาม สนามฟุตบอล 1 สนามสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน: สีเหลือง - แดง โดยแดงหมายถึงสติปัญญาอันเฉียบแหลม ส่วนสีเหลืองหมายถึงคุณธรรม จริยธรรมที่ดีงาม - ต้นไม้ประจำโรงเรียน: ต้นแคน( ตะเคียน ) - ปรัชญาของโรงเรียน: ปญญา ว ธเนน เสยโย “ปัญญาประเสริฐกว่าทรัพย์” - คำขวัญของโรงเรียน: "โรงเรียนภูมิฐาน ครูภูมิธรรม นักเรียนภูมิปัญญา" - อุดมการณ์ของโรงเรียน: เรียนดี สามัคคี กีฬาเก่ง เคร่งวินัย - อักษรย่อของโรงเรียน: ด.น.ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ข้อมูลทั่วไป โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย- โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย ตำบลดงครั่งน้อย อำเภอเกษตรวิสัย จังหวัดร้อยเอ็ด รหัสไปรษณีย์ 45150 โทรศัพท์ 043-546-634 โทรสาร - - โรงเรียนบ้านดงครั่งน้อย สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาร้อยเอ็ด เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ - เปิดสอนตั้งแต่ระดับ อนุบาล 1 ถึงระดับ มัธยมศึกษาปีที่ 3 - มีเขตพื้นที่บริการ 3 หมู่บ้าน ได้แก่ บ้านดงครั่งน้อย หมู่ 1 , บ้านดงครั่งน้อย หมู่ 3 และบ้านดงครั่งน้อย หมู่ 9รายชื่อและที่ตั้งของอาคารรายชื่อและที่ตั้งของอาคาร. - อาคาร 1:อาคารหลักเก่า สร้างด้วยไม้ ระดับปฐมวัยและปฐมศึกษาตอนต้น - อาคาร 2:ห้องประชุม, งานธุระการ, ห้องคอมพิวเตอร์, ระดับปฐมศึกษาตอนต้น - อาคาร 3:ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 งานหลักสูตรภาษาต่างประเทศ คณิตศาสตร์ สังคมศึกษาและภาษาไทย - โรงฝึกงาน: เดิมเป็นอาคารสำหรับปฐมวัยทำเนียบผู้บริหารทำเนียบผู้บริหาร. 1. พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน : นายสมนึก โนริรัตน์ 2.  -  : นายฐิติพงษ์ ละครรำ (อยู่ระหว่างรวบรวมข้อมูล) 3.  -  : หนูเสริฐ แสนโสดา (อยู่ระหว่างรวบรวมข้อมูล)บุคลากร บุคลากร. พ.ศ. 2554ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง</doc>
