<doc id="378463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378463" title="สมิตา สรสุชาติ">สมิตา สรสุชาติ สมิตา สรสุชาติ อดีตหัวหน้าพรรคมหาชน และเป็นภริยาของนายอรรคพล สรสุชาติ อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีประวัติ ประวัติ. สมิตา สรสุชาติ เกิดเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2503 ที่เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวของ ร้อยเอกสมิต ยมะสมิต กับหม่อมหลวงพร้อมจิต ยมะสมิต (สกุลเดิม สนิทวงศ์) มีน้องชายหนึ่งคน ชื่อ ชาลี ยมะสมิต สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านอักษรศาสตร์ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2526 และปริญญาโท ด้านภูมิภาคศึกษา จากมหาวิทยาลัยลอนดอน เมื่อปี พ.ศ. 2539 และสำเร็จการศึกษาปริญญาตรี ด้านนิติศาสตร์ (ระบบทางไกล) จากมหาวิทยาลัยรังสิต สมิตาได้สมรสกับ อรรคพล สรสุชาติ อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี มีบุตรธิดาสองคน คือ พลอยพล และแพรวตา สรสุชาติงานการเมือง งานการเมือง. สมิตา สรสุชาติ เคยร่วมงานการเมืองกับพรรคประชาธิปัตย์ โดยลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 24 ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 ต่อมาได้ย้ายมาร่วมงานกับพรรคมหาชน พร้อมกับนายอรรคพล และได้รับเลือกในที่ประชุมพรรค เมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2551 ให้ดำรงตำแหน่งหัวหน้าพรรคมหาชนเครื่องราชอิสริยาภรณ์ลำดับสาแหรก</doc>
