<doc id="37848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37848" title="เส้นโค้งเบซิเยร์">เส้นโค้งเบซิเยร์ เส้นโค้งเบซิเยร์ (Bézier curve) ในคณิตศาสตร์ถือว่าเป็นเส้นโค้งหนึ่งที่มีความสำคัญอย่างมากในเรื่องของ คอมพิวเตอร์กราฟิกส์ เพราะวิธีการที่เสถียรที่สุด ในการสร้างจุดต่างๆบนเส้นโค้งเบซิเยร์สามารถทำได้โดยใช้ ขั้นตอนวิธีของเดอคาสเซิลโจ (de Casteljau's algorithm) รูปแบบหนึ่งของเส้นโค้งเบซิเยร์เมื่อเพิ่มมิติให้สูงขึ้น เราเรียกว่า พื้นผิวเบซิเยร์ โดยมี พื้นผิวสามเหลี่ยมเบซิเยร์ เป็นรูปแบบพิเศษอีกแบบหนึ่ง เส้นโค้งเบซิเยร์ถูกเผยแพร่สู่สาธารณชนเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2505 โดยนักวิศวกรชาว ฝรั่งเศส ที่ชื่อ ปิแอร์ เบซิเยร์ (Pierre Bézier) ซึ่งขณะนั้นเป็นนักวิชาการอยู่ในแผนกออกแบบที่บริษัทรถยนต์ยี่ห้อเรโนลด์ แต่ในความเป็นจริงแล้ว เส้นโค้งนี้ได้ถูกคิดค้นเป็นครั้งแรก เมื่อปี พ.ศ. 2502 โดยนายพอล เดอ คาสเซิลโจ (Paul de Casteljau)สมการเส้นโค้งเบซิเยร์ สมการเส้นโค้งเบซิเยร์. นิยาม เส้นโค้งเบซิเยร์ที่ดีกรี formula_1 สามารถเขียนเป็นสมการได้จาก จุดควบคุมที่กำหนดให้ p, p..., p ดังนี้ตัวอย่างเส้นโค้งเบซิเยร์เชิงเส้น ตัวอย่าง. เส้นโค้งเบซิเยร์เชิงเส้น. กำหนดให้ จุดควบคุมมี 2 จุด คือ p และ p เส้นโค้งเบซิเยร์เชิงเส้นก็คือส่วนของเส้นตรงระหว่างจุดสองจุดนั่นเอง โดยมีสมการคือเส้นโค้งเบซิเยร์กำลังสอง เส้นโค้งเบซิเยร์กำลังสอง. กำหนดให้ จุดควบคุมมี 3 จุด คือ p p และ p เส้นโค้งเบซิเยร์กำลังสอง มีสมการ คือเส้นโค้งเบซิเยร์กำลังสาม เส้นโค้งเบซิเยร์กำลังสาม. กำหนดให้ จุดควบคุมมี 4 จุด คือ p p p และ p เส้นโค้งเบซิเยร์กำลังสาม มีสมการ คือ</doc>
