<doc id="378492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378492" title="เทศบาลตำบลท่าช้าง (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลท่าช้าง (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลท่าช้าง เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติ (จังหวัดนครราชสีมา)ประวัติข้อมูลพื้นฐาน ข้อมูลพื้นฐาน. เทศบาลตำบลท่าช้าง 158 หมู่ที่ 14 ตำบลท่าช้าง อำเภอเลิมพระเกรียรติ จังหวัดนครราชสีมา ห่างจากเมืองนครราชสีมา ประมาณ 18 กิโลเมตร มีพื้นที่ 8 ตารางกิโลเมตร ประกอบไปด้วยหมู่บ้านจำนวน 10 หมู่บ้าน และมีประชากรทั้งสิ้น 5,028 คน โดยแบ่งพื้นที่ เป็น 2 ส่วนดังนี้ส่วนที่ 1 ส่วนที่ 1. ประกอบด้วยหมู่ 1 ถึงหมู่ 10 สภาพภูมิประเทศมีลักษณะเป็นที่ราบลุ่มมีแหล่งน้ำตามธรรมชาติไหลผ่านคือ แม่น้ำมูล ลำบริบูรณ์ และลำห้วยอีก 2 สาย และเป็นแหล่งน้ำที่สำคัญต่อการดำรงชีพของราษฎร ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม โดยมีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ใกล้เคียง ดังนี้- ทิศเหนือ - ทิศตะวันออก - ทิศใต้ - ทิศตะวันตก</doc>
