<doc id="378488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378488" title="เทศบาลตำบลขามสะแกแสง">เทศบาลตำบลขามสะแกแสง เทศบาลตำบลขามสะแกแสง เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลพื้นฐาน ข้อมูลพื้นฐาน. เทศบาลตำบลขามสะแกแสง ตำบลขามสะแกแสง อำเภอขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา ห่างจากเมืองนครราชสีมา ประมาณ 50 กิโลเมตร มีพื้นที่ 3.11 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 1,946 ไร่ ประกอบไปด้วยหมู่บ้านจำนวน 4 หมู่บ้าน และมีประชากรทั้งสิ้น 5,480 คน โดยแบ่งพื้นที่ เป็น 2 ส่วนดังนี้ส่วนที่ 1 ส่วนที่ 1. ประกอบด้วยหมู่ 1, 2, 3 และ 6 สภาพภูมิประเทศมีลักษณะเป็นที่ราบลุ่มมีแหล่งน้ำตามธรรมชาติไหลผ่านคือ ลำปรุ ลำบริบูรณ์ ลำตะกุด และคลองตาเมืองซึ่งเป็นแหล่งน้ำที่มนุษย์สร้างขึ้นไหลผ่าน และเป็นแหล่งน้ำที่สำคัญต่อการดำรงชีพของราษฎร ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม โดยมีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ใกล้เคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลสีมุม ตำบลพลกรัง และตำบลพุดซา อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลหนองจะบก อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตเทศบาลนครนครราชสีมา เลียบคลองชลประทานฝั่งเหนือ โรงเรียนสุรนารีวิทยา 2 - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบ้านใหม่ และ ตำบลสีมุม อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมาส่วนที่ 2 ส่วนที่ 2. ประกอบด้วยหมู่ 1 2 3 และ 13</doc>
