<doc id="378531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378531" title="ศุภัชญา รื่นเริง">ศุภัชญา รื่นเริง ศุภัชญา รื่นเริง หรือชื่อเล่น ต้อง เป็นนักแสดง และดีเจชาวไทย เคยเป็นนักแสดงในสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่นประวัติ ประวัติ. ศุภัชญา รื่นเริง (ชื่อเล่น : ต้อง) เกิดวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2526 เป็นนักแสดง และดีเจชาวไทย เข้าสู่วงการจากการประกวด Panasonic Star Challenge จากนั้นได้เป็นนักแสดงภายใต้สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น และเริ่มต้นจากการแสดงมิวสิควีดีโอ มีผลงานสร้างชื่อเสียงคือการแสดง ภาพยนตร์เรื่อง สังหรณ์ ในปีพ.ศ. 2546 แสดงร่วมกับศิลปินบอยแบนด์วงดีทูบี และภาพยนตร์เรื่อง ผีเสื้อสมุทร ในปีพ.ศ. 2549 แสดงคู่กับ ธัญญ์ ธนากร และมีผลงานตามมาอีกหลายๆเรื่อง นอกจากนี้ยังเป็นดีเจคลื่น 103.5 FM One อีกด้วย ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (เอกโฆษณา) ชีวิตส่วนตัว ศุภัชญาเป็นบุตรสาวคนเล็กในจำนวนพี่น้อง 2 คน ของ พ.ต.อ.พีรชาติ รื่นเริง และ นางพรสวรรค์ รื่นเริง เธอเคยคบหากับ ธัญญ์ ธนากร นักแสดงร่วมค่ายในอดีต(ปัจจุบันอยู่ช่อง 7) ปัจจุบันสมรสกับ ดร.เอก ชุณหชัชราชัย เมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 และในวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2559 ได้ตัดสินใจหย่าร้างกันแล้วผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - เรื่อง ย.ยักษ์ยอดยุ่ง - เรื่อง ดวงใจปาฏิหาริย์ รับบท เดือน (ช่อง 7 / 2549) - เรื่อง รักฝันฤดูหนาว ช่อง ไอทีวี - ละครเทิดพระเกียรติ "พระมหาชนก" รับบท พระสีวลี (ช่อง 9 / 2556)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง สังหรณ์ - ภาพยนตร์เรื่อง คลับซ่าปิดตำราแสบ - ภาพยนตร์เรื่อง ผีเสื้อสมุทรมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ดอกไม้ ของ โก้ B-mix - เพลง รู้ทั้งรู้ ของ บิ๊ก D2Bพิธีกรพิธีกร. - รายการ รายวันบันเทิง ช่อง 5 - รายการ ยูฮู ไนท์ ช่อง 5 - รายการ นาย โซไซตี้ ช่อง 9รางวัลรางวัล. - รางวัลดีเด่นจากเวทีการประกวด “พานาโซนิค สตาร์ชาเลนจ์ (Panasonic Star Challenge)”</doc>
