<doc id="378515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378515" title="ตำบลดงครั่งน้อย">ตำบลดงครั่งน้อย ตำบลดงครั่งน้อย เป็นตำบลหนึ่งในจำนวนตำบลทั้งหมด 193 ตำบลจังหวัดร้อยเอ็ด เป็นที่ตั้งของโรงพยาบาลตำบลดงครั่งน้อยและสถานีตำรวจภูธรดงครั่งใหญ่ประวัติ ประวัติ. ตำบลดงครั่งน้อยเดิมเป็นส่วนหนึ่งของตำบลดงครั่งใหญ่ ต่อมาแยกและจัดตั้งเป็นตำบลดงครั่งน้อย เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม 2536 ปัจจุบันแบ่งการปกครองออกเป็น 14 หมู่บ้าน โดยมีผู้ดำรงตำแหน่งกำนันตั้งแต่เริ่มจัดตั้ง กำนันคนแรกคือ นายบุญโฮม กุลวงศ์ข้อมูลพื้นฐานที่ตั้งและอาณาเขต ข้อมูลพื้นฐาน. ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลดงครั่งน้อยตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอเกษตรวิสัย ระยะห่างจากอำเภอเกษตรวิสัยประมาณ 20 กิโลเมตร มีเนื้อที่ประมาณ 95.1 ตารางกิโลเมตร หรือ 59,437.50 ไร่พื้นที่และประชากร พื้นที่และประชากร. จำนวนครัวเรือทั้งสิ้นตามหลักบานทะเบียนราษฎร 1,577 ครัวเรือน จำนวนครัวเรือนที่อาศัยอยู่จริง 1,500 ครัวเรือน จำนวนประชากรทั้งหมด 7,024 คน ความหนาแน่นเฉลี่ย 75.09 คน/ตารางกิโลเมตรลักษณะทางภูมิศาสตร์ ลักษณะทางภูมิศาสตร์. ลักษณะพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบกว้างใหญ่ ซึ่งเรีกกันว่า " ทุ่งกุลาร้องไห้ "เส้นทางการคมนาคม การเดินทางเข้าสู่ตำบล เส้นทางการคมนาคม การเดินทางเข้าสู่ตำบล. การเดินทางเข้าสู่ตำบลดงครั่งน้อย มี 2 เส้นทางเส้นทางแรกเดินทางจากอำเภอ เข้าทาง บ้านสำราญนิวาส – ดงครั่งน้อย เส้นทางที่สอง ใช้เส้นทางจากอำเภอ เข้าทางบ้านเมืองบัว-บ้านโพนทอน-ดงครั่งน้อยการปกครอง การปกครอง. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลดงครั่งน้อย มีทั้งหมด 14 หมู่บ้านสภาพทางเศรษฐกิจอาชีพ สภาพทางเศรษฐกิจ. อาชีพ. อาชีพเกษตรกร 80 % อาชีพค้าขาย 10 % อาชีพรับราชการ 5 % อาชีพรับจ้าง 5 %หน่วยธุรกิจในเขต หน่วยธุรกิจในเขต. ปั๊มน้ำมัน 1 แห่ง โรงสี 30 แห่ง ร้านซ่อม 13 แห่ง ฉางข้าว 4 แห่งระบบสาธารณูปโภค ระบบสาธารณูปโภค. จำนวนครัวเรือนที่มีไฟฟ้าใช้ในเขต อบต. 1,660 ครัวเรือน คิดเป็นร้อยละ 100.00 จำนวนบ้านที่มีโทรศัพท์ 14 หลังคาเรือน คิดเป็นร้อยละ 0.20 ของจำนวนหลังคาเรือนสถานที่สำคัญ/หน่อยงาน</doc>
