<doc id="378536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378536" title="พิมดาว พานิชสมัย">พิมดาว พานิชสมัย ร้อยโทหญิงพิมดาว พานิชสมัย หรือ มัดหมี่ เป็นนักแสดง นักร้องหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ร้อยโทหญิงพิมดาว พานิชสมัย หรือ มัดหมี่ เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2532 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนจิตรลดา และระดับปริญญาตรี เอกดุริยางคศิลป์ตะวันตก จากคณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 เป็นบุตรของ พล.อ.ไพโรจน์ พานิชสมัย กับ คุณเกล็ดดาว พานิชสมัย มีน้องสาว 1 คน ชื่อ แพรดาว พานิชสมัย ปัจจุบันเป็นอาจารย์สอนร้องเพลงที่โรงเรียนจิตรลดา ปัจจุบัน มัดหมี่ พิมดาว รับราชการเป็นทหารอยู่สังกัดกรมดุริยางค์ทหารบก มียศทางทหารชั้นสัญญาบัตร เป็น ร้อยโทหญิง พิมดาว พานิชสมัยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ร้อยโทหญิงพิมดาว สมรสและใช้ชีวิตคู่กับนักธุรกิจหนุ่มรุ่นพี่หนุ่มนอกวงการ วัย 30 ปี ศุภชัย กาญจนศักดิ์ชัย กรรมการผู้จัดการ บริษัท Gero Technology เมื่อ วันอาทิตย์ ที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 หลังจากคบหาดูใจกันมาทั้งหมด 3 ปี , ,การศึกษาการศึกษา. - ระดับปริญญาตรี เอกดุริยางคศิลป์ตะวันตก จากคณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 - ระดับอนุบาล ระดับประถมศึกษา จนถึง มัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนจิตรลดา แผนวิชา สายศิลป์ - ฝรั่งเศสผลงานละครภาพยนตร์ซิทคอมมิวสิกวิดีโอละครเวทีงานเพลงสังกัดค่ายอาร์เอสอัลบั้ม มัดหมี่ผลงาน. งานเพลง. สังกัดค่ายอาร์เอส. อัลบั้ม มัดหมี่. - หนึ่งนาทีของคนขี้เหงา - ข้อความที่ไม่เคยลบ - ทฤษฎีง่ายๆ - LOVE TAROT - เบื่อคนรู้ทันซิงเกิล มัดหมี่ซิงเกิล มัดหมี่. - เผื่อเลือก เผื่อทิ้งสังกัดค่ายจีเอ็มเอ็มแกรมมี่สังกัดค่ายจีเอ็มเอ็มแกรมมี่. - จะรู้ว่ารักเธอ (เพลงประกอบละคร ดอกโศก)สังกัดค่าย Studio 54 Recordsสังกัดค่าย Studio 54 Records. - มัดใจสังกัดค่าย Chandelier Musicสังกัดค่าย Chandelier Music. - หน้าที่กับหัวใจ Feat. ณเดชน์ คูกิมิยะ (เพลงประกอบละคร ลิขิตรัก The Crown Princess)รางวัลรายการอ้างอิง</doc>
