<doc id="378697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378697" title="คิม กู">คิม กู คิม กู (; ; 29 สิงหาคม ค.ศ. 1876 — 26 มิถุนายน ค.ศ. 1949) หรือที่รู้จักกันในนามปากกา เบ็คบอม (; ) เป็นประธานาธิบดีคนที่หก และต่อมาเป็นประธานาธิบดีคนสุดท้ายของการปกครองเฉพาะกาลแห่งสาธารณรัฐเกาหลี เขาเป็นนักการเมือง, นักการศึกษา และผู้นำของการเคลื่อนไหวเพื่อเอกราชของเกาหลี โดยต่อต้านการยึดครองเกาหลีของญี่ปุ่น ที่อยู่ในช่วง ค.ศ. 1910 ถึง 1945 และกิจกรรมชุมนุมเพื่อรวมเอกราชเกาหลีขึ้นใหม่ ตั้งแต่แบ่งประเทศใน ค.ศ. 1945</doc>
