<doc id="378791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378791" title="ชัชฎาภรณ์ ธนันทา">ชัชฎาภรณ์ ธนันทา ชัชฎาภรณ์ ธนันทา (ชื่อเล่น : ต่าย) เกิดวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2523 เป็นนักแสดงชาวไทย ต่าย ชัชฎาภรณ์ เป็นชาวจังหวัดนครปฐม เป็นนักแสดงสาวและผู้ประกาศคั่นรายการทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนโพธิสารพิทยากร และระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ ภาควิชาสารสนเทศส่วนกลาง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวด แดนฟีเวอร์ซุปเปอร์โมเดล ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 จากนั้นเป็นผู้ประกาศข่าว ถ่ายมิวสิกวิดีโอเพลง "คนหน้า ม." ของไชน่า ดอลส์ และมีผลงานแสดงละครเรื่องแรกคือ ใต้ร่มไม้เลื้อย เรือนศิรา ในบททิชา และเริ่มเป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ จากบทบาท เจี๊ยบ และ บ่วงหงส์ จากบท เป็ด และในปี พ.ศ. 2560 แสดงละครเรื่อง เพลิงพระนาง ในบทบาทเจ้านางริมบึงผลงานผลงานละครช่อง 7ผลงาน. ช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7สถานีโทรทัศน์ช่อง 8สถานีโทรทัศน์ช่อง 8. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง คนบอ ผีบ้า ป่าช้าแตก - ภาพยนตร์เรื่อง ลำแลคำชะโนดพีธีกรพีธีกร. - ผู้ประกาศคั่นรายการช่อง 7 สี - พิธีกรรายการเส้นทางบันเทิง และ เที่ยงบันเทิง ทางช่อง 7 สี - พิธีกรรายการ มหาชนบันเทิง - พิธีกรรายการครัวสยาม ทางช่อง 5มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง คนหน้า ม. ของ ไชน่า ดอลส์ - เพลง หนีแม่มาแพ้รัก ของ ศิริพร อำไพพงษ์ - เพลง คนเพิ่งจะโสด ของ เบนซ์พริกไทย (วงดนตรี) - เพลง เธอเป็นอะไรของฉัน ของ แป้ง ณัฐณิชา ทิพยมณฑลรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองอันดับ 1 แดนฟีเวอร์ซุปเปอร์โมเดล - เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย แฟชั่น รีวิว ซูเปอร์โมเดล 1999 และได้รับรางวัลพิเศษ มิสบอดี้เซฟ - รองอันดับที่ 1 มิสนีเวีย วิซาจ เนเจอรัล เฟซ - รางวัลจากงานรางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 1 ประจำปี 2555 สาขานักแสดงสมทบหญิงดีเด่น</doc>
