<doc id="378788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378788" title="เทศบาลตำบลห้วยแถลง">เทศบาลตำบลห้วยแถลง เทศบาลตำบลห้วยแถลง เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เดิมเป็นการปกครองส่วนท้องถิ่นรูปแบบสุขาภิบาล เรียกว่า สุขาภิบาลห้วยแถลง จัดตั้งครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 ต่อมามีพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาลพุทธศักราช 2542 จัดตั้งเทศบาลตำบล ประกาศในราชกิจจานุเบกษาฉบับกฤษฎีกา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 เป็นผลให้สุขาภิบาลห้วยแถลงเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลห้วยแถลง ตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ.2542ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลห้วยแถลง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดนครราชสีมาระยะทางห่างจากจังหวัดนครราชสีมาประมาณ 65 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 2.13 ตารางกิโลเมตร ( 1,331.25 ไร่) มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลทับสวาย - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแถลง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแถลง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแถลงลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไปของเทศบาลตำบลห้วยแถลง มีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบ ไม่มีภูเขาการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลห้วยแถลง แบ่งเขตการปกครองตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะ สุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 จำนวน 5 หมู่บ้าน ได้แก่- บ้านห้วยแถลง หมู่ที่ 1 ตำบลห้วยแถลง - บ้านป่าเพ็ด หมู่ที่ 2 ตำบลห้วยแถลง - บ้านไทยอารีย์ หมู่ที่ 5 ตำบลห้วยแถลง - บ้านเพชรมงคล หมู่ที่ 7 ตำบลห้วยแถลง - บ้านสุขสันต์ หมู่ที่ 8 ตำบลทับสวาย และปัจจุบันมีการแบ่งชุมชนทั้งหมด 8 ชุมชน ได้แก่- ชุมชนห้วยแถลงสัมพันธ์ หมู่ที่ 1 ตำบลห้วยแถลง - ชุมชนห้วยแถลงสานสัมพันธ์ หมู่ที่ 1 ตำบลห้วยแถลง - ชุมชนหลังตลาด หมู่ที่ 1 ตำบลห้วยแถลง - ชุมชนป่าเพ็ด หมู่ที่ 2 ตำบลห้วยแถลง - ชุมชนเพชรเจริญ หมู่ที่ 2 ตำบลห้วยแถลง - ชุมชนไทยอารีย์ หมู่ที่ 5 ตำบลห้วยแถลง - ชุมชนเพชรมงคล หมู่ที่ 7 ตำบลห้วยแถลง - ชุมชนสุขสันต์ หมู่ที่ 8 ตำบลทับสวาย มีหน่วยราชการบริหารส่วนภูมิภาค 9 หน่วยงาน ได้แก่ ที่ทำการปกครองอำเภอห้วยแถลง สัสดีอำเภอห้วยแถลง , สำนักงานสรรพากรอำเภอห้วยแถลง, สำนักงานที่ดินอำเภอห้วยแถลง, สำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอห้วยแถลง, สำนักงานเกษตรอำเภอห้วยแถลง, สถานีตำรวจภูธรอำเภอห้วยแถลง, โรงเรียนอนุบาลมณีราษฎร์คณาลัย, โรงพยาบาลห้วยแถลง</doc>
