<doc id="378810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378810" title="เทศบาลเมืองปากพนัง">เทศบาลเมืองปากพนัง เทศบาลเมืองปากพนัง เป็นเทศบาลเมืองแห่งที่สองของจังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นเมืองท่าที่สำคัญของจังหวัด ในอดีตเป็นศูนย์กลางการค้าข้าวและเครื่องเทศต่างๆมากมาย ปัจจุบันปากพนังถือว่าเป็นเมืองเศรษฐกิจที่สำคัญของจังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. สมัยรัชกาลที่ 5 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ให้จัดการปกครองท้องที่ให้มีมณฑลเทศาภิบาล ร.ศ. 114 อำเภอปากพนัง มีชื่อว่า "อำเถอเบี้ยซัด" หมายความว่าที่ซึ่งคลื่นซัดเอาเปลือกหอย เบี้ยในสมัยโบราณใช้เงินตรา คือ สื่อกลางในการแลกเปลี่ยนสินค้า มีความทนทานและสวยงาม ซึ่งหาได้ไม่ง่ายนัก ผู้คนจึงนำไปใช้เป็นเงินตราได้มากขึ้น ที่เรียกว่า "ที่เบี้ยซัด" จึงเรียกตามนามมอำเภอว่า "อำเภอเบี้ยซัด" เมืองปากพนังเป็นเมืองที่มีความเจริญรุ่งเรืองมาตั้งแต่อดีต เพราะสภาพภูมิศาสตร์และท้องถิ่นอำเภอปากพนังเป็นจุดรวมอำเภอใกล้เคียงถือเป็นแหล่งรวมในการขนส่งสินค้าทางเรือ การประมง มีเรือเดินทะเลรับ - ส่งคนโดยสารจากปากพนังไปต่างประเทศถึงรัฐตรังกานู เรือเดินทะเลค้าขายระหว่างปากพนัง กับกรุงเทพฯ สินค้าจากอำเภอใกล้เคียงที่จะส่งไปต่างประเทศหรือกรุงเทพ จะต้องผ่านปากพนังทั้งสิ้นสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. เทศบาลเมืองปากพนัง ห่างจากตัวเมืองนครศรีธรรมราชไปทางทิศตะวันออก ติดต่อทางหลวงจังหวัด หมายเลข 4013 ประมาณ 35 กิโลเมตร ลักษณะพื้นที่เป็นพื้นที่ราบลุ่มแม่น้ำและพื้นที่ได้รับอิทธิพลจาก น้ำขึ้น-น้ำลง มีความลาดชันประมาณ ร้อยละ 0.2 - 0.5 และอยู่สูงกว่าระดับน้ำทะเลปานกลางประมาณ 50 - 80 ซ.ม. มีแม่น้ำปากพนังไหลผ่านใจกลางเทศบาลเมืองปากพนัง มีความกว้างของแม่น้ำประมาณ 500 เมตร ไหลสู่อ่าวไทยที่อ่าวปากพนังอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลเมืองปากพนัง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ จดคลองบางศรีจันทร์ คลองบางฉนาก องค์การบริหารส่วนตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก - ทิศใต้ จดคลองบางหญ้า คลองบางสมบูรณ์ เทศบาลตำบลบางพระ และองค์การบริหารส่วนตำบลหูล่อง - ทิศตะวันออก จดที่ราบลุ่มชายทะเล คองบางหญ้า องค์การบริหารส่วนตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก - ทิศตะวันตก จดคลองบางทวด ถนนไปบ้านบางลึก องค์การบริหารส่วนตำบลปากพนังฝั่งตะวันตกชุมชน ชุมชน. เทศบาลเมืองปากพนัง แบ่งการปกครองออกเป็น 5 ตำบล 22 ชุมชน ดังนี้1. ตำบลปากพนัง จำนวน 12 ชุมชน 2. ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก จำนวน 3 ชุมชน 3. ตำบลปากพนังฝั่งตะวันตก จำนวน 4 ชุมชน 4. ตำบลบางพระ จำนวน 2 ชุมชน 5. ตำบลหูล่อง จำนวน 1 ชุมชน- ชุมชนรัตนาราม - ชุมชนต้นหาด - ชุมชนบางฉนาก - ชุมชนสนามกีฬา - ชุมชนประชาวัฒนา - ชุมชนชายน้ำ - ชุมชนตลาด - ชุมชนเสาธงทอง - ชุมชนพรหมมานนท์ - ชุมชนเขมวงศาราม - ชุมชนไผ่หั่ว- ชุมชนรามประดิษฐ์ - ชุมชนแพรกจูด - ชุมชนสะพานใหม่ - ชุมชนบ้านล่าง - ชุมชนสระแก้ว - ชุมชนสินสืบสุข - ชุมชนคงคาสวัสดิ์ - ชุมชนนาควารี - ชุมชนวารีสวัสดิ์ - ชุมชนหูล่อง - ชุมชนศรีสมบูรณ์สาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลปากพนัง 120 เตียง - ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองปากพนัง - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอปากพนัง - ศูนย์สุขภาพชุมชนโรงพยาบาลปากพนังสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลพลพันธ์- โรงเรียนปากพนัง - โรงเรียนสตรีปากพนัง - โรงเรียนเทศบาลปากพนัง 1 - โรงเรียนเทศบาลปากพนัง 2 - โรงเรียนเทศบาลวัดรามประดิษฐ์(ท.4) - โรงเรียนเทศบาลวัดนาควารี (ท.3) - โรงเรียนวัดคงคาสวัสดิ์(ท.5) - โรงเรียนวัดศรีสมบูรณ์(ท.6) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 1 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 2 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 3 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 4 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 5 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 6 - วิทยาลัยเทคโนโลยีทักษิณอาชีวะศึกษาวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลเมืองปากพนัง มีทั้งหมด 10 วัด คือ- วัดรามประดิษฐ์ - วัดนาควารี (หูล่อง) - วัดคงคาสวัสดิ์ - วัดศรีสมบูรณ์ - วัดรัตนาราม - วัดนันทาราม - วัดบางฉนาก - วัดเสาธงทอง - วัดเขมวงศาราม - วัดสระแก้วมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดดารุลนามีน (บ้านต้นหาด) - มัสยิดบัดดารุลมุอมินีน (บ้านท้องโกงกาง)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีตำรวจภูธรปากพนัง - เรือนจำอำเภอปากพนัง - ศาลจังหวัดปากพนัง (ศาลจังหวัดประจำอำเภอแห่งแรกของประเทศไทย)</doc>
