<doc id="378809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378809" title="องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยบง (อำเภอด่านขุนทด)">องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยบง (อำเภอด่านขุนทด) องการบริหารส่วนตำบลห้วยบง หรือ อบต.ห้วยบง เป็นการปกครองส่วนท้องถิ่นหนึ่งในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา เป็นตำบลที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับสอง ของประเทศไทย โดยมีหมู่บ้านตอนแรกเพียง 9 หมู่บ้าน คือ- หมูที่ 1 บ้านห้วยบง ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 18 ตำบลหินดาด - หมูที่ 2 บ้านหนองกราดน้อย ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 12 ตำบลหินดาด - หมูที่ 3 บ้านป่ารังงาม ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 8 ตำบลหินดาด - หมูที่ 4 บ้านศิลาร่วมสามัคคี ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 16 ตำบลหินดาด - หมูที่ 5 บ้านน้อยพัฒนา ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 19 ตำบลหินดาด - หมูที่ 6 บ้านซับพลู ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 10 ตำบลหินดาด - หมูที่ 7 บ้านซับยาง ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 17 ตำบลหินดาด - หมูที่ 8 บ้านหนองใหญ่ ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 15 ตำบลหินดาด - หมูที่ 9 บ้านหินเพิง ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 11 ตำบลหินดาด ต่อมาจึงมีการแยกหมู่บ้านออกจากกัน เนื่องจากมีพื้นที่กว้าง ยากแก่การดูแล ปัจจุบันมีหมู่บ้านทั้งหมด 25 หมู่บ้านประวัติความเป็นมาข้อมูลพื้นฐานศาสนาข้อมูลพื้นฐาน. ศาสนา. - ชาวบ้านส่วนใหญ่นับถือพระพุทธศาสนานิกายเถรวาท - มีวัด 17 แห่งการศึกษาโรงเรียนประถมศึกษา การศึกษา. โรงเรียนประถมศึกษา. มีจำนวนทั้งหมด 9 โรง ได้แก่- โรงเรียนบ้านห้วยบง - โรงเรียนบ้านหนองกราดน้อย - โรงเรียนบ้านป่ารังงาม - โรงเรียนบ้านศิลาร่วมสามัคคี - โรงเรียนบ้านน้อยพัฒนา - โรงเรียนบ้านซับพลู - โรงเรียนบ้านซับยาง - โรงเรียนบ้านหนองใหญ่ - โรงเรียนบ้านหินเพิงโรงเรียนมัธยมศึกษา โรงเรียนมัธยมศึกษา. มีจำนวน 1 โรง ได้แก่- โรงเรียนมัธยมหลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธคมนาคมคมนาคม. - เส้นทางคมนาคมหลักคือ- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256 - ทางหลวงชนบทอีก 2 สายด้านเศรษฐกิจด้านเกษตรกรรมด้านเศรษฐกิจ. ด้านเกษตรกรรม. - ชาวบ้านประกอบอาชีพเกษตรกรรมเป็นส่วนใหญ่การค้าขายการค้าขาย. - หมู่ที่ 15 หมู่บ้านทรัพย์สมบูรณ์ ประชาชนส่วนมากประกอบอาชีพค้าขายอุตสาหกรรมอุตสาหกรรม. - มีโรงงานอุตสาหกรรมขนาดใหญ่ 1 แห่ง - โงงานอุตสาหกรรมขนาดเล็ก 2 แห่งสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - พระตำหนักสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - สถาบันพัฒนามันสำปะหลังแห่งประเทศไทย - สวนป่าด่านขุนทด กรมอุตสาหกรรมป่าไม้ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - วัดห้วยบง - อ่างเก็บน้ำห้วยปราสาทใหญ่ - ศาลเจ้าพ่อเขาใหญ่ (แบบจีน) ตลาดห้วยบงเพิ่มเติมเพิ่มเติม. - ตำบลห้วยบง - อำเภอด่านขุนทด - จังหวัดนครราชสีมา</doc>
