<doc id="378962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378962" title="เทศบาลตำบลโนนแดง">เทศบาลตำบลโนนแดง เทศบาลตำบลโนนแดง เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอโนนแดง จังหวัดนครราชสีมาประวัติที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลโนนแดง ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัดนครราชสีมาระยะทางห่างจากจังหวัดนครราชสีมาประมาณ 75 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 6 ตารางกิโลเมตร ( 3,750 ไร่)ลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไปของเทศบาลตำบลโนนแดง มีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบ ไม่มีภูเขาการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. หมู่บ้านที่ยู่ในเขตสุขาภิบาลทั้งหมด 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านโนนแดง - หมู่ที่ 3 บ้านเต็งสูง - หมู่ที่ 4 บ้านหัวโคก - หมู่ที่ 10 บ้านบุตาคง - หมู่ที่ 11 บ้านใหม่ศรีประทาน - หมู่ที่ 12 บ้านโนนเขว้า - หมู่ที่ 13 บ้านหนองโจด - หมู่ที่ 15 บ้านตลาดโนนแดง</doc>
