<doc id="378931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=378931" title="โรงเรียนนายกวัฒนากร วัดอุดมธานี">โรงเรียนนายกวัฒนากร วัดอุดมธานี โรงเรียนนายกวัฒนากร วัดอุดมธานี ตั้งอยู่ที่ 4/396 ถ.อุดมธานี ตำบลนครนายก อำเภอเมืองนครนายก จังหวัดนครนายก เป็นโรงเรียนวัดในพระพุทธศาสนาแห่งแรกของประเทศไทย ก่อตั้งโดย พระเดชพระคุณพระญาณนายก (จัน) เจ้าอาวาสวัดอุดมธานีในขณะนั้น เมื่อปี พ.ศ. 2465 ที่มีพระสงฆ์สอนหนังสือให้กับเด็กผู้ยากไร้โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใด ๆ และรับรองวิทยฐานะโดยกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อปี พ.ศ. 2477</doc>
