<doc id="379024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379024" title="การควบคุมตลาด">การควบคุมตลาด ในทางการเงิน การควบคุมตลาดคือการซื้อหุ้น สินค้าโภคภัณฑ์ หรือสินทรัพย์อื่น ๆ ชนิดใดชนิดหนึ่งเพื่อที่จะให้ราคาถูกแทรกแซง ส่วนใหญ่ในศัพท์ทางธุรกิจทั่วไป บริษัทที่ถูกเรียกว่าทำการควบคุมตลาดมักมีส่วนแบ่งตลาดสูงมาก ผู้ควบคุมตลาดคาดหวังว่าจะมีอำนาจควบคุมอุปทานของสินค้ามากเพียงพอที่จะตั้งราคาสินค้านั้น ๆ ได้ การควบคุมตลาดนี้สามารถทำได้โดยกลไกหลายแบบ วิธีที่ตรงที่สุดคือการกว้านซื้อสินค้าเป็นจำนวนมากที่มีอยู่ในตลาดและกักตุนสินค้าไว้ ในกรณีของตลาดซื้อขายล่วงหน้า ผู้ควบคุมตลาดอาจจะซื้อสัญญาซื้อขายล่วงหน้าของสินค้านั้น ๆ จำนวนมากแล้วขายทำกำไรหลังจากราคาเพิ่มสูงขึ้นแล้ว</doc>
