<doc id="37905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37905" title="วิศวกรรมอาหาร">วิศวกรรมอาหาร วิศวกรรมการอาหาร () เป็นแขนงหนึ่งของวิศวกรรมเครื่องกล ซึ่งเป็นสาขาที่เกี่ยวข้องกับการออกแบบเครื่องจักรในกระบวนการผลิตอาหาร โดยใช้หลักการทางวิศวกรรมเครื่องกลมาประยุกต์ใช้ให้เหมาะสมกับกระบวนการแปรรูปอาหาร และคุณสมบัติเฉพาะของอาหารประเภทนั้น ๆ เนื้อหาใจความหลักของสาขาวิชานี้ได้แก่- การออกแบบเครื่องจักรในกระบวนการผลิตอาหาร เช่น เครื่องฆ่าเชื้อด้วยความร้อน, เครื่องทอด เป็นต้น - พื้นฐานทางวิศวกรรม เช่น กลศาสตร์ของแข็ง, สถิตศาสตร์วิศวกรรม, Power Plant, การทำความเย็น, ทฤษฎีเครื่องจักรกล, กลศาสตร์ของไหล, อุณหพลศาสตร์ และ การออกแบบชิ้นส่วนเครื่องจักรกล เป็นต้น - หน่วยปฏิบัติการวิศวกรรมอาหาร (Unit Operation Of Food Engineering) - เครื่องมือแปรรูปในอุตสาหกรรมอาหาร เนื้อหาใจความเสริมของสาขาวิชานี้ได้แก่- เทคโนโลยีชีวภาพในการผลิตอาหาร - การออกแบบโรงงานอาหาร - การออกแบบบรรจุภัณฑ์อาหาร - การควบคุมคุณภาพในการผลิตอาหาร - ความปลอดภัยของอาหารในขั้นตอนการผลิต - การออกแบบกระบวนการทางจุลชีววิทยาและทางเคมีในการตรวจสอบอาหาร วิศวกรรมอาหารมีความเกี่ยวข้องทั้งโดยตรงและโดยอ้อมกับสาขาวิชาที่เกี่ยวกับการผลิตอาหาร เช่น- โภชนาการ - วิทยาศาสตร์การเกษตร - การประมง - การปรับปรุงพันธุ์พืช</doc>
