<doc id="379012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379012" title="กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์">กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์ กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์ (ชื่อเล่น: ตอง; เกิดวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2533) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย โดยเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตู ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรโอฮา เลอเฟินในประเทศเบลเยียม และทีมชาติไทย กวินทร์ ได้มาร่วมทีมกับเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เมื่อปี พ.ศ. 2551 ซึ่งปีนั้น เมืองทอง ยูไนเต็ดได้เลื่อนชั้นมาเล่นในไทยพรีเมียร์ลีก กวินทร์สามารถแสดงทักษะจนได้เป็นแชมป์ฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีกครั้งแรกของสโมสร กวินทร์สามารถเล่นตำแหน่งผู้รักษาประตูได้ดีกับสโมสร ทำให้ได้เล่นเป็นผู้รักษาประตูอย่างเต็มตัว แฟนฟุตบอลเมืองทอง ยูไนเต็ด ได้ตั้งฉายาให้ว่า "เทพกวินทร์ บินได้" พ.ศ. 2556 ได้เปลี่ยนชื่อจาก "กวิน" มาเป็น "กวินทร์" จากคำแนะนำของพระมหาวุฒิชัย วชิรเมธี ภายหลังจากประสบเคราะห์ได้รับบาดเจ็บอยู่บ่อยครั้ง ในปี พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งจากเกียรติศักดิ์ เสนาเมือง หัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติไทย ให้เป็นกัปตันทีมชุดเอเชียนเกมส์ 2014 ที่เมืองอินชอน ประเทศเกาหลีใต้ รวมถึงเป็นผู้ถือธงชาติไทยนำหน้าคณะนักกีฬาไทยในพิธีเปิดเอเชียนเกมส์ครั้งนี้ และในปลายปีเดียวกัน เขาได้เป็นกัปตันทีมชุดใหญ่ที่คว้าแชมป์เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014 แทนที่อดุล หละโสะ ซึ่งบาดเจ็บที่หัวเข่าเกียรติยศสโมสรราชประชาเกียรติยศ. สโมสร. ราชประชา. - ถ้วย ข. : พ.ศ. 2550เมืองทอง ยูไนเต็ดเมืองทอง ยูไนเต็ด. - ไทยพรีเมียร์ลีก (4) : 2552, 2553, 2555 2559 - ถ้วย ก. (1) : 2553 - ไทยลีกคัพ (1) : 2559 - ไทยลีกดิวิชั่น 1 (1) : 2551ทีมชาติไทยทีมชาติไทย. - เอเชียนเกมส์ 2014 : อันดับ 4 - เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014 : ชนะเลิศ - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 43 : รองชนะเลิศอันดับ 1 - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44 : ชนะเลิศ - เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 : ชนะเลิศผลงานผลงาน. - โฆษณา พีที แมกซ์นิตรอน (2560) - โฆษณา กาแฟพร้อมดื่ม โกปีโก้ ร่วมกับศุกลวัฒน์ คณารศ และอุษามณี ไวทยานนท์ (2560)</doc>
