<doc id="37911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37911" title="เพลงยาวของพระยามหานุภาพ">เพลงยาวของพระยามหานุภาพ พระยามหานุภาพแต่งเพลงยาว ๓ บท ขณะมีศักดิ์เป็นพระยามหานุภาพ ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช หอสมุดแห่งชาติได้รวบรวมและจัดพิมพ์เพลงยาวนี้ในหนังสือ "ชุมนุมเพลงยาวสมัยโบราณ"ลักษณะการแต่ง ลักษณะการแต่ง. แต่งเป็นกลอนเพลงลักษณะมุ่งหมาย ลักษณะมุ่งหมาย. เพื่อแสดงความรักและให้คติในการครองตนแก่หญิงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เพลงยาว ๒ บทมีใจความเกี่ยวกับความรักหญิง อีก ๑ บทเป็นข้อปฏิบัติในการครองตนทำนองสุภาษิตสอนหญิงตัวอย่าง ตัวอย่าง. เพลงยาวของพระยามหานุภาพใช้ทำนองกลอนและถ้อยคำเรียบง่าย มีสัมผัสไพเราะ</doc>
