<doc id="37912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=37912" title="พระยามหานุภาพ (อัน)">พระยามหานุภาพ (อัน) พระยามหานุภาพ (อัน) มีชีวิตอยู่ในสมัยสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช และสมัยรัชกาลที่ 1 ประวัติของท่านไม่ปรากฏแน่ชัด ทราบแต่เพียงว่าได้ร่วมเดินทางไปกับคณะทูตเพื่อเจริญพระราชไมตรีกับจักรพรรดิเฉียนหลง ณ กรุงปักกิ่ง เมื่อ พ.ศ. 2324 แต่จะไปในตำแหน่งใดไม่ปรากฏหลักฐาน ทางด้านการกวีท่านเป็นผู้มีฝีปากทางกลอนด้วยผู้หนึ่งในสมัยนั้นผลงานทางด้านวรรณคดี ผลงานทางด้านวรรณคดี. พระยามหานุภาพแต่งวรรณคดีไว้ 2 เรื่อง คือ1. นิราศพระยามหานุภาพไปเมืองจีน หรือนิราศกวางตุ้ง 2. เพลงยาวของพระยามหานุภาพ</doc>
