<doc id="379183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379183" title="แท็กซี่ (วงดนตรี)">แท็กซี่ (วงดนตรี) แท็กซี่ เป็นกลุ่มศิลปินเพลงร็อกจากจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานเพลงในช่วงระหว่างปี พ.ศ. 2544 - 2549 โดยสมาชิกในวง 4 คนประกอบไปด้วย ระหัส ราชคำ (กบ) - ตำแหน่งร้องนำและกีตาร์ , อมรเทพ กิติลาภ (แป๋ม) - กีตาร์ , อาคม นุชนิล (เอก) - กีตาร์เบส และ จินตกร สุวรรณหงส์ (โอ๋) - กลอง วงแท็กซี่ มีผลงานเพลงที่โด่งดังเช่นเพลง น่านี่น่าว , ร้องไห้ทำไม, อรวรรณ, นางฟ้ากับควาย และมีเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับวงอย่างมากคือเพลง คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... โดยชื่อของวงแท็กซี่ มาจากการตั้งชื่อให้โดย ฉ่าย สมชัย ขำเลิศกุล และมีผลงานสตูดิโออัลบั้มทั้งหมด 5 ชุด และมีอัลบั้มพิเศษ 1 ชุด ก่อนที่สมาชิกจะแยกวงกันไปในปี พ.ศ. 2549 หลังจากแยกวง ระหัส ราชคำ หรือ กบ นักร้องนำและมือกีตาร์ได้ไปเป็นศิลปินเดี่ยวมีผลงานเพลงกับค่ายจีนี่เรคอร์ดส และค่ายอัพจี ส่วนอาคม นุชนิล หรือ เอก มือเบส ได้เข้าร่วมวงฟาเรนไฮธ์ และออกผลงานเดี่ยวเป็นอีพี 1 ชุดประวัติ ประวัติ. วงแท็กซี่ได้ออกอัลบั้มชุดแรก "Taxi" ในปี พ.ศ. 2544 โดยมีเพลงดังอย่าง "ร้องไห้ทำไม" และ "นานี่น่าว" ต่อมาในปี พ.ศ. 2545 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 "ท-0002" มีเพลงดังอย่าง "นางฟ้ากับควาย" และ "โกรธไม่ลง" ปี พ.ศ. 2546 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 3 "Full Option" มีเพลงดังอย่าง "ก้อนเนื้อที่ยังรักเธอ" ,อรวรรณ , hey hey และเพลงดังตลอดกาลประจำวงแท็กซี่อย่าง "คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ..." ปี พ.ศ. 2547 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 4 "2548" มีเพลงดังอย่าง "หากตอนนี้เธอยังไม่เกิด" "แค่นั้นเอง" และ "ไม่ใช่หนุมาน" ปี พ.ศ.2548 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 5 ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของวง มีเพลงดังอย่าง "ไม่หล่อขอแฟน" และ "รักเธอคนเดียว"ผลงานอัลบั้ม Taxi วางแผง 18 กันยายน 2544 สังกัดแกรมมี่ แกรนด์ผลงาน. อัลบั้ม Taxi วางแผง 18 กันยายน 2544 สังกัดแกรมมี่ แกรนด์. 1. นานี่น่าว 2. ไม่เอา ไม่ยอม 3. ช้างเยอะ 4. ร้องไห้ทำไม 5. ต้อยต่ำกับต้อยติ่ง 6. ขอชาติหนึ่ง 7. เด็กอะไรไม่รักดี 8. เสียความรู้สึก 9. อยากทำก็ทำไป 10. พ่อแม่ก็สั่งสอนอัลบั้ม ท-0002 วางแผง 29กรกฎาคม2545 สังกัดจีราฟ เรคคอร์ดสอัลบั้ม ท-0002 วางแผง 29กรกฎาคม2545 สังกัดจีราฟ เรคคอร์ดส. 1. เรารักกันครับ 2. นางฟ้ากับควาย 3. เหลือเธอคนเดียว 4. ตบหัวแล้วอย่าลูบหลัง 5. โกรธไม่ลง 6. มานี่เลย 7. ตาอยู่ 8. ช่างมัน 9. ฟ้ายังตาบอด 10. ขอทำดีดีอัลบั้ม Full Option วางแผง 9กันยายน2546 สังกัดจีราฟ เรคคอร์ดสอัลบั้ม Full Option วางแผง 9กันยายน2546 สังกัดจีราฟ เรคคอร์ดส. 1. อรวรรณ 2. คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... 3. เธอรักฉันไหม 4. เอาอย่างนี้เลยเหรอ 5. ก้อนเนื้อที่ยังรักเธอ 6. ยี่ห้ออะไร 7. ช่างเถอะคนงาม 8. ให้มันถึงใจ 9. Hey Hey 10. ไอ้โก๋เอยอัลบั้ม เปิดประทุน สังกัดจีราฟ เรคคอร์ดสอัลบั้ม 2548 วางแผง30พฤศจิกายน2547 สังกัด จีราฟ เรคคอร์ดสอัลบั้ม 2548 วางแผง30พฤศจิกายน2547 สังกัด จีราฟ เรคคอร์ดส. 1. ไม่ใช่หนุมาน 2. หากตอนนี้เธอยังไม่เกิด 3. แล้วแต่คนชอบ 4. วันพุธ 5. ก็รักกับเขาเหอะ 6. ไม่รักเธอ (จะรักใคร) 7. ความรู้รอบตัว 8. ลุยเลย 9. แค่นั้นเอง 10. อะไรอย่างเงี๊ยะอัลบั้ม 4#1 สี่บวกหนึ่ง วางแผง 30 พฤศจิกายน 2548 สังกัด จีราฟ เรคคอร์ดสอัลบั้ม 4#1 สี่บวกหนึ่ง วางแผง 30 พฤศจิกายน 2548 สังกัด จีราฟ เรคคอร์ดส. 1. สวยข้ามซอย 2. ไม่หล่อขอแฟน 3. ปาร์ตี้ (อีกแล้ว) 4. รักเธอคนเดียว Feat.ไมค์ ภิรมย์พร (เพลงประกอบละคร สืบสาวราวรัก) 5. แล้วจะไปหา 6. อบายมุข 7. ทำบ้าๆแบบนั้นทำไม 8. ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ 9. ปีศาจหลงทางผลงานเดี่ยว ผลงานเดี่ยว. กบ แท็กซี่อัลบั้ม Exit วางแผง ก.พ.2550 สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดสอัลบั้ม Exit วางแผง ก.พ.2550 สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดส. 1. กอดใจไม่กอดคอ 2. ใคร 3. หนึ่งบวกหนึ่งเป็นหนึ่ง 4. ไม่สบาย 5. ซุปเปอร์สตอ 6. Hero (I wanna be your hero) 7. เจ้าชู้ยักษ์ 8. โชคดีที่รักเธอ 9. อยากเปลี่ยนแฟนใหม่ 10. เนรคุณอัลบั้ม หนึ่งเดียว วางแผง 24 มีนาคม 2554 สังกัด UP^Gอัลบั้ม หนึ่งเดียว วางแผง 24 มีนาคม 2554 สังกัด UP^G. 1. อภัย 2. ขอถามเข้าประเด็น 3. สวยลำบากใจ 4. ขอได้ไหม...ช่วยเป็นแฟนเลย 5. เหงาเหมือนกันไหมในคืนนี้ 6. จะมีสิทธิ์ไหม (ใช้คำว่ารักกับเธอ) 7. ยอมโง่ 8. ประโยคเจ็บ 9. เมื่อก่อน ตอนนี้ 10. สรุปสั้น ๆ ว่ารักเธอ</doc>
