<doc id="379236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379236" title="เรืองเดช สุพรรณฝ่าย">เรืองเดช สุพรรณฝ่าย เรืองเดช สุพรรณฝ่าย เกิดวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2491 เป็น บุคคลล้มละลาย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรขอนแก่น เขต 2 พรรคเพื่อไทย ประธาน สภาวัฒนธรรมภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ประธาน สภาวัฒนธรรมจังหวัดขอนแก่น ประธานสันนิบาต มูลนิธิจังหวัดขอนแก่น ที่ปรึกษา รมช.กระทรวงศึกษาธิการ (นายจำลอง ครุฑขุนทด) ที่ปรึกษา รมว.กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (นายสรอรรถ กลิ่นประทุม) อีกทั้งเป็นแกนนำ แนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติจังหวัดขอนแก่น ร่วมกับนาย ไชยา สิมมา โดยบทบาทสำคัญคือเป็นแกนนำในการตรวจรถไฟและรถยนต์ที่เข้าสู่กรุงเทพโดยเฉพาะรถยนต์และรถไฟที่มีทหารอยู่ภายใน และห้ามไม่ให้ออกจากจังหวัด ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นาง ปราณี สุพรรณฝ่าย มีตำแหน่งเป็น นายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลชนบถวิบูลย์ อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น และเป็นบุคคลล้มละลาย เช่นเดียวกับสามีประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา มหาวิทยาลัยขอนแก่นเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
