<doc id="379238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379238" title="ดวงแข อรรณนพพร">ดวงแข อรรณนพพร ดวงแข อรรณนพพร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น อดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดขอนแก่น เป็นแกนนำในการนำกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติปิดถนนมิตรภาพอ้างว่าเพื่อไม่ให้ทหารสามารถเข้าสู่กรุงเทพมหานครในขณะนั้น อีกทั้งเป็นแกนนำในการตรวจค้นรถทหารด้วยตนเองโดยมีชาวบ้านได้ทำการบุกรุกรถไฟและปิดถนนมิตรภาพบริเวณสี่แยกโรงพยาบาล อำเภอพล จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. ดวงแข อรรณนพพร เกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2505 ที่จังหวัดขอนแก่น สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนเมืองพลพิทยาคม ระดับปริญญาตรีครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิทยาศาสตร์ทั่วไป วิทยาลัยครูสวนสุนันทา ระดับปริญญาโทศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์โครงการการจัดการทางการเมือง มหาวิทยาลัยรามคำแหงชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. ดวงแข อรรณนพพร เป็นภรรยาของพงศกร อรรณนพพร รองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของนายสมัคร สุนทรเวช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น 4 สมัย ดวงแข มีบุตร-ธิดา 5 คน คือ1. น.ส.ปคินันท์ อรรณนพพร 2. น.ส.สรัสนันท์ อรรณนพพร 3. น.ส.วสุนันท์ อรรณนพพร 4. ด.ช.พชรกร อรรณนพพร 5. ด.ช.พชรพงศ์ อรรณนพพรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - จัตุรถาภรณ์ช้างเผือก - ตริตาภรณ์มงกุฎไทย</doc>
