<doc id="379367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379367" title="พิราพร พรานมนัส">พิราพร พรานมนัส พิราพร พรานพนัส หรือ ทราย ฟาเรนไฮธ์ จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เริ่มเป็นที่รู้จักครั้งแรกจาก เพลง "ไม่มีสิ่งไหน" ในนามของสตูดิโอโตโม ต่อมาเป็นที่รู้จักมากขึ้นในฐานะนักร้องนำวงฟาเรนไฮธ์ มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ ผิดไหม , น้ำตาคือคำตอบประวัติ ประวัติ. อดีต หัวหน้านักร้องเพลงสากล ของชมรมดนตรีทียู แบนด์ ของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เริ่มต้นด้วยการเป็นนักร้องไกด์ให้กับศิลปินในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จากนั้นก็มีผลงานออกมาในชื่อ "สตูดิโอโตโม่" มีเพลง "ไม่มีสิ่งไหน" เป็นที่รู้จัก เมื่อ รัฐ อภิรัฐ สุขจิตร์ และ ใหญ่ กิตติศักดิ์ โคตรคำ จาก Loso และ เชษฐ์ พิเชษฐ์ เครือวัลย์ จาก วายน็อตเซเว่น ได้ตั้งวงดนตรีใหม่ ชื่อ ฟาเรนไฮธ์ ทรายจึงได้เข้ามาเป็นนักร้องนำ มีเพลงฮิตๆ อย่าง ผิดไหม น้ำตาคือคำตอบ เป็นต้น ปัจจุบัน เธอได้แยกตัวออกมาเป็นศิลปินเดี่ยว โดย มีเพลงประกอบละคร และ งานเพลงเก่าที่นำมาร้องใหม่ออกมาเป็นระยะผลงานเพลงผลงานกลุ่มผลงานเพลง. ผลงานกลุ่ม. - วง Ztudiotomo- วงฟาเรนไฮธ์- ซิงเกิล 2. มองหัวจดเท้า 3. หมดแล้วที่รักเธอ 4. คืนเหงา 5. ถึงเวลาต้องเรียนรู้ผลงานเดี่ยว</doc>
