<doc id="379308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379308" title="พรรคสังคมนิยมแห่งเวียดนาม">พรรคสังคมนิยมแห่งเวียดนาม พรรคสังคมนิยมแห่งเวียดนาม (The Socialist Party of Vietnam; ภาษาเวียดนาม: Đảng Xã hội Việt Nam) เป็นพรรคการเมืองในเวียดนามในช่วงระหว่าง พ.ศ. 2489 – 2531 เช่นเดียวกับพรรคประชาธิปไตยแห่งเวียดนาม พรรคสังคมนิยมได้เข้าร่วมกับรัฐบาลซึ่งต่อมาเป็นรัฐบาลของเวียดนามเหนือ ฮวางมิญสั่มเคยเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศระยะหนึ่ง ผู้บริหารคนสำคัญของพรรค เช่น เหงียนเสียน ซึ่งเป็นตัวแทนเลขาธิการพรรคระหว่าง พ.ศ. 2489 – 2499 และเป็นเลขาธิการพรรคตั้งแต่ พ.ศ. 2499 จนพรรคสลายตัว และฮวางมิญสั่มตัวแทนเลขาธิการพรรคระหว่าง พ.ศ. 2499 – 2531</doc>
