<doc id="379349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379349" title="ป่าสงวนแห่งชาติเซบั้งนอน">ป่าสงวนแห่งชาติเซบั้งนอน ป่าสงวนแห่งชาติเซบั้งนอน () เป็นสถานที่ท่องเที่ยวในแขวงสาละวัน มีเนื้อที่ 1,260 ตารางกิโลเมตร อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของแขวงสาละวันและมีบางส่วนอยู่ในแขวงสุวรรณเขต ค้นพบและประกาศเป็นป่าสงวนแห่งชาติอย่างเป็นทางการเมื่อ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2536 มีอาณาเขตครอบคลุมเมืองต่าง ๆ คือ เมืองสองคอน อาดสะพังทอง (แขวงสุวรรณเขต) เมืองวาปี สาละวัน ตุ้มลาน และละครเพ็ง (แขวงสาละวัน) มีประชากรอาศัยในเขตป่าสงวนกว่า 60 หมู่บ้าน ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทำนา ประมงและหาของป่า บริเวณป่าสงวนเป็นพื้นที่ป่า 87% มีสัตว์ป่าชุกชุม แต่ยังไม่ได้สำรวจอย่างละเอียด มีแม่น้ำเซบั้งนอนไหลผ่าน</doc>
