<doc id="379418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379418" title="หมู่เกาะโซไซเอตี">หมู่เกาะโซไซเอตี หมู่เกาะโซไซเอตี () หรือ อีลเดอลาซอซีเยเต () เป็นหมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก ทางตอนใต้ เป็นส่วนหนึ่งของเฟรนช์โปลินีเซีย มีเมืองหลวงคือ ปาเปเอเต หมู่เกาะประกอบด้วย 2 กลุ่ม คือ หมู่เกาะวินด์เวิร์ด (เกาะตาฮีตี เกาะโมโอเรอา และเกาะขนาดเล็กอีกหลายเกาะ) และหมู่เกาะลีเวิร์ด เป็นหมู่เกาะที่เกิดจากภูเขาไฟและมีพื้นที่เป็นภูเขา ผลิตเนื้อมะพร้าวตากแห้งและไข่มุก ในปี ค.ศ. 1767 กัปตันแซมวล วอลลิส อ้างสิทธิครอบครองหมู่เกาะให้แก่อังกฤษ ต่อมา ค.ศ. 1768 หลุยส์-อ็องตวน เดอบูแก็งวีล นักเดินเรือได้อ้างสิทธิให้แก่ฝรั่งเศสแต่ไม่ได้รับการยอมรับในเวลานั้น ในปีเดียวกันกัปตันเจมส์ คุก พร้อมคณะเดินทางของบริติชรอยัลโซไซเอตี จึงเป็นที่มาของชื่อเกาะ ต่อมามีสถานภาพเป็นดินแดนใต้อารักขาของฝรั่งเศส ในปี ค.ศ. 1843</doc>
