<doc id="379512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379512" title="เหรียญงานพระราชสงครามทวีปยุโรป">เหรียญงานพระราชสงครามทวีปยุโรป เหรียญงานพระราชสงครามทวีปยุโรป สร้างขึ้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2461 สำหรับพระราชทานแก่ ผู้ไปพระราชสงครามในทวีปยุโรป คือสงครามโลกครั้งที่ 1 ปัจจุบันพ้นสมัยการพระราชทานแล้วประวัติ ประวัติ. เหรียญงานพระราชสงครามทวีปยุโรป สร้างขึ้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2461 สำหรับพระราชทานแก่ ผู้ไปพระราชสงครามในทวีปยุโรป คือสงครามโลกครั้งที่ 1ลักษณะของเหรียญ ลักษณะของเหรียญ. เป็นเหรียญเงินทรงกลม ด้านหน้าเป็นพระบรมรูปพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พระพักตร์เสี้ยว มีอักษรที่ริมขอบว่า รามาธิปติสฺยามินฺโท วชิราวุธวิสฺสุโต ด้านหลังมีรูปวชิราวุธมีรัศมี พานรองสองชั้น มีฉัตรสองข้าง และมีอักษรที่ริมขอบว่า งานพระราชทานสงครามในทวีปยุโรป พระพุทธศักราช 2461 ห้อยกับแพรแถบสีเลือดหมู มีริ้วสีดำสองข้าง กว้าง 3.5 เซนติเมตร เหรียญนี้มีชั้นเดียว ไม่มีประกาศนียบัตร ประดับที่อกเสื้อเบื้องซ้ายแพรแถบแพรแถบ. - แพรแถบ</doc>
