<doc id="379671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379671" title="มหาศึกชิงบัลลังก์ (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์)">มหาศึกชิงบัลลังก์ (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์) มหาศึกชิงบัลลังก์ () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์แนวแฟนตาซีย้อนยุคของสถานีโทรทัศน์เอชบีโอ สร้างสรรค์โดยเดวิด เบนิออฟฟ์ และดี. บี. ไวส์ ดัดแปลงจากชุดหนังสือนิยายขายดีของจอร์จ อาร์. อาร์. มาร์ติน ชุด มหาศึกชิงบัลลังก์ เรื่อง เกมล่าบัลลังก์ มีการถ่ายทำทั้งในเบลฟาสต์และที่อื่น ๆ ในสหราชอาณาจักร แคนาดา โครเอเชีย ไอซ์แลนด์ มอลตา โมร็อกโก สเปนและสหรัฐอเมริกา ฉายครั้งแรกทางช่อง HBO ในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 17 เมษายน 2554 และมีกำหนดฉายฤดูกาลที่แปดซึ่งเป็นฤดูกาลสุดท้ายในปีพ. ศ. 2561 หรือ พ.ศ. 2562 ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับเสียงตอบรับอย่างดีมาก มีผู้ติดตามเป็นจำนวนมาก และได้รับการอนุมัติให้ทำฤดูกาลที่ 2 ต่อจากฤดูกาลแรก ในวันที่ 19 เมษายน 2554 สองวันหลังจากฉายตอนแรกเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ชุดนี้มาจากนวนิยายแฟนตาซีเรื่องมหาศึกชิงบัลลังก์ ผู้เขียนนิยายต้นฉบับกล่าวไว้ว่าบทละครของตอนแรกนั้นตรงตามงานเขียนของเขาอย่างมาก ฉากหลักของเรื่องอยู่ในอาณาจักรทั้งเจ็ดแห่งทวีปเวสเทรอส ซึ่งมี "ฤดูร้อนยาวนานหลายทศวรรษ และฤดูหนาวอาจยาวนานจนชั่วชีวิต" เกมออฟโธรนส์ เป็นการเล่าเรื่องราวความขัดแย้งของสมาชิกครอบครัวชนชั้นสูงในจักรวรรดิต่างๆ เพื่อครองบัลลังก์เหล็ก นอกจากนี้ยังเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับภัยคุกคามจากดินแดนตอนเหนือสุดของเวสเทรอสอันมีหิมะและน้ำแข็งปกคลุม พร้อมกับภัยจากทวีปฝั่งตะวันออกซึ่งพ้นจากทะเลแห่งช่องแคบไป ที่ค่อยปะทุขึ้นพร้อมๆ กันนักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - ในฤดูกาล 5, Nell Williams แสดงเป็น เซอร์ซี่ แลนนิสเตอร์ ในฉากย้อนหลัง. - ในฤดูกาล 6, Sebastian Croft แสดงเป็น เน็ด สตาร์คตอนเด็ก และ Robert Aramayo แสดงเป็น เน็ด สตาร์คตอนวัยรุ่น. - ในฤดูกาล 1 และ 2, ทอมเมน บาราเธียน แสดงโดย Callum Wharry. - ในฤดูกาล 1, จาเคน ฮาการ์ ปรากฏในฉากหนึ่งโดยไม่ได้รับเครดิต. - ในฤดูกาล 3, ดาริโอ นาฮาริส แสดงโดย Ed Skrein.การแพร่ภาพ การแพร่ภาพ. เกมออฟโธรนส์ ออกฉายครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาทางสถานีโทรทัศน์ HBO เมื่อ 17 เมษายน พ.ศ. 2554 และในสหราชอาณาจักรและไอร์แลนด์ทางสถานีโทรทัศน์ Sky Atlantic เมื่อ 18 เมษายน พ.ศ. 2554 จากนั้นจึงทยอยออกฉายในประเทศอื่นๆ ช่วงฤดูร้อน พ.ศ. 2554 ส่วนฤดูกาลที่สองมีกำหนดออกฉายในสหรัฐอเมริกาทางสถานีโทรทัศน์ HBO ในวันที่ 1 เมษายน 2555 สถานีโทรทัศน์ที่ฉายได้แก่- - OSN Series - – HBO - – showcase - – TNT Serie - – HBO - – beTV, Prime - - HBO - – HBO - – HBO - – HBO - – HBO Canada, Super Écran - – HBO - – HBO - – HBO - – NovaCinema 1, NovaCinemaHD - – HBO - – Canal+ - – HBO - – Fox Life - – Canal+ & YLE (2012) - – Orange Cinéma Séries - – TNT Serie - – NovaCinema 1, NovaCinemaHD - – HBO - - HBO - – HBO - – Stöð 2 - – HBO - – Sky Atlantic - – Yes Oh - – Sky Cinema 1 - - Fox Life, LTV (2012) - - Fox Life + BTV (2012) - – HBO - - HBO Asia - - HBO - – HBO - – HBO - – Ziggo or HBO Netherlands - - SoHo - – NRK - – HBO - – HBO - – HBO - – Syfy - – HBO - – Fox Life - – HBO - – HBO Asia - – HBO - – HBO - – M-Net - – Canal+ - – Canal+ - – SF zwei, TSR1 - – HBO - - HBO Asia - – CNBC-e - – Sky Atlantic - – HBO - – HBO - – HBO Asia</doc>
