<doc id="379741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379741" title="จตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 26">จตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 26 การแข่งขันฟุตบอลจตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 26 เป็นการแข่งขันฟุตบอลประเพณีของโรงเรียนชายล้วน 4 โรงเรียน โดยครั้งนี้จัดเป็นครั้งที่ 26 มีโรงเรียนเทพศิรินทร์ รับหน้าที่เป็นเจ้าภาพ ทำการแข่งขันในวันเสาร์ที่ 10 พฤศจิกายน ถึง วันเสาร์ที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ที่สนามศุภชลาศัย ภายในสนามกีฬาแห่งชาติ โดยจะลงทำการแข่งขันครึ่งละ 40 นาทีทุกคู่ผลการแข่งขันรอบแรกชิงอันดับที่ 3ชิงชนะเลิศรางวัลนักเตะยอดเยี่ยมแต่ละทีมรางวัลแฟร์เพลย์รางวัลแฟร์เพลย์. - กรุงเทพคริสเตียน</doc>
