<doc id="379890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379890" title="ดับเบิ้ล-เจ">ดับเบิ้ล-เจ ดับเบิ้ล-เจ () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวคอมเมดี้,ตลก แต่งเรื่องเอย์จิ โนนากะ และวาดภาพโดย อาซากุระ มารุ โดยในบางฉาก จะวาดโดยเอย์จิ โนนากะ เป็นการ์ตูนรูปแบบเดียวกันกับ คุโรมาตี้ โรงเรียนคนบวม คือ เหมาะสำหรับผู้อ่านทั่วไปที่คิดว่าตนเองจะไม่ใช้ความคิดในช่วงนั้นๆ บทออกนอกเรื่องอย่างตั้งใจ มุกตลกที่คาดไม่ถึง ตัวละครที่มีมากมายและบทหายไปอย่างมากมายเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โรงเรียนมัธยม "นากาชิมะ" เป็นโรงเรียนที่มีกฎระเบียบบังคับให้นักเรียนทุกคนต้องเข้าร่วมกิจกรรมชมรมเพื่อเป็นคะแนนเก็บ "อุซามิ ฮาจิเมะ" และเพื่อนสนิท "อาริมะ ซาโยะ" ก็ได้ตกลงใจกันจะเข้าชมรมกลับบ้าน แต่ระหว่างนั้นได้ไปสะดุดตาเข้ากับป้ายชมรม "สืบทอดงานศิลปะฝีมือ" เมื่อทั้งสองคนได้เข้าไปเยี่ยมชม เรื่องราวต่างๆก็เกิดขึ้นจากตรงนี้...ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. นักเรียนมัธยมปลายที่เกิดสนใจงานสืบทอดงานศิลปะฝีมือขึ้นมา จึงได้ตกลงเข้าชมรมสืบทอดงานศิลปะฝีมือ จนเกิดแต่เรื่องรั่วๆ แต่เธอไม่มีความสามารถพิเศษใดๆเลย บ้านของเธอยากจน อาศัยอยู่กับแม่ที่ทำงานพิเศษเลี้ยงชีพเป็นประจำ เพื่อนสนิทของอุซามิ ตัวตบมุขขาประจำ มักพูดอะไรที่เป็นมุกตลกงี่เง่าออกมาได้เสมอๆ เข้าชมรมเดียวกับเพื่อนสนิท แต่ยังไม่ใช่สมาชิกอย่างเป็นทางการ ชื่นชอบการเลือกกินและมวยปล้ำเป็นพิเศษ สาวน้อยผู้ไม่ค่อยพูดจา สมาชิกชมรมสืบทอดงานศิลปะฝีมือ สาขาแกะสลักด้ามไม้จิ้มฟัน เนื่องจากเธออยู่ในตระกูลช่างฝีมือแกะสลักไม้จิ้มฟันแห่งชาติ</doc>
