<doc id="379818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379818" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม">วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนที่เปิดสอนด้านช่างอุตสาหกรรม เป็นสถาบันในเครือเดียวกันกับมหาวิทยาลัยสยาม โดยเริ่มเปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2508 โดยมีชื่อว่า "โรงเรียนช่างกลสยาม" ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนเทคโนโลยีสยาม" และได้มีการจัดตั้ง "มหาวิทยาลัยเทคนิคสยาม" ในปี พ.ศ. 2529 ต่อมาได้มีการเปิดทำการสอนด้านพาณิชยกรรม กระทั่งเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2548 โดยได้รับอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา ให้เปิดทำการสอนเป็นสถาบันอุดมศึกษา มีชื่อว่า "วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม" ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 46 ถนนจรัญสนิทวงศ์ แขวงวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานครคณะที่เปิดสอน คณะที่เปิดสอน. วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม เปิดทำการสอนทั้งในระดับปริญญาตรี 5 คณะ และปริญญาโท 4 หลักสูตร ได้แก่- ปริญญาตรี- คณะเทคโนโลยี - คณะศิลปศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ - คณะการบัญชี - คณะรัฐศาสตร์ - ปริญญาโท- หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรรัฐศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิตบุคคลที่มีชื่อเสียงจากวิทยาลัยฯบุคคลที่มีชื่อเสียงจากวิทยาลัยฯ. - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ (ฟิล์ม รัฐภูมิ) นักร้อง นักแสดง</doc>
