<doc id="379991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=379991" title="เมียแต่ง">เมียแต่ง เมียแต่ง บทประพันธ์ของ นันทนา วีระชน เป็นเรื่องราวของ คงไคย หนุ่มไฮโซใช้ชีวิตเสเพลมาตลอดชีวิต ที่โดน คุณหญิงภควัน แม่ของเขาบังคับ ให้แต่งงานกับ อรุณประไพ โดยที่เขาเองก็มี แฟนสาวที่กำลังคบหาดูใจกันอยู่แล้วอย่าง ปรุงฉัตร นางแบบสาวสวย สาเหตุที่อรุณประไพ ยอมแต่งงานกับ คงไคยทั้งที่ไม่รู้จักกัน คุญหญิงภวันต้องการให้ลุกชายคนเดียว เลิกเที่ยวเตร่และทำตัวเพลย์บอย จึงมุ่งหวังให้เขาแต่งงานให้ได้ แต่อรุณประไพและคงไคยต่างก็ไม่ได้มีความสนใจในกันและกันเลยแม้แต่นิดเดียว อรุณประไพมีคนรักคือ ภุชงค์ ปลัดหนุ่มหล่อที่คบหามานาน แต่เมื่อได้ทราบว่าภุชงค์ตัดสินใจแต่งงานกะทันหันกับเบญจวรรณ อรุณประไพจึงตัดสินใจเข้าพิธีแต่งงานกับคงไคยซึ่งเข้าพิธีแต่งงานด้วยการบีบบังคับจากมารดาอีกทั้งปรุงฉัตรเองก็ปฏิเสธที่จะแต่งงานกับเขาเพราะยังรักในอิสระและมองหาความสุขในเพศรสที่หลากหลายในชีวิตต่อไป อรุณประไพต้องพบกับความกระด้างและหยาบคายของสามีมีเพียงความดีงามและจิตใจที่เข้มแข็งเท่านั้นที่ทำให้เธอยืนหยัดอยู่ได้ในตำแหน่งและฐานะ เมียแต่ง ที่เป็นอยู่ เริ่มแรกบทประพันธ์ เมียแต่ง ได้ถูกนำไปทำเป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2529 โดย ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น กำกับการแสดงโดย รุจน์ รณภพ ได้ออกฉายภาพยนตร์เมียแต่ง โดยเริ่มฉายรอบปฐมทัศน์เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2529 โดยออกฉายในโรงภาพยนตร์เครือ เอเธนส์ ต้อนรับวันแรงงานแห่งชาติ และต่อมาถูกนำมาทำเป็นละครหลายครั้งบทประพันธ์สู่ภาพยนตร์ บทประพันธ์สู่ภาพยนตร์. เริ่มแรกบทประพันธ์ เมียแต่ง ได้ถูกนำไปทำเป็นภาพยนตร์ มีรายละเอียดดังนี้- พ.ศ. 2529 ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ โดยค่ายไฟว์สตาร์โปรดัคชั่น กำกับโดย รุจน์ รณภพ มีนักแสดงนำดังนี้- ยุรนันท์ ภมรมนตรี รับบท คงไคย - จินตหรา สุขพัฒน์ รับบท อรุณประไพ - จริยา แอนโฟเน่ รับบท ปรุงฉัตร - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท ภุชงค์บทประพันธ์สู่ละครบทประพันธ์สู่ละคร. - พ.ศ. 2532 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 มีนักแสดงนำดังนี้- ชัยรัตน์ จิตรธรรม รับบท คงไคย - อลิษา ขจรไชยกุล รับบท อรุณประไพ - ปัทมา ปานทอง รับบท ปรุงฉัตร- พ.ศ. 2541 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยค่ายเมจิค มีนักแสดงนำดังนี้- ฉัตรชัย เปล่งพานิช รับบท คงไคย - กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา รับบท อรุณประไพ - วาสนา พูนผล รับบท ปรุงฉัตร - ณัฐนันท์ คุณวัฒน์ รับบท ภุชงค์- พ.ศ. 2554 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยค่ายเมกเกอร์ เจ มีนักแสดงนำดังนี้- พัชฏะ นามปาน รับบท คงไคย - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบท อรุณประไพ - พรชิตา ณ สงขลา รับบท ปรุงฉัตร - พิษณุ นิ่มสกุล รับบท ภุชงค์นักแสดงนำรายละเอียดละคร พ.ศ. 2554รายละเอียดละคร พ.ศ. 2554. - ชื่อละคร เมียแต่ง - บทประพันธ์ นันทนา วีระชน - บทโทรทัศน์ สร้อยโสทร - ผู้ผลิต บริษัท เมกเกอร์เจ กรุ๊ป จำกัด - กำกับการแสดง เมธี พงศ์เจริญ - ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 20.30 น. เสาร์ อาทิตย์ เวลา 20.15 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เริ่มออกอากาศ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 -- 30 สิงหาคม พ.ศ. 2554- นักแสดงนำในปี พ.ศ. 2554</doc>
