<doc id="38006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38006" title="ผ้าอนามัย">ผ้าอนามัย ผ้าอนามัย คือแผ่นที่ใช้ซับเลือดประจำเดือนของสตรี ลักษณะใช้แล้วทิ้ง มีรูปแบบการใช้งานตามแต่ละประเภท ส่วนใหญ่ทำจากวัสดุที่มีความสามารถซึมซับของเหลวได้ดี มีความนุ่ม และห่อทับด้วยผ้าสำลี บางชนิดเพิ่มกลิ่นหอม เพื่อดับกลิ่นประจำเดือนด้วย ในประเทศไทย ผ้าอนามัยถือว่าเป็นเครื่องสำอางควบคุมตามประกาศกระทรวงสาธารณสุข (ฉบับที่ 10) พ.ศ. 2535ประเภทของผ้าอนามัยประเภทของผ้าอนามัย. - ผ้าอนามัยแบบใช้ภายนอก (maxi pad) - แบบแผ่นหนา- แบ่งตามขนาดมี 3 แบบ คือ แบบปกติ แบบพิเศษ และแบบสำหรับกลางคืน ซึ่งบางยี่ห้อเพิ่มแบบมีปีกเพื่อป้องกันการซึมเปื้อนด้านข้าง - แบ่งตามลักษณะใช้งาน 3 แบบ คือ แบบมีห่วง แบบแถบปลาย และแบบแถบกาว - แบบแผ่นบาง นิยมในกลุ่มวัยรุ่น หรือใช้เมื่อใส่ชุดรัดรูป- ผ้าอนามัยแบบสอด</doc>
