<doc id="380129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380129" title="โรงแรมศรีพันวาภูเก็ต">โรงแรมศรีพันวาภูเก็ต ศรีพันวา ภูเก็ต เป็นโครงการบ้านพักตากอากาศ และโรงแรมหรูระดับห้าดาว สไตล์พูลวิลล่า โดยใช้การออกแบบแนวทรอปิคอลร่วมสมัย ตั้งอยู่บนปลายสุดของแหลมพันวาทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของเกาะภูเก็ต วิลล่าของศรีพันวา อยู่เหนือระดับน้ำทะเลสูงประมาณ 40-60 เมตร จึงสามารถมองเห็นวิวของท้องทะเลอันดามันได้อย่างชัดเจนศรีพันวาได้รับรางวัลและคำชมเชยจากสื่อนานาชาติหลากหลายประเทศและเคยมีโอกาสได้ต้อนรับบุคคลที่มีชื่อเสียงของโลก อาทิ เคนนี่ จี,โรเบิร์ต เฮช เบิร์นและเชฟ กอร์ดอน แรมซี่ย์ประวัติ ประวัติ. โครงการ “ศรีพันวา” ดำเนินและบริหารงานโดย บริษัท ชาญอิสสระเรสซิเดนซ์ จำกัด ศรีพันวาเป็นโครงการแรกที่รวมบ้านพักตากอากาศและโรงแรมสไตล์พูลวิลล่าแห่งแรกของบริษัทชาญอิสสระเรสซิเดนซ์ จำกัด เข้าด้วยกัน บริหารโดย วรสิทธิ อิสสระ- พ.ศ. 2551 บริษัท ชาญอิสสระเรสซิเดนท์ จำกัด ได้ดำเนินการให้การบริการด้านธุรกิจโรงแรมเป็นครั้งแรก โดยที่พื้นฐานเดิมดำเนินการแค่ภายใต้ธุรกิจอสังหาริมทรัพย์เท่านั้น โดยเริ่มแรกได้เปิดคอลเลคชั่น 1 โดยออกแบบและใช้เนื้อที่ส่วนหนึ่งในการบริการห้องพูลวิลล่าตั้งแต่ 1-2 ห้องนอนและเปิดให้การบริการในส่วนของบ้านพักตากอากาศ 3-5 ห้องนอน นอกจากนั้นในสมัยปี พ.ศ. 2551 ได้ดำเนินการแค่เปิดอาคารส่วนกลางและห้องอาหารแห่งแรก เรียกว่า“บาบาไดนิ่งเลาจน์” - พ.ศ. 2552 บริษัทชาญอิสสระเรสซิเดนท์ จำกัด ได้ดำเนินการขยายพื้นที่เพิ่มเติมและได้เปิดตัวคอลเลคชั่น 2 โดยดำเนินการสร้างในรูปแบบของบ้านพักตากอากาศตั้งแต่ 3-5 ห้องนอนเพิ่มเติม เนื่องจากความต้องการของผู้ซื้อในส่วนของบ้านพักตากอากาศและรวมไปถึงส่วนของการให้บริการทางด้านโรงแรมในจังหวัดภูเก็ตมีเพิ่มมากขึ้น คอลเลคชั่นที่ 2 จึงได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีอย่างมากจากทั้งชาวไทยและชาวต่างประเทศที่เดินทางมาพักผ่อนในประเทศไทย - พ.ศ. 2553 เนื่องจากการตอบรับอย่างดีจากนักท่องเที่ยวรวมไปถึงนักลงทุนเพิ่มมากขึ้นต่อเนื่องจากในปี พ.ศ. 2552 ที่ผ่านมา ทางบริษัท ชาญอิสสระเรสซิเดนท์ จำกัด ซึ่งมีผู้บริหารหลักนำโดยคุณปลาวาฬ วรสิทธิ อิสสระ จึงได้ดำเนินการนโยบายขยายพื้นที่เพิ่มเติม และในที่สุดได้เปิดตัวคอลเลคชั่น 3 ให้การบริการพูลวิลล่า 1-2 ห้องนอนและในส่วนของบ้านพักตากอากาศ 4ห้องนอนเพิ่มเติม นอกจานั้นยังได้ดำเนินการเปิดให้การบริการในส่วนกลางของโรงแรมเพิ่มขึ้นอีกหนึ่งแห่ง โดยตัวอาคารตึกมีเนื้อที่กว่า 5000 ตารางเมตร เรียกว่า"บาบาพูลคลับ"เพื่อเปิดการให้บริการในส่วนของร้านอาหารแห่งที่สอง และดำเนินการเปิดอาคารตึกสปา เนื้อที่ 2,200 ตารางเมตร เรียกว่า"คูลสปา" - ปัจจุบันโรงแรมศรีพันวา มีเนื้อที่ทั้งหมด 80 ไร่ ดำเนินการให้บริการพูลวิลล่าตั้งแต่ 1 - 6 ห้องนอน ตั้งอยู่เหนือระดับน้ำทะเลสูงประมาณ40 – 60 เมตร บนปลายสุดของแหลมพันวา จึงสามารถมองเห็นวิวของทะเลอันดามันโรงแรม โรงแรม. ภายในโรงแรมเนื้อที่ 80ไร่ มีวิลล่าทั้งหมด 52 วิลล่า โดยวิลล่าและเรสซิเดนท์รวมไปถึงตัวอาคารทุกส่วนของศรีพันวาทั้งหมดถูกออกแบบสไตล์ทรอปิคอลร่วมสมัยจากบริษัท HABITAและการออกแบบตกแต่งภายในจากบริษัท ISM Interior Architecture Workshop วิลล่าและเรสซิเดท์ของศรีพันวาแต่ละหลังถูกตกแต่งให้มีห้องนอนตั้งแต่ 1- 6ห้องนอน ซึ่งตั้งอยู่ปลายแหลมพันวา ตำบลวิชิต อำเภอเมืองภูเก็ต จังหวัดภูเก็ตBaba Poolclub Baba Poolclub. สร้างเสร็จเมื่อปีพ.ศ. 2553 เป็นตัวตึกอาคารสีส้มมีเนื้อที่ทั้งหมด 5,000 ตารางเมตร หันหน้าไปทางทิศตะวันออก อาคารบาบาพูลคลับได้ถูกเปิดใช้ให้เป็นอาคารต้อนรับและบริการในส่วนกลางของโรงแรม เช่น- ร้านอาหารบาบาคิว - ห้องประชุม Baba Space - โรงเรียนสอนทำอาหาร - ดิสโก้ - Yaya Boutique Shop นอกเหนือจากตัวอาคารทั้งหลังแล้ว คุณปลาวาฬ หรือ วรสิทธิ อิสสระ ได้มีการเพิ่มความต้องการจำนวนของห้องพัก โดยได้มีการสร้างในส่วนของห้องพักพูลสวีทเพิ่มเติมอีกจำนวน 7ห้อง ซึ่งแฝงตังอยู่ภายในชั้นล่างของตัวอาคารบาบาพูลคลับBaba Dining Lougne Baba Dining Lougne. เป็นอาคารส่วนกลางแห่งแรกของศรีพันวา ถูกสร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2552 โดยเปิดให้บริการเป็นสถานที่สำหรับต้อนรับแขก รวมไปถึงร้านอาหารที่ตั้งอยู่ชั้นล่างของตัวอาคารซึ่งหันหน้าไปทางทิศตะวันตกจึงสามารถมองเห็นวิวทะเลและวิวของพระอาทิตย์ตกได้จากตัวอาคาร ณ ปัจจุบันอาคารบาบาไดนิ่งเลาจน์เปิดให้ใช้บริการแค่ในส่วนของร้านอาหารไทย Baba Soul Food และห้องสมุดเท่านั้นBaba Nest Baba Nest. เป็นอาคารที่เพิ่งสร้างเสร็จในปีพ.ศ. 2554 เป็นอาคารที่ตั้งอยู่ด้านบนยอดแหลมพันวา หันหน้าไปทางทิศตะวันตก โดยสภาพของตัวอาคารถูกสร้างให้อยู่เหนือกว่าวิลล่าห้องพักเพื่อที่จะทำให้อาคารแห่งนี้กลายเป็นจุดชมวิวCool Spa Cool Spa. อาคารอีกแห่งหนึ่งภายในโรงแรมเรียกว่า “คูลสปา”สร้างเสร็จเมื่อปีพ.ศ. 2553 เป็นอาคารที่ถูกออกแบบให้มีสีน้ำเงินทั้งหลังตามชื่อที่เรียกว่า Cool แสดงถึงความร่มเย็น สดชื่น เนื้อที่ของอาคารมีทั้งหมด 2,200 ตารางเมตร โดยตัวอาคารมีทั้งหมด 4 ชั้น แบ่งเป็นห้องนวดน้ำมัน 4 ห้อง ห้องนวดไทย 2 ห้อง และด้านบนสุดของอาคารเปิดให้บริการในส่วนของซาลอนและลานโยคะรางวัลและคำชื่นชม</doc>
