<doc id="380134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380134" title="สายโจบัง">สายโจบัง สายโจบัง () เป็นเส้นทางรถไฟที่ดำเนินงานโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก วิ่งบริการระหว่างสถานีนิปโปะริ กรุงโตเกียว ถึงสถานีอิวะนุมะ จังหวัดมิยะงิ แท้จริงแล้วรถไฟสายโจบังมีสถานีต้นทางที่สถานีนิปโปะริ แต่ขบวนรถไฟจะนิยมจอดที่สถานีอุเอะโนะที่อยู่ถัดไปมากกว่า นอกจากนี้เส้นทางรถไฟยังวิ่งไปตามชายฝั่งตะวันออกเข้าสู่จังหวัดชิบะ จังหวัดอิบะระกิ และจังหวัดฟุกุชิมะ ก่อนที่จะสิ้นสุดเส้นทางที่สถานีอิวะนุมะ แต่ในความเป็นจริงแล้วขบวนรถไฟส่วนใหญ่จะวิ่งเลยเข้าสู่เส้นทางของสายโตโฮะกุสายหลักซึ่งสามารถวิ่งเข้าสู่เมืองเซ็นไดต่อไป ปัจจุบันกำลังมีการขยายเส้นทางจากสถานีอุเอะโนะให้ถึงสถานีโตเกียว โดยผ่านเส้นทางสายโตโฮะกุจูกัน ซึ่งขณะนี้อยู่ในระหว่างการก่อสร้างข้อมูลสถานีข้อมูลสถานี. - สำหรับรถด่วนพิเศษ ให้ดูที่ ซุเปอร์ฮิตะชิ, เฟรชฮิตะชิสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - รถไฟจอดที่สถานีดังกล่าว "●" หรือผ่าน "｜" - สถานีที่มีสัญลักษณ์ "∥" หมายถึงเป็นรางคู่ , สถานีที่มีสัญลักษณ์ "◇" หมายถึงเป็นรางเดี่ยว</doc>
