<doc id="380263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380263" title="วิทยาลัยเชียงราย">วิทยาลัยเชียงราย วิทยาลัยเชียงราย () เดิมชื่อวิทยาลัยกรุงธนเชียงราย เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในจังหวัดเชียงราย ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2546ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยกรุงธนเชียงราย จัดตั้งขึ้นโดย ดร.อินทร์ จันทร์เจริญ เมื่อปี พ.ศ. 2546 ในการขอจัดตั้งในครั้งแรกได้ยื่นขอจัดตั้งในชื่อ วิทยาลัยมังราย" แต่ไม่ได้รับอนุมัติเนื่องจากเป็นชื่อของกษัตริย์ จึงเปลี่ยนมาใช้ชื่อว่า "วิทยาลัยกรุงธนเชียงราย" ได้รับอนุญาตจัดตั้งเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 ต่อมาได้รับอนุญาตให้เปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยเชียงราย" ตั้งแต่วันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2547คณะที่เปิดสอน คณะที่เปิดสอน. วิทยาลัยเชียงราย เปิดทำการสอนทั้งในระดับปริญญาตรี และปริญญาโท จำนวน 5 คณะ ได้แก่- ระดับปริญญาตรี- คณะบริหารธุรกิจ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะสาธารณสุขศาสตร์ - คณะแพทย์ตะวันออก - บัณฑิตวิทยาลัย- สาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต - ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต - วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต</doc>
