<doc id="38020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38020" title="อู๊ด ยานนาวา">อู๊ด ยานนาวา อู๊ด ยานนาวา - มือกลองอิสระ - ผู้ที่เผอิญค้นพบตัวเอง ได้ตั้งแต่เมื่อครั้งยังเรียนหนังสืออยู่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 ในสมัยปี พ.ศ. 2509 ขณะเมื่อไปยืนชมวงดนตรีคณะ "เปรื่องเรืองเดช" ของทีมงานโชว์รถมอเตอร์ไซด์ไต่ถัง ซึ่งจะมาแสดงที่งานประจำปีของวัดยานนาวา ในทุกๆปี, จากอดีตที่ผ่านมา เขาได้เคยถูกขอให้เข้าร่วมวง ไปแทนมือกลองประจำคนเดิม ของทางวงดนตรี "Bangkok Connection" มาแล้วหนึ่งยุคสมัย, ซึ่งก่อนหน้านั้นอีก เขาก็เคยได้รับโอกาสอันมีเกียรติ ให้ไปมีชื่อปรากฏอยู่ในปกเทปเพลงไทย ในประเภทเพลงเพื่อชีวิต โดยท่านสุรชัย จันทิมาธร เป็นผู้คิดตั้งชื่อให้ มาตั้งแต่สมัยปี พ.ศ. 2528 ในการได้โอกาสเข้าไปบันทึกเสียงกลองสด ในสตูดิโอ ให้กับวงดนตรีเพื่อชีวิต ซึ่งถือได้ว่า เป็นวงแรกของประเทศไทย อันมีชื่อวงว่า "คาราวาน" ในอัลบั้มที่มีชื่อว่า "1985" โดยการชักนำจาก เพื่อนสมัยครั้งที่เคยได้ร่วมเล่นดนตรีกลางคืนมาด้วยกัน นั่นก็คือ "ชัคกี้ ธัญญรัตน์" ผู้ที่เป็นเจ้าของฉายา "กีต้าร์เทพ" นั่นเองผลงานเพลง ผลงานเพลง. เขาได้เคยมีโอกาส เข้าร่วมผลิตผลงานเพลง ภายในห้องบันทึกเสียง ให้กับเหล่าบรรดาศิลปินเพื่อชีวิตเมืองไทย ในยุคบุกเบิก มาค่อนข้างมาก อาทิเช่น สุรชัย จันทิมาธร, มงคล อุทก, ทองกราน ทานา, พงเทพษ์ กระโดนชำนาญ, วงดนตรีโฮป, นุภาพ สวันตรัจฉ์, วงดนตรีกะท้อน, อี๊ด ฟุตบาท, ตุ๊ แครี่ออน, ประทีป ขจัดพาล เป็นต้น ฯลฯ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง มีโอกาสได้เข้าร่วมงาน เป็นนักดนตรี back up ให้กับวงคาราวาน มาโดยตลอด จนกระทั่ง วงคาราวานได้ประกาศ ขอพักวงชั่วคราว เป็นครั้งแรก เมื่อวงคาราวานมีอายุวงได้ครบ 15 ปี จากการนั้น เขาจึงได้เข้าร่วมกับ บรรดาลูกศิษย์ลูกหาของวงดนตรีคาราวาน แล้วช่วยกัน ก่อตั้งเป็นวงดนตรีขึ้น มีชื่อว่าซูซู โดยมี แอ๊ด คาราบาว ซึ่งเป็นทั้งโปรดิวเซอร์ และเป็นผู้ตั้งชื่อวงให้ โดยมีที่มาจากภาษายาวี จนกระทั่ง สามารถทำให้อู๊ด ยานนาวา ประสบโอกาสในการได้เป็น เจ้าของเสียงร้องกับบทเพลงที่ชื่อว่า "อ้อล้อ" เป็นครั้งแรกในชีวิต อีกทั้งยังได้ร่วมโปรดิวซ์กับทีมงานซูซู จนสามารถที่จะผลิตผลงานเพลง ให้ออกมาเป็นเพลงเพื่อชีวิต ที่มีสายเลือดใหม่ เน้นทางด้าน rhythm, harmony และ melody ซึ่งยังไม่เคยปรากฏออกมาได้ ในวงการเพลงเพื่อชีวิตของไทยมาก่อน ได้จำนวนถึง 4 อัลบั้มด้วยกัน ดังนี้- สู่ความหวังใหม่ - ประการังไปไหน - คนเค็มเลคาว - ราชาสามช่า ต่อมาเมื่อเวลาล่วงเลยไป เขาได้ถูกชักชวนอีกครั้ง ให้เข้าร่วมงานกับ ทีมงานของทาง Prart Music Group- เคยผ่านการเป็น คอลัมนิสต์ ให้หนังสือรายเดือนที่ชื่อ Rhythm Section - เคยผ่านการเป็น นักดนตรีวิทยากร ออกทัวร์ทำงาน work shop ทางด้านดนตรี อยู่ในเครือ Prart Music Group - เคยผ่านการเป็น ครูสอนกลอง ในโรงเรียน Prart Music Schoolมีผลงาน ตามมา ดังนี้มีผลงาน ตามมา ดังนี้. - VCD สอนกลองชื่อชุด Drums Root - VCD สอนกลองชื่อชุด Advanced Drums - CD ชื่ออัลบั้ม Third World Drummer</doc>
