<doc id="38026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38026" title="การสำรวจทวีปแอฟริกา">การสำรวจทวีปแอฟริกา การสำรวจแอฟริกา สามารถแบ่งได้ตามยุคดังนี้- การสำรวจแอฟริกาก่อนคริสตกาล (โดย จักรวรรดิอียิปต์ ฟินิเซียน กรีก และโรมัน) - การสำรวจในช่วงแอฟริกาติดต่อกับตะวันออก - การสำรวจแอฟริกาก่อนสมัยฟื้นฟูวิทยาการในยุโรป (รวมทั้งกล่าวถึงอาณาจักรในแอฟริกาก่อนที่ชาวยุโรปจะค้นพบ) - การสำรวจในช่วงของการค้าทาสในทวีปแอฟริกา - การสำรวจแอฟริกาสมัยใหม่ - การสำรวจของนักสอนศาสนา - การสำรวจแอฟริกาก่อนศตวรรษที่ 20</doc>
