<doc id="380405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380405" title="วัดซับชะอม">วัดซับชะอม วัดซับชะอม เป็นวัดในสังกัดของคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 4 ตำบลขุนโขลน อำเภอพระพุทธบาท จังหวัดสระบุรี มีความสำคัญในฐานะที่เป็นวัดในพระพุทศาสนา และเป็นศูนย์กลางของชุมชนบ้านซับชะอม และบริเวณใกล้เคียงประวัติ ประวัติ. วัดซับชะอมเป็นวัดในสังกัดของคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่บ้านซํบชะอม หมู่ 4 ตำบลเขาวง อำเภอพระพุทธงบาท จังหวัดสระบุรี โดยที่มาของวัดตั้งตามชื่อหมู่บ้าน คือ หมู่บ้านซับชะอม มีพื้นที่สำหรับตั้งวัด จำนวน 6 ไร่ โดยวัดได้รับการยกเป็นวัดเมื่อ พ.ศ. 2535 โดยมีพื้นที่ในเขตบริการจำนวน 2 หมู่บ้าน คือ หมู่ 4 ตำบลขุนโขลน และหมู่ 9 ตำบลเขาวง จำนวน 160 หลังคาเรือน มีจำนวนประชากรประมาณ 1,300 คน โดยมีพื้นที่ทิศเหนือจรดที่ดินเอกชน ทิศใต้ติดภูเขา ทิศตะวันออกจรดโรงเรียนวัดซับชะอม และสถานพยาบาลประจำตำบลเขาวง ทิศตะวันตกติดถนนสาธารณะและที่ดินเอกชนศาสนสถาน/สิ่งก่อสร้างศาสนสถาน/สิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถ (กำลังก่อสร้าง) - ฌาปนสถาน /ศาลาคู่เมรุ - ศาลาการเปรียญ - กุฎิที่พักสงฆ์ - หอสวดมนต์ - หอระฆัง / หอกลองลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูเกษมธรรมธร (สุชิน แซ่ซิ้ม) 11 เมษายน พ.ศ. 2499-11 มกราคม พ.ศ. 2547 - พระครูพิพิธปริยัติกิจ (ชยันต์ พุทฺธธมฺโม/แสนโบราณ) พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน</doc>
