<doc id="380637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380637" title="กฎหมู่">กฎหมู่ กฎหมู่ () เป็นระบอบการปกครองโดยฝูงชนวุ่นวาย (mob) หรือมวลชน หรือการข่มขู่หน่วยงานชอบด้วยกฎหมาย กฎหมู่ ("การปกครองโดยประชาชนส่วนใหญ่") นี้เป็นประชาธิปไตย ("การปกครองโดยประชาชน") อย่างหนึ่ง แต่เสื่อมลงเพราะมีการฉวยโอกาสทางการเมือง "ทรราชเสียงข้างมาก" และการปกครองด้วยอารมณ์เหนือเหตุผล ทำนองเดียวกับที่คณาธิปไตย ("การปกครองโดยคนส่วนน้อย") เป็นอภิชนาธิปไตย ("การปกครองโดยชนชั้นสูง") ที่เสื่อมลงเพราะมีการฉ้อราษฎร์บังหลวง และทรราช คือ ราชาธิปไตยที่เสื่อมลงเพราะขาดคุณธรรม</doc>
