<doc id="380698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380698" title="กลุ่มเกาะมะริด">กลุ่มเกาะมะริด กลุ่มเกาะมะริด (; ) เป็นกลุ่มเกาะในประเทศพม่า ประกอบด้วยเกาะมากกว่า 800 เกาะ มีขนาดใหญ่เล็กแตกต่างกันไป ตั้งแต่ขนาดเล็กมากไปจนถึงพื้นที่ 100 ตร.กม. อยู่ในทะเลอันดามัน นอกชายฝั่งทางใต้ของประเทศ เกาะใหญ่สุดคือ เกาะมาลี ตั้งอยู่ทางตอนเหนือสุด และเกาะขนาดใหญ่อื่น ๆ ได้แก่ เกาะคาดัน เกาะทายอทาดานจี เกาะดอง เกาะซากันทีต เกาะเบนทินก์ เกาะกันมอคยูน เกาะเลตซอกอ และเกาะลานบี กลุ่มเกาะเหล่านี้มีประชากรอาศัยอยู่เบาบาง</doc>
