<doc id="38077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38077" title="21 เอมอน">21 เอมอน 21 เอมอน () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นผลงานของ ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ แนว SF ซึ่งจัดทำทั้งรูปแบบ หนังสือการ์ตูน และ ภาพยนตร์การ์ตูน เรื่องราวเกี่ยวกับเด็กในยุคคริสต์ศตวรรษที่ 21 21 เอมอน เป็นทายาทรุ่นที่ 21 ลูกเจ้าของโรงแรมยุคอวกาศ ซึ่งเริ่มกิจการมาตั้งแต่สมัยเอโดะสืบทอดมาถึงรุ่นพ่อของเขา โดยโรงแรมอยู่ในสภาพง่อนแง่นใกล้เจ๊งแล้ว ซึ่งพ่อของเขาต้องการให้สืบทอดกิจการต่อ แต่ตัวของ 21เอมอนต้องการเป็นนักบินอวกาศจนวันหนึ่งเขาได้ไปท่องอวกาศกับเพื่อนอีก 2 คน คือ มองก้าสัตว์ต่างดาวที่สามมารถเทเลพอร์ท (Teleport) ได้กับ กองสึเกะ หุ่นยนต์ที่ชอบการขุดมัน ในการ์ตูน โดราเอม่อน เล่มที่ 32 จาก 45 เล่ม ลิขสิทธิ์จำหน่ายโดย NED ชื่อตอนว่า " สร้างโรงแรมโทรม ๆ ใหม่ " มีการนำ โรงแรม จาก 21 เอมอน ไปเป็นสถานที่ดำเนินเรื่องของตอนนี้ด้วย โดยผู้จัดการโรงแรมคือ 19 เอมอน บรรพบุรุษของ 21 เอมอนเนื้อเรื่องตัวละครรายชื่อตอน</doc>
