<doc id="38076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38076" title="เจ้าชายลูกบ๊วย">เจ้าชายลูกบ๊วย เจ้าชายลูกบ๊วย () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นผลงานของฟูจิโกะ ฟูจิโอะ ในปี พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เจ้าชายลูกบ๊วยของนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับชาวดาวอุเมะ (บ๊วย ในภาษาญี่ปุ่น) ที่มีวิทยาการล้ำสมัยกว่ามนุษย์โลกมากนัก แต่มีอยู่วันหนึ่งดาวได้เกิดระเบิดและประชาชนก็ได้หนีออกจากดาวด้วยไหซึ่งเป็นพาหนะที่มีข้างในกว้างขวาง ทั้งพระราชา พระราชินี และเจ้าชายได้หนีมายังโลก ได้มาอาศัยอยู่กับครอบครัวเล็กแห่งหนึ่งในประเทศญี่ปุ่น</doc>
