<doc id="38079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38079" title="คิเตเร็ทสึ เจ้าหนูนักประดิษฐ์">คิเตเร็ทสึ เจ้าหนูนักประดิษฐ์ คิเตเร็ทสึ เจ้าหนูนักประดิษฐ์ หรือ นักประดิษฐ์รุ่นจิ๋ว () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ ต่อมาได้ถูกนำไปสร้างเป็นอะนิเมะ เกม และละครโทรทัศน์ ในประเทศไทย คิเตเร็ทสึ เจ้าหนูนักประดิษฐ์ฉบับอะนิเมะ เคยออกอากาศทางช่อง 5 ในปี พ.ศ. 2532 โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "เออิชิสมองกล" ต่อมาทางช่อง 9 ก็นำมาออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เมื่อปี พ.ศ. 2539 และวันพุธช่วงเย็น เมื่อปี พ.ศ. 2544 ในชื่อว่า "คิเทเรสึ เจ้าหนูนักประดิษฐ์" พ.ศ. 2551 ทีไอจีเอได้ผลิตวีซีดีออกจำหน่ายโดยใช้ชื่อ คิเทเรสึ เจ้าหนูนักประดิษฐ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เออิชิ เด็กหนุ่มผู้รักการประดิษฐ์เป็นชีวิตจิตใจจนได้รับฉายาว่า "คิเตเร็ทสึ" ได้ค้นพบตำราเก่าแก่ของ คิเตเร็ทสึไซ บรรพบุรุษนักประดิษฐ์ สิ่งประดิษฐ์ชิ้นแรกที่เขาได้ประดิษฐ์ขึ้นจากตำราของคิเตเร็ทสึไซคือหุ่นยนต์แสนรู้ ซึ่งได้ตั้งชื่อมันว่าโคโรสึเกะ เออิชิได้ประดิษฐ์สิ่งประดิษฐ์มากมายหลายอย่างจากตำราเล่มนี้ซึ่งนำพาไปสู่การผจญภัยมากมายอย่างที่ไม่เคยเจอมาก่อนตัวละครตัวละคร. - คิเทะ เออิจิ (คิเตเร็ทสึ) - โคโรสึเกะ - มิโยโกะ โนโนกะ - โคจิ (ทงการิ) - คุมาดะ คาโอรุ (บูตะ กอริล่า) - คุณเบนโซ - คุณพ่อ - คุณแม่คิเทเรสึ ตอนต่างๆคิเทเรสึ ตอนต่างๆ. - ตอนที่ 01 กระผมชื่อโกโรสุเกะขอรับ / แคปซูลดำดินมหาสมบัติ - ตอนที่ 02 คุณเบนโซผู้อาภัพรัก / สร้างคณะละครสัตว์ - ตอนที่ 03 ท่องไปถึงดวงจันทร์ด้วยจรวดทำมือ - ตอนที่ 04 มืดตึ๊ดตื๋อ น่ากลัวจังเลย / ลูกอมระบายแค้น - ตอนที่ 05 ทางลัดเท็นกุ - ตอนที่ 06 การกลับมาของหุ่นนักรบซามูไร / ไฟฉายย่อส่วน - ตอนที่ 07 บ้านเล่นขายของ / หมวกขี้ลืม - ตอนที่ 08 บูตะกอริล่าจอมมารจากอวกาศ / วิ่งเล่นในเมืองจิ๋ว - ตอนที่ 09 กล้องบันทึกอดีต / โกโรสุเกะดวลเดือดกับหุ่นยนต์สืบหาข่าว - ตอนที่ 10 โกโรสุเกะกับเบบี้ไดโนเสาร์ ผจญภัยในทะเลแดนใต้ - ตอนที่ 11 ก๊อปปี้มนุษย์ด้วยเครื่องแยกร่าง / โกโรสุเกะไปโรงเรียน - ตอนที่ 12 สบายๆกับเครื่องหยุดเวลา / เล่นน้ำซะฉ่ำใจไปเลย - ตอนที่ 13 บ้านหรูบนก้อนเมฆ - ตอนที่ 14 โคมไฟควบคุมความประพฤติ / โคมโบตั๋นเรียกผี - ตอนที่ 15 หุ่นบอดี้การ์ด / ฟองสบู่ขนาดจัมโบ้ - ตอนที่ 16 วันคุณพ่อไปเยี่ยมโรงเรียน / แข่งเบสบอลพ่อลูก - ตอนที่ 17 ทงการิผู้น่าสงสาร / บุคคลที่โลกลืม - ตอนที่ 18 ปิดเทอมที่เล่าให้ใครฟังไม่ได้ ได้ไปเจอเอดิสันมาด้วย - ตอนที่ 19 ดินน้ำมันน้ำ / ไต้ฝุ่นกับเทศกาลหน้าร้อน - ตอนที่ 20 แผนที่เพิ่มพลัง ให้โกโรสุเกะ - ตอนที่ 21 วิ่งเลยพวกเราแค่ 42,195 กิโล!! - ตอนที่ 22 ใครจะเป็นนักกีฬายอดเยี่ยมในงานกีฬาสี - ตอนที่ 23 ผงปรุงเปลียนรสชาด / หูฟังภาษาสัตว์ - ตอนที่ 24 โคมไฟทำให้สอบได้ 100 คะแนนเต็ม / โกโรสุเกะมีความรัก - ตอนที่ 25 ปีศาจโดเต้คาโบจัง - ตอนที่ 26 ตราโคมง สั่งการได้ทุกอย่าง - ตอนที่ 27 ความพยายามอยุ่ที่ไหน ความสำเร็จอยู่ที่นั่น - ตอนที่ 28 เครื่องยืดขนาด / โกโรสุเกะไปดูตัว - ตอนที่ 29 สำรวจใต้ดิน หาแหล่งน้ำพุร้อน - ตอนที่ 30 มิตรภาพของโกโรสุเกะและลิงกอริล่า - ตอนที่ 31 อุราชิม่าทาโร่ นายคือซูเปอร์สตาร์ - ตอนที่ 32 ท่านคิเท็นเร็ทไซ - ตอนที่ 33 เจอตัวซานตาคลอส - ตอนที่ 34 มิโยะจัง ดูดวงเจ้าบ่าวในอนาคต - ตอนที่ 35 เรื่องลี้ลับในหิมะ - ตอนที่ 36 บูตะกอริล่าฝึกเล่นสเก็ต / แข่งว่ายน้ำกลางฤดูหนาว - ตอนที่ 37 ระวังกันให้ดี! เด็กหญิงจอมป่วนผู้สะพายเป้สีแดง - ตอนที่ 38 แต่งงานกับเจ้าชาย!? เจ้าหญิงมิโยโกะ - ตอนที่ 39 เดินทางสู่ดินแดนทางเหนือด้วยรถไฟ โฮคุโตเซย์ - ตอนที่ 40 โกโรสุเกะกลายเป็นคนฉลาด - ตอนที่ 41 คู่หมั้นของนายนัอยโกโรสุเกะ - ตอนที่ 42 จดหมายเชืญจากไดโนเสาร์ ขอเชิญมาเที่ยวดินแดนใต้ - ตอนที่ 43 บูตะกอริล่า ชอบผู้หญิงอายุแก่กว่า? - ตอนที่ 44 เขาวงกตมหาสนุก ตื่นเต้นสุด ๆ ไปเลย - ตอนที่ 45 ถามหาผีเสื้อสีทอง - ตอนที่ 46 ผักเลียนเสียงช่วยเพิ่มยอดขาย - ตอนที่ 47 วุ่นกันไปใหญ่ เจ้าหญิงโอโต มีบุญคุณกับนกกระเรียน - ตอนที่ 48 วิธีสร้างแผ่นดินไหว / บ้านแห่งความหลัง ช่วยให้คืนดีกัน - ตอนที่ 49 ลงคะแนนเลือกหัวหน้าห้อง - ตอนที่ 50 จริงน่ะ? บูตะกอริล่าน่ะเหรอเกลียดผัก? - ตอนที่ 51 การผจญภัยตามหาภูเขาทองคำ - ตอนที่ 52 คุณครูชิราโตริคนสวย ห้องปี 5/3อะนิเมะ อะนิเมะ. ทาง tiga ผู้ถือลิขสิทธิเอนิเมชั้นได้เปิดให้ชมได้ทาง youtube ช่อง Cartoon Kids  playlist https://www.youtube.com/watch?v=Y59f8ux2lbE&list=PLBz4wrt7bkhIOjyLn4nzcRwd4O03oNnAP</doc>
