<doc id="380897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380897" title="เลเซอร์บีม/คาสึกะนะคาโอริ">เลเซอร์บีม/คาสึกะนะคาโอริ "เลเซอร์บีม/คาสึกะนะคาโอริ" () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 18 ของวง เพอร์ฟูม เนื่องจากเกิดเหตุการณ์ แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554, ทำให้การวางจำหน่ายต้องเลื่อนออกไป จากเดิมกำหมดวางจำหน่ายวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2554 เป็นวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ซิงเกิลนี้ได้รับการรับรองโดย RIAJ ในระดับ Goldเบื้องหลัง เบื้องหลัง. เพลง เลเซอร์บีม ถูกใช้เป็นเพลงประกอบโฆษณา คิริน บริวเวอร์รี เฮียวเก็ตสึ เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 แต่เดิมนั้นได้บันทึกเสียงเพื่อใช้ประกอบโฆษณาเท่านั้น โดยมีความยาวเพียงแค่ 15 วินาที สำหรับเพลง คาสึกะนะคาโอริ ถูกใช้เป็นเพลงประกอบโฆษณา "คิริน จู-ฮิ เฮียวเก็ตสึ ยาซาชิอิ คาจิสึ โนะ 3%" ด้วย.มิวสิกวิดีโอเลเซอร์บีม มิวสิกวิดีโอ. เลเซอร์บีม. มิวสิกวิดีโอ ถ่ายทำโดย เซกิ คาซึอากิ ที่ โยะโกะฮะมะ เมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554 แต่หลังเกิดเหตุการณ์ แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 ทำให้ไฟดับไม่สามารถถ่ายทำต่อไปได้ ต่อมาจึงได้ถ่ายทำเพิ่มเติมก่อนวางจำหน่ายสองสัปดาห์ โดยคอนเซิปต์ของมิวสิกวิดีโอคือ "สายลับหญิง" ซึ่งสังเกตจากเสื้อผ้าและเมคอัพคาสึกะนะคาโอริ คาสึกะนะคาโอริ. มิวสิกวิดีโอ ยังคงถ่ายทำโดย เซกิ คาซึอากิ โดยคอนเซิปต์ของมิวสิกวิดีโอคือ "โปสเตอร์เคลื่อนไหว", "สมุดภาพเคลื่อนที่". ถ่ายทำที่บริเวณภูเขาไฟ ฟูจิ สำหรับอีกเวอร์ชันชื่อ "Kasuka na Kaori -Special Video Clip-" ได้ออกอากาศเฉพาะที่ MUSIC ON! TV เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2554รายชื่อเพลงตำแหน่งในชาร์ตโอริกอน (ญี่ปุ่น) ตำแหน่งในชาร์ตโอริกอน (ญี่ปุ่น). ยอดขายทั้งหมด: 120,666ตำแหน่งในชาร์ตดิจิตอล</doc>
