<doc id="380914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380914" title="อัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล">อัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล พันตำรวจโทหญิง แพทย์หญิงอัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล หรือ หมอแอร์ อดีตรองโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ โฆษกศูนย์รักษาความสงบ ในรัฐบาล ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และแพทย์ประจำกลุ่มงานจิตเวชและยาเสพติด โรงพยาบาลตำรวจ เป็นนักแสดง พิธีกรรายการโทรทัศน์ประวัติ ประวัติ. อัญชุลี เกิดวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2521 เกิดที่บ้านนิคมปราสาท อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ ในครอบครัวเชื้อสายจีน เป็นบุตรของนายกิมจิว ธีระวงศ์ไพศาล อดีตกำนันตำบลปรือ และวิภาวรรณ ธีระวงศ์ไพศาล อดีตนายกเทศมนตรีตำบลนิคมปราสาท อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ มีพี่น้อง 6 คน เป็นลูกสาวคนที่ 4 ในจำนวนพี่น้องหญิง 5 ชาย 1 ครอบครัวประกอบอาชีพค้าขายและปั้มน้ำมัน อัญชุลี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสิรินธร จังหวัดสุรินทร์ และปริญญาตรีแพทยศาสตร์บัณฑิต จากมหาวิทยาลัยขอนแก่น 3ปี แล้วต่อด้านจิตแพทย์เด็กและวัยรุ่นที่แพทยศาสตร์ ศิริราชพยาบาล 2 ปี และเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเป็นจิตแพทย์รับเชิญในรายการต่าง ๆ หลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 พลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ปลด อัญชุลี จากตำแหน่งรองโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ตามคำสั่ง ผบ.ตร. เลขที่ 549/2557 ในวันที่ 6 พฤศจิกายน 2559 อัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล ถูกตั้งกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริง ในเรื่องใช้เวลาราชการไปปฏิบัติงานส่วนตัวโดย พล.ต.ต.วิฑูรย์ นิติวรางกูร รักษาการนายแพทย์ใหญ่โรงพยาบาลตำรวจได้ลงนามในคำสั่งตั้งกรรมการสอบสวนผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - 2550 พิธีกรรายการ Love Life Idol ทางช่อง ITV - 2550-ปัจจุบัน พิธีกรรายการ Club X ทางช่อง 3 - 2550-ปัจจุบัน พิธีกรรายการ สบาย@night ทางช่อง 9 - 2553-ปัจจุบัน จิตแพทย์ประจำรายการ อมยิ้ม ทางช่อง 3 ร่วมกับ ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์ นพ.ทวีศิลป์ วิษณุโยธิน - 2553-ปัจจุบัน พิธีกรรายการ คนละดาวเดียวกัน ทางไทยพีบีเอสการแสดงการแสดง. - 2555 - ละครขุนศึก ทางช่อง 3 - 2557 - ละครเทิดพระเกียรติแผ่นดินทอง ทางช่อง NBT คู่กับ พันตำรวจโท จตุรวิทย์ คชน่วมอาจารย์พิเศษอาจารย์พิเศษ. - 2549 สถาบันสุขภาพจิตเด็กและวัยรุ่นราชนครินทร์ กรุงเทพมหานคร - 2550 อาจารย์พิเศษ วิทยาลัยการแพทย์และการสาธารณสุขสิรินธร มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - 2553 อาจารย์ รายวิชาจิตวิทยาในชีวิตประจำวัน คณะแพทยศาสตร์มหาวิทยาลัยสยามรางวัลรางวัล. - รางวัล MThai Top Talk-About 2013 สาขา Top Talk About Lady - รางวัลผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น ประจำปี 2555 มอบโดยกระทรวงวัฒนธรรม - รางวัลนักข่าวอาชญากรรมอะวอร์ด สาขามวลชนสัมพันธ์ มอบโดยสมาคมนักข่าวอาชญากรรม - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนสิรินธร จังหวัดสุรินทร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับ. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นตริตาภรณ์มงกุฏไทย (ต.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.)</doc>
