<doc id="380937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380937" title="มาสค์ไรเดอร์สคัล">มาสค์ไรเดอร์สคัล มาสค์ไรเดอร์สคัล () เป็นตัวละครจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ลนารุมิ โซคิจิ นารุมิ โซคิจิ. พ่อของอากิโกะ และผู้ก่อตั้งสำนักงานนักสืบนารุมิในเมืองฟูโตะ และเป็นอาจารย์ของโชทาโร่ เขาสามารถใช้ลอสต์ไดรเวอร์และสคัลเมมโมรี่ ที่เป็นฝีมือขอชราวน์ เพื่อนเก่า ในการแปลงร่างเป็นมาสค์ไรเดอร์สคัลได้ ในช่วงวัยหนุ่ม เค้าทำงานสืบสวนควบคู่ไปกับ เซย์อิจิโร่ มัทสึอิ ซึ่งถ้าเปรียบก็เหมือนการแท็กทีมกันของโชทาโร่และฟิลิป แต่เพราะว่า เมลิสซา ผู้หญิงที่มัทสึอิรัก หลงรักโซคิจิจนไม่มองมัทสึอิแม้เพียงนิด ด้วยความน้อยใจ ทำให้เขาใช้พลังไกอาเมมโมรี่ เพื่อจะแย่งเอาเมลิสซามาเป็นของตนเอง โซคิจิจึงรู้สึกผิด และจำใจใช้แม็กซิมัมไดรฟ์กำจัดมัทสึอิไป ตั้งแต่นั้นมาเขาก็ไม่เคยมีคู่หูอีกเลย เมื่อเขาได้โชทาโร่เป็นลูกศิษย์ค่อยติดตาม โซคิจิได้ทำตามคำขอของชราวน์โดยการเข้าไปช่วยฟิลิปออกมา แต่เพราะความอวดดีของโชทาโร่ทำให้มิวเซียมหาพวกเขาเจอ และเขาต้องจบชีวิตลงเพื่อปกป้องโชทาโร่และฟิลิป และฝากฝังสำนักงานนักสืบให้โชทาโร่สานต่อร่างของสคัลสคัลคริสตัลเฮด ร่างของสคัล. สคัลคริสตัลเฮด. สคัลร่างไม่สมบูรณ์โดยมีลักษณะต่างกันคือส่วนหัวจะไม่มีรอยหยักสีดำกลางหน้าผากและส่วนหัวมีลักษณะคล้ายคริสตัลสคัล สคัล. ร่างปกติของสคัล ปกติโซคิจิจะไม่นิยมแปลงร่างสู้เนื่องจากผิดหลักการของตนเองเรื่องไกอาเมมโมรี่ แต่ถ้าถึงคราวจำเป็นเขาก็จะแปลงเป็นร่างนี้เข้าจัดการ เนื่องจากสคัลมีพลังต่อสู้ที่น้อย จึงจำเป็นต้องใช้อาวุธ คือ สคัลแม็กนั่ม ช่วยในการต่อสู้อุปกรณ์และพาหนะของมาสค์ไรเดอร์สคัล</doc>
