<doc id="380947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=380947" title="มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์">มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ () เป็นตัวละครจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ดับเบิลฮิดาริ โชทาโร่ กับ มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ ฮิดาริ โชทาโร่ กับ มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์. หลังจากที่ไรเดอร์เอเทอร์นัลใช้แม็กซิมั่มไดรฟ์ ซึ่งส่งผลให้เมมโมรี่ที่ไม่ใช่ T2 ทั้งหมดไม่ทำงาน รวมทั้งความลับที่ว่ามาเรียอยู่ฝ่าย NEVER ทำให้พวกโชทาโร่ต้องหนีหัวซุกหัวซุน ขณะที่กำลังวางแผนกัน จู่ๆฟิลิปก็พูดว่าจะไปพบคุณมาเรีย เพราะเชื่อมันว่าเธอไม่ใช่คนไม่ดี ประกอบกับที่เทรุอิเอ่ยว่า ฟิลิปมองคุณมาเรียว่าเหมือนชราวน์ใช่ไหม? โชทาโร่จึงได้แย้งออกไปว่าไม่มีหลักฐานใดที่บอกได้ว่ามาเรียก็คือชราวน์ ทำให้ฟิลิปโกรธจนต่อยโชทาโร่แล้วหนีไป โชทาโร่รู้สึกผิดแต่ก็ยังคงไม่เข้าใจว่าทำไมฟิลิปจึงกลายเป็นแบบนั้นไป ร่างของสคัลก็ปรากฏลงตรงหน้าพร้อมกับชี้ไปที่หนังสือของฟิลิป ทำให้โชทาโร่เข้าใจว่า ฟิลิปอยากจะรู้จักครอบครัวที่ตนเองลืมไปแล้ว จึงเข้าหาคุณมาเรียที่คล้ายคลึงกับชราวน์ ก่อนที่สคัลจะจากไป เขาได้ถอดลอสต์ไดรเวอร์ทิ้งเอาไว้ โชทาโร่จะรีบตามไปแต่ก็ไม่ทัน เขาจึงหยิบลอสต์ไดรเวอร์ขึ้นมา จังหวะใกล้เคียงกับที่เรย์กะ(ฮีทโดพันท์) บุกเข้ามาเพื่อที่จะฆ่าโชทาโร่ ระหว่างการต่อสู้โชทาโร่ได้ไปสะกิดปมเรื่องร่างกายที่เย็นเหมือนศพของเรย์กะ เธอจึงแปลงร่างเป็นฮีทโดพันท์แล้วกล่าวว่า T2 ไกอาเมมโมรี่จะเรียกหาผู้ใช้ คงเพราะเธอเองคงเกลียดร่างที่เย็นยะเยือกนี้ T2 ฮีทเมมโมรี่จึงได้เรียกหาเธอ คำพูดเหล่านั้นประกอบกับร่องรอยหลุมที่พื้นและเพดาน ทำให้โชทาโร่ได้รู้ว่า T2 โจ๊กเกอร์เมมโมรี่เอง ก็เรียกหาเขาและตกมาหาเขาที่สำนักงานนักสืบเช่นกัน เขาจึงใช้ T2 โจ๊กเกอร์เมมโมรี่ กับลอสต์ไดรเวอร์ เพื่อแปลงร่างเป็น มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ และต่อสู้กับฮีทโดพันท์ หลังจากที่โชทาโร่และฟิลิปแปลงร่างครั้งสุดท้าย ฟิลิปได้สลายตัวไป เมื่อโชทาโร่เปิดห่อของขวัญลาจากของฟิลิป ก็พบกับลอสต์ไดรเวอร์อีกอันหนึ่ง เป็นความหมายสื่อว่า จงก้าวเดินเพื่อปกป้องเมืองต่อไป ทำให้โชทาโร่ยังคงต่อสู้ปกป้องเมืองฟูโตะได้ โดยการใช้ ลอสต์ไดรเวอร์จากฟิลิป และ โจ๊กเกอร์เมมโมรี่แปลงร่างเป็น มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ นั่นเองร่างของไรเดอร์โจ๊กเกอร์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์อุปกรณ์และพาหนะของไรเดอร์โจ๊กเกอร์เกย์รูเปอร์ อุปกรณ์และพาหนะของไรเดอร์โจ๊กเกอร์. เกย์รูเปอร์. ลอสท์ไดรเวอร์ () เป็นเข็มขัดที่ใช้ในการแปลงร่างเป็นไรเดอร์โจ๊กเกอร์ โชทาโร่ได้รับมาจากไรเดอร์สคัลและใช้งานกับ T2 โจ๊กเกอร์เมมโมรี่เพื่อต่อสู้กับเอเทอร์นัล แต่พ่ายแพ้และถูกทำลายไป หลังจากนั้น โชทาโร่ก็ได้รับลอสท์ไดรเวอร์อีกเส้นมาจากฟิลิปก่อนที่ฟิลิปจะสลายไปในการแปลงร่างครั้งสุดท้ายและใช้ในช่วงที่ฟิลลิปยังไม่พร้อมร่วมต่อสู้โจ๊กเกอร์เมมโมรี่ โจ๊กเกอร์เมมโมรี่. โจ๊กเกอร์เมมโมรี่ที่โชทาโร่ใช้แปลงร่างเป็นไรเดอร์โจ๊กเกอร์มี 2 รูปแบบ คือ- T2 โจ๊กเกอร์เมมโมรี่ () เมมโมรี่รุ่นใหม่ที่พัฒนาโดยกองทุน X เมื่อครั้งที่เกิดเหตุการณ์เอเทอร์นัลบุกปล้น T2 ไกอาเมมโมรี่ จนเกิดการระเบิดและ T2 ไกอาเมมโมรี่ กระจัดกระจายไปทั่วเมืองฟูโตะ T2 โจ๊กเกอร์เมมโมรี่ได้เลือกตัวโชทาโร่และตกมายังสำนักงานนักสืบตั้งแต่แรก ในภายหลังถูกทำลายไปพร้อมกับไรเดอร์เอเทอร์นัล - โจ๊กเกอร์เมมโมรี่ () เมมโมรี่แต่เดิมของโชทาโร่ที่ใช้ในการแปลงร่างเป็นดับเบิล โชทาโร่ใช้เมมโมรี่นี้แปลงร่างเป็นไรเดอร์โจ๊กเกอร์ในช่วงที่ฟิลิปสลายไปหลังจากการแปลงร่างครั้งสุดท้าย</doc>
