<doc id="381039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381039" title="ตุ๊กแก">ตุ๊กแก ตุ๊กแก () เป็นสกุลของสัตว์เลื้อยคลานสกุลหนึ่ง ในวงศ์ย่อย Gekkoninae ในวงศ์ใหญ่ Gekkonidae ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Gekko (/เก็ก-โค/) โดยสัตว์ที่อยู่ในสกุลนี้ จะอาศัยอยู่ในเขตร้อนของทวีปเอเชีย ส่วนใหญ่มีสีสันและลวดลายบนลำตัว วางไข่ครั้งละ 2 - 7 ฟอง พบได้ทั้งในบ้านเรือนของมนุษย์และในป่าดิบ โดยปกติแล้วจะมีขนาดความยาวมากกว่า 10 เซนติเมตร มีรูปร่างที่แตกต่างกันหลากหลาย ส่วนใหญ่หากินบนต้นไม้และใต้นิ้วเท้ามีแผ่นหนังเรียงต่อกัน ที่มีเส้นขนจำนวนมาก ซึ่งแต่ละเส้นยาวประมาณ 60-90 ไมครอน ส่วนปลายของเส้นขนแตกแขนงและขยายออกเป็นตุ่ม เรียกว่า "เซต้า" ใช้สำหรับยึดเกาะติดกับผนังได้โดยแรงวานเดอร์วาลส์ โดยชนิดที่รู้จักกันดีที่สุดและมีขนาดใหญ่ที่สุด คือ ตุ๊กแกบ้าน (G. gekko)การจำแนก การจำแนก. ปัจจุบันพบแล้วกว่า 50 ชนิด- Gekko albofasciolatus - Gekko athymus - Gekko auriverrucosus - Gekko badenii - Gekko canaensis - Gekko canhi - Gekko carusadensis - Gekko chinensis - Gekko crombota - Gekko ernstkelleri - Gekko gecko - Gekko gigante - Gekko grossmanni - Gekko hokouensis - Gekko japonicus - Gekko kikuchii - Gekko lauhachindai - Gekko liboensis - Gekko melli - Gekko mindorensis - Gekko monarchus - Gekko nutaphandi - Gekko palawanensis - Gekko palmatus - Gekko petricolus - Gekko porosus - Gekko reevesii - Gekko romblon - Gekko rossi - Gekko russelltraini - Gekko scabridus - Gekko scientiadventura - Gekko shibatai - Gekko siamensis - Gekko similignum - Gekko smithii - Gekko subpalmatus - Gekko swinhonis - Gekko taibaiensis - Gekko takouensis - Gekko tawaensis - Gekko taylori - Gekko verreauxi - Gekko vertebralis - Gekko vietnamensis - Gekko vittatus - Gekko wenxianensis - Gekko yakuensis</doc>
