<doc id="381163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381163" title="รามาวดี นาคฉัตรีย์">รามาวดี นาคฉัตรีย์ รามาวดี นาคฉัตรีย์ หรือ ปูเป้ เป็นนักแสดงหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. รามาวดี นาคฉัตรีย์ (สกุลเดิม สิริสุขะ) เกิดเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม 2521 ที่จังหวัดน่าน เป็นบุตรสาวคนกลางของ พลโทยุทธนา สิริสุขะ และ เจ้านิรมิต สิริสุขะ (มหาวงศนันท์) มีพี่ชาย 1 คน คือ พันตำรวจตรีโปรด สิริสุขะ และน้องสาว 1 คน คือ เชอร์รี่ เข็มอัปสร สิริสุขะ จบการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนราชานุบาล จ.น่าน, มัธยมต้นจากโรงเรียนอุดมศึกษา, ระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และระดับปริญญาตรีคณะมนุษยศาสตร์ เอกการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ตามลำดับ เข้าสู่วงการจากการคว้าตำแหน่งสาวแพรว ปี 1996 (2539) ต่อมายุวดี ไทยหิรัญ ได้ชักชวนเข้าสู่วงการละครทางช่อง 3 ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสแล้วกับ วรวีร์ นาคฉัตรีย์ บุตรชายของนายปริญญา นาคฉัตรีย์ มีบุตรชายและบุตรสาวอย่างละ 1 คน รามาวดี สืบเชื้อสายมาจากเจ้านายฝ่ายเหนือ เนื่องจากมารดา คือ เจ้านิรมิต เป็นธิดาของเจ้าคำนพ มหาวงศนันท์ และเจ้าบุญตุ้ม มหาวงศนันท์ (นามสกุลเดิม คือ ณ น่าน) บิดาของเจ้าบุญตุ้ม คือ เจ้าราชวงศ์ (สิทธิสาร ณ น่าน) ซึ่งเป็นโอรสในเจ้าอนันตวรฤทธิเดช เจ้าผู้ครองนครน่านองค์ที่ 62 ส่วนเจ้าคำนพเป็นบุตรของเจ้ายศ เจ้ายศเป็นโอรสในเจ้าหลวงมหาวงค์ เจ้าผู้ครองนครน่านองค์ที่ 61ผลงานละครผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ม.มัมมากกว่าแม่ผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - สาวแพรวปี 1996</doc>
