<doc id="381258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381258" title="กลุ่มอาการไอเซนเมนเกอร์">กลุ่มอาการไอเซนเมนเกอร์ กลุ่มอาการไอเซนเมนเกอร์ () คือภาวะซึ่งเกิดจากการที่ภาวะทางเชื่อมจากซ้ายไปขวาที่เกิดจากโรคหัวใจพิการแต่กำเนิดทำให้เกิดการไหลของเลือดไปยังหลอดเลือดของปอดมากจนทำให้มีความดันหลอดเลือดพัลโมนารีสูง ซึ่งทำให้มีความดันของเลือดในฝั่งขวาของหัวใจมากขึ้น จนทำให้การไหลของเลือดผ่านทางเชื่อมนั้นเปลี่ยนไปกลายเป็นทางเชื่อมจากขวาไปซ้าย โรคหัวใจพิการแต่กำเนิดชนิดเขียวที่พบบ่อยที่สุดในผู้ใหญ่คือภาวะไอเซนเมนเกอร์และเตตราโลจีออฟฟาลโลต์ คำว่ากลุ่มอาการไอเซนเมนเกอร์นี้ใช้ในความหมายที่ต้องประกอบด้วยความผิดปกติทั้งระบบไหลเวียนพัลโมนารีและระบบไหลเวียนทั่วร่าง โดยต้องมีโรคหลอดเลือดพัลโมนารีและมีภาวะเขียวด้วย</doc>
