<doc id="38121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38121" title="คำหยาบ">คำหยาบ คำหยาบคาย หรือ คำหยาบ หมายถึงคำที่สื่อถึงความไม่สุภาพ สื่อความความหมายในแง่ที่ไม่ดี หรือ ฟังไม่ไพเราะ ซึ่งรวมถึงคำที่สื่อเรื่องเพศ การด่าทอ การดูหมิ่น โดยมารยาททางสังคม การใช้คำหยาบเป็นเรื่องที่น่ารังเกียจ สำหรับภาษาไทยอาจระบุเนื้อหาของคำหยาบไม่เหมือนกันตามแต่ละระดับสังคมและภาษาของแต่ละท้องถิ่น การใช้คำหยาบขึ้นอยู่กับวาระและกลุ่มบุคคลที่สื่อสาร โดยในแต่ละยุคจะมีการถือเรื่องศัพท์แสลงต่างกันคำต้องห้าม คำต้องห้าม. คำต้องห้าม หมายถึง คำศัพท์ที่ถือว่ากันว่าไม่สุภาพอย่างยิ่ง และไม่ควรพูด ในแต่ละสังคมและวัฒนธรรมมีคำต้องห้ามที่แตกต่างกันจากคำพูด และแม้ในสังคมที่มีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกัน คำต้องห้ามของสังคมหนึ่ง อาจเป็นคำศัพท์พูดทั่วไปของอีกสังคมหนึ่งก็ได้ คำต้องห้ามมักจะมีความหมายเกี่ยวข้องกับเรื่องเพศ การขับถ่าย ความตาย หรือการสูญเสีย นอกจากนี้ยังมีคำศัพท์อื่นๆ ที่นำมาใช้ด่าว่า หรือตำหนิอย่างรุนแรง</doc>
