<doc id="381239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381239" title="จีราพัชร จงกลสงเคราะห์">จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (ชื่อเล่น จอย) เป็นนักร้องชาวไทย จากรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 ซึ่งจัดโดย ทรูวิชั่นส์ มีรหัสประจำตัวคือ V24 มาจากตัวแทนสถาบัน มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม แต่ต้องออกจากรายการในสัปดาห์ที่ 11 ในโจทย์เพลง ค้นหาตัวตนตัวแทนสถาบันตัวแทนสถาบัน. - V1 ไทด์ - วัชรินทร์ พลอยงาม - V5 ปิ๊ก - อรวรรณ นวมศิริ - V7 หลิน - ดวงภร แย้มมณฑา - V11 ตั้ม - วีระยุตย์ วรรณวิจิตร - V13 แวว - กนกพร สรอุดมฤทธิ์ - V15 แพรว - จีรวรรณ สอนสะอาด - V17 เฟรนด์ชิพ - เสฐียรพงษ์ จันนิคม - V22 ดิว - ธนิดา ไชยกิตติ - V24 จอย - จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ประวัติผลงานตำแหน่งที่ได้รับผลงาน. ตำแหน่งที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 6 ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - The Life Of Gravity - แรงดึงดูด (หนังช่องทรูมูฟวี่)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง คนรักปากร้าย(Single จากอัลบั้ม AF8 ร้ายกาจ ดิอัลบั้ม) (2554)- เพลง ปลายทางฝัน (เพลงร้องรวม จากอัลบัม AF8 ร้ายการจ ดิอัลบั้ม )(2554) - เพลง พลังน้ำใจไทย (จอย พริ้ง แอน 123Soul เพลงปิดท้ายโครงการฟื้นฟูโรงเรียน 84 แห่งจากอุทกภัย โดยการร่วมมือ 12 องค์กรในนาม Power of Thai)(2555) - เพลง นกขมิ้น (ร่วมสมัย) เพลงกล่อมเด็กในโครงการ The Story of Mom&Me เรื่องเล่า...เรากับแม่ (2556) - เพลง ขอบคุณที่อยู่ตรงนี้ (OST. เรือนริษยา)- ขับร้องโดย จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2557) - เพลง คนสำคัญที่ไม่สำคัญ - ขับร้องโดย จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2557) - เพลง กามคุณ ๕ (โครงการเพลงธรรมะวัดป่าภูผาสูง โคราช) - ขับร้องโดย จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2557) - เพลง Don't - ขับร้องโดย จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2558)ผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - เพลง คนรักปากร้าย(Single จากอัลบั้ม AF8 ร้ายกาจ ดิอัลบั้ม)(2554) - เพลง พลังน้ำใจไทย (จอย พริ้ง แอน 123Soul เพลงปิดท้ายโครงการฟื้นฟูโรงเรียน 84 แห่งจากอุทกภัย โดยการร่วมมือ 12 องค์กรในนาม Power of Thai) (2555) - เพลง ขอบคุณที่อยู่ตรงนี้ (OST. เรือนริษยา) จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2557) - เพลง คนสำคัญที่ไม่สำคัญ จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2557) - เพลง กามคุณ๕ (โครงการเพลงธรรมะวัดป่าภูผาสูง โคราช) จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2557) - เพลง Don't จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ (2558)ผลงานคอนเสิร์ตผลงานคอนเสิร์ต. - พ.ศ. 2554 - มินิคอนเสิร์ต "Power of AF8" (27 พฤศจิกายน 2554)- คาราฟัน - คอนเสิร์ตการกุศล "84 พรรษา ในหลวงดวงใจคนไทยทั้งชาติ" (3 ธันวาคม 2554)- หอประชุมกรมประชาสัมพันธ์ ซอยอารีย์ - คอนเสิร์ต "Krungsri AF All Seasons" (24 ธันวาคม 2554) - อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - พ.ศ. 2555 - คอนเสิร์ต "ทรูเอเอฟ 8 ร้ายกาจ" (14 มกราคม 2555) - อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - คอนเสิร์ต "ทรูเอเอฟ 8 ร้ายกาจ" (18 กุมภาพันธ์ 2555) - ศูนย์ประชุมเอนกประสงค์กาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยขอนแก่น - คอนเสิร์ต "Krungsri AF Comedy Awards" (12 พฤษภาคม 2555)- Thunderdome เมืองทองธานี - พ.ศ. 2556 - คอนเสิร์ตการกุศล "ในหลวงดวงใจคนไทยทั้งชาติ" วันอาทิตย์ที่ 6 ตุลาคม 2556 เวลา 14.00 น. ณ หอประชุมกรมประชาสัมพันธ์ - พ.ศ. 2557 - คอนเสิร์ต AF11 รอบชิงชนะเลิศ โชว์เพลงแค่ของเลียนแบบ ร่วมกับ เฟรม AF8 และ นัน AF10 (4 ตุลาคม 2557) - อิมแพ็ค เอ็กซิบิชั่น ฮอลล์ 1 เมืองทองธานี - พ.ศ. 2558 - คอนเสิร์ต "AF REUNION CONCERT V FUN! มันส์! เฟิร์ม!" (6 มิถุนายน 2558) - อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน - พิธีกรรายงานข่าว รายการ Sport Today ในช่วง Sports Social รายงานเก็บตกข่าวสารวงการกีฬา ออกอากาศช่อง True Sport 2 - พิธีกรรายการ จุดประกายความสุข ออกอากาศช่อง ททบ. 5</doc>
