<doc id="381214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381214" title="พระยาเพชรกำแหงสงคราม (ซุ่ย ซุ่ยยัง)">พระยาเพชรกำแหงสงคราม (ซุ่ย ซุ่ยยัง) พระยาตับเหล็ก พระยาเพชรกำแหงสงคราม (ซุ่ย ซุ่ยยัง) อดีตเจ้าเมืองชุมพร เป็นบุตร นายถิ่น น่าจะเป็นคนเดียวกับ พระยาเพชรกำแหงสงคราม (ถิ่น) เจ้าเมืองชุมพร และนางไผ่ยา (น้อย) และเป็นพ่อตาของ พระศรีราชสงคราม (ปาน ศรียาภัย) รองเจ้าเมืองไชยา (ฝ่ายทหาร) หรือ ปลัดเมืองไชยา ซึ่งเป็นบิดาของ พระยาวจีสัตยารักษ์ (ขำ ศรียาภัย) ผู้กำกับการถือน้ำพิพัฒน์สัตยาประวัติ ประวัติ. พระยาเพชรกำแหงสงคราม (ซุ่ย ซุ่ยยัง) หรือ พระยาตับเหล็ก อดีตเจ้าเมืองชุพร และ แม่ทัพเรือ และเป็นบิดาของ พระยาเพชรกำแหงสงคราม (ยัง ซุ่ยยัง) อดีตเจ้าเมืองชุมพร ในแผ่นดินพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5ผลงานผลงาน. - พ.ศ. 2363 ชนะศึกพม่าที่ยกทัพมาตีเมืองชุมพร ณ บริเวณที่ตั้งวัดชุมพรรังสรรค์ หรือ วัดเหนือ ปัจจุบัน ในสมัยนั้นใช้เป็นป่าช้า(ฝังศพ และเผาศพ) - พ.ศ. 2367 (นับแบบเดิม พ.ศ. 2366) เป็นแม่ทัพเรือ ยกกองทัพเรือ เป็นเรือรบใหญ่ 9 ลำ และเรือกรรเชียง 60-80 ฝีพาย จำนวนหนึ่ง ไปตีเมืองมะริด แพ้อังกฤษ ทหารถูกจับ 155 คน พร้อมเรือกรรเชียง 2 ลำ พระเทพไชยบุรินทร์ (ขุนทอง) เป็นนายกองถูกจับด้วย ส่วนเจ้าพระยามหาโยธา (ทอเรียะ คชเสนี) เป็นแม่ทัพหน้า และ พระยาสุรเสนา เป็นแม่ทัพหนุน ยกทัพไปทางด่านเจดีย์สามองค์ ทั้ง 3 กองทัพเพื่อไปช่วยอังกฤษรบพม่า- พ.ศ. 2367พระยาเพชรกำแหงสงคราม (ซุ่ย ซุ่ยยัง) ถูกจองจำจนสิ้นชีวิต ในแผ่นดิน พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 3 ตามคำร้องของอังฤษเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. พ.ศ. 2353 ได้รับพระราชทาน "พานทอง" จากพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย รัชกาลที่ ๒อนิจกรรม อนิจกรรม. ถึงแก่อนิจกรรม เมื่อ ปี พ.ศ. 2375 ณ กรุงเทพมหานคร</doc>
