<doc id="38127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38127" title="วรนุช ภิรมย์ภักดี">วรนุช ภิรมย์ภักดี วรนุช ภิรมย์ภักดี (สกุลเดิม วงษ์สวรรค์) มีชื่อเล่นว่า นุ่น เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นบุตรสาวของ ปรีชา วงษ์สวรรค์ กับระเบียบ วงษ์สวรรค์ เกิดเมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2523 มีพี่น้องทั้งหมด 5 คน จบการศึกษาจาก วิทยาลัยนาฏศิลป และศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต คณะวิทยาการจัดการ นิเทศศาสตร์ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง โดยการชักชวนของ แก้วพรีเมียร์และแสดงละครเรื่องแรกคือ ปอบผีฟ้า ทางช่อง 7 เมื่อปี พ.ศ. 2540 คู่กับ นุติ เขมะโยธิน ปัจจุบัน สมรสกับ ปิติ ภิรมย์ภักดี ทายาทเจ้าของธุรกิจเบียร์สิงห์ โดยมีพิธีมงคลสมรสเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ยังไม่มีบุตรด้วยกันผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. รายชื่อผลงานละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศมาตั้งแต่ พ.ศ. 2540 ถึงปัจจุบัน โดยบทละครโทรทัศน์ที่รับมักเป็นบทนางเอกและตัวหลัก ในปี 2555 เธอหมดสัญญากับทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และเป็นนักแสดงอิสระเต็มตัว หมายเหตุ : นุ่น-วรนุช ใช้นามสกุล ภิรมย์ภักดี ครั้งแรกในละคร "เงาหัวใจ"- ละครสั้น / รับเชิญ - ละครพิเศษวันพ่อแห่งชาติ "คนบ้านนอก" - ละครเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ชุด "ใต้แสงตะวัน" ตอน "ปู่เจ้าสมิงพราย" - ละครพิเศษวันพ่อแห่งชาติ "รักของฟ้า" - รับเชิญ ละครสั้นรายการ ระเบิดเถิดเทิง ตอน ไม่อยากแต่งงาน - รับเชิญ ละครเรื่อง "พยัคฆ์ร้ายหัวใจจิ๋ว" - รับเชิญ ละครเรื่อง "รวมพลคนก้นบาตร" ตอน "ผ้าป่าดารา"ภาพยนตร์เพลงประกอบละครผลงานพิธีกรผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - รองโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม ประสานงานด้านศิลปะการแสดงและนาฏศิลป์ - อดีตบรรณาธิการนิตยสารเพื่อสุขภาพ Alternative Medicineผลงานโฆษณา ผลงานโฆษณา. "นุ่น-วรนุช" ถูกจัดว่าเป็นนักแสดงหญิงที่มีค่าตัวสูงติดอันดับ 1 ใน 10 ตลอด 4-5 ปีหลังที่ผ่านมา ซึ่งรายได้ส่วนหนึ่งจากการวัดค่าตัวมาจากพรีเซ็นเตอร์โฆษณามากมายหลายสินค้า โดยโฆษณาที่รับนั้น ส่วนมากจะอยู่คู่กับ "นุ่น-วรนุช" มาตลอดและน้อยมากที่มีสินค้าต่อสัญญาแบบปีต่อปี ดังนี้!! - เจเล่ Super Light"  - Pure & Mild"  - LCH"  - ลูกอม Botan" - B-ing 2552 - B-ing Fine  - B-ing Relax - B-ing 2553  - B-ing Eye Care สูตร Mix Berry- B-ing 2554 - B-ing Bebe  - Pantene 2548 - Pantene Pro-V  - Pantene Pro-V ชุด "รวมคนชื่อ นุ่น" - Pantene 2549  - Pantene Hair Fall Control ชุด "ไม่ชอบไว้ผมสั้น"  - Pantene Smooth and Silky- Pantene 2550  - Pantene Vector Activate Pro-V ชุด "Rain"  - Pantene Total Care for damaged hair - Pantene 2551  - Pantene 3 Minute Miracle Treatment  - Pantene Pro-V Nourish Shine - Pantene 2552  - Pantene Hair Fall Control  - Pantene Total Care - Pantene 2553  - Pantene Night Miracle  - Pantene Hair Fall Control ชุด "ลงทุนให้ถูกที่" - Pantene 14 days - Pantene 2554  - Pantene Hair Fall Control ชุด "แบรนด์อันดับ 1" - Pantene ชุด "ลืมกรรไกร ไปได้เลย..."  - Pantene ชุด "ความลับของ นุ่น"  - Pantene ชุด "คนนับล้านเลือก แพนทีน" - Pantene 2555  - Pantene สูตร Pro-Vitamin ชุด "สปาผม"  - Pantene Long Lasting Commitment ร่วมกับ นัท มีเรีย - Pantene ชุด "หวี 100 ครั้ง"  - Pantene Treatment สูตรใหม่ 3 นาที  - Pantene ชุด "หวี 100 ครั้ง คู่กับ พี่นุ้ย" - Pantene 2556  - Pantene Pro-Vitamin สูตรที่ดีที่สุดของแพนทีน ชุด "เชื่อใจและไว้ใจ แพนทีน"  - Pantene ครีมบำรุงผม ยอดขายอันดับ 1 ของโลก  - Pantene Hair Fall Control 14 วัน ชุด "วันครบรอบแต่งงาน" 2558  - แป้ง POLA B.A THE POWDERY FOUNDATION (BrandAmbassador)  - รมย์รวินท์ คลินิก (BrandAmbassador)  - สปอตโฆษณา "True Smart Life Smart City"  2559  - รมย์รวินท์ คลินิก (BrandAmbassador)  - TrueSphere (BrandRepresentative)  2560  - Suntory Milcolla (Presenter)  - รมย์รวินท์ คลินิก (BrandAmbassador) รางวัล รางวัล. ปี พ.ศ. 2541- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเมขลา สาขาผู้แสดงประกอบหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "อีสา-รวีช่วงโชติ" ปี พ.ศ. 2543- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Top Awards 2000 สาขาดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "รากนครา" ปี พ.ศ. 2544- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Top Awards 2001 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "โนห์รา" ปี พ.ศ. 2546- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Top Awards 2003 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "เปรตวัดสุทัศน์" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 18 ประจำปี 2546 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "เปรตวัดสุทัศน์" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 1 สาขานักแสดงนำหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย" ปี พ.ศ. 2547- รางวัล Top Awards 2004 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" - รางวัล Hamburger Awards สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" - รางวัล Star Entertainment Awards 2004 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 19 ประจำปี 2547 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 23 ประจำปี 2547 โดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงฯ สาขาผู้แสดงนำละครแนวชีวิตหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" - รางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขานักแสดงนำหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 ประจำปี 2547 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" - เสนอชื่อเข้าชิง รางวัล Top Awards 2004 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "เพลงผ้า ฟ้าล้อมดาว" ปี พ.ศ. 2548- รางวัลฉลองครบรอบ 1 ปี Oops! Magazine สาขาคู่รักหวานแหวว (วรนุช+เขตต์) - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Top Awards 2005 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ฟ้ากระจ่างดาว" ปี พ.ศ. 2549- รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "เฉิ่ม" - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 14 ประจำปี 2548 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "เฉิ่ม" - รางวัล Star Entertainment Awards 2005 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "เฉิ่ม" - รางวัล Starpics Thai Films Awards ครั้งที่3 ประจำปี 2548 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "เฉิ่ม" - รางวัล Star Entertainment Awards 2005 รางวัลพิเศษดาราขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายหญิง - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากภาพยนตร์เรื่อง "เฉิ่ม" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Hamburger Awards สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "เฉิ่ม" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Star Entertainment Awards 2006 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "แคนลำโขง" ปี พ.ศ. 2550- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 17 ประจำปี 2550 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากภาพยนตร์เรื่อง "เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Star Entertainment Awards 2007 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Hamburger Awards สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "กาษานาคา" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Star Entertainment Awards 2007 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "กาษานาคา" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล โทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 22 ประจำปี 2550 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "กาษานาคา" ปี พ.ศ. 2551- รางวัลเพชรสยาม ครั้งที่ 12 - รางวัลเทพทอง ครั้งที่ 9 สาขา นักวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น - รางวัล Hamburger Awards สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ดาวเปื้อนดิน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Top Awards 2008 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ดาวเปื้อนดิน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Star Entertainment Awards 2008 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ดาวเปื้อนดิน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล โทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 ประจำปี 2551 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "ดาวเปื้อนดิน" ปี พ.ศ. 2552- รางวัล ทีวีพูล STARS PARTY 2009 สาขาเพื่อนคู่แท้ (วรนุช+ปณิตา) - รางวัล TV Inside Hot Awards 2009 สาขาคู่รัก Hot แห่งปี (วรนุช+ปิติ) - รางวัลขวัญใจไฮโซ จาก Twenty top Idol (ขวัญใจ 20 อาชีพ) นิตยสาร Gossip Star ปี พ.ศ. 2553- รางวัลช่อสะอาด ปี 2553 สาขานักแสดงนำฝ่ายหญิง จากละครเรื่อง "รุกฆาต" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล TV Inside Hot Awards 2010 สาขาคู่รัก Hot แห่งปี ปี พ.ศ. 2554- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Siam Dara Stars Awards 2011 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง "ค่าของคน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Daradaily The Great Awards 2011 ครั้งที่ 1 ดารานำหญิงสาขาละครที่สุดแห่งปี 2011 จากละครเรื่อง "ค่าของคน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล 22 ปี ทีวีพูล STARS PARTY สาขาแต่งกายหญิงยอดเยี่ยม ปี พ.ศ. 2555- รางวัล MThai Top Talk-About 2012 สาขา Top Talk About Actress 2012 จากบทบาทในละคร "ค่าของคน" และ "เส้นตายสลายโสด" - รางวัลมณีเมขลามหานิยม จากการประกาศผลรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขาดารานำหญิงแห่งปี จากละครเรื่อง "ค่าของคน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขา ดารานำหญิงเมขลามหานิยมแห่งปี จากละครเรื่อง "ค่าของคน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 ประจำปี 2554 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง "ค่าของคน" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 ประจำปี 2554 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ค่าของคน" ปี พ.ศ. 2556- รางวัลสีสันบันเทิงอวอร์ด 2013 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" - รางวัล Star’s Light Awards 2013 สาขานางเอกยอดนิยม จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" ปี พ.ศ. 2557- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 ประจำปี 2556 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 3 ประจำปี 2557 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" และ "อีสา-รวีช่วงโชติ" - รางวัล Daradaily The Great Awards 2013 ครั้งที่ 3 ดารานำหญิง สาขาละครที่สุดแห่งปี 2013 จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" - รางวัล MThai Top Talk-About 2014 สาขา Top Talk About Actress 2014 จากบทบาท "ลำยอง" ในละคร "ทองเนื้อเก้า" - รางวัล Drama Award 2013 ครั้งที่ 4 จากผลการโหวตผ่านเว็บไซต์ "พันธุ์ทิพย์" สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" - รางวัล OK! Awards 2014 สาขา Biggest Comeback สาขาคนดัง กลับมาเปรี้ยง - รางวัล HOWE Star Idol Award (Actress) จาก พระเจ้าวรวงศ์เธอพระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายาในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร - รางวัล ดารายอดนิยมปลอดบุหรี่ดีเด่น จาก เครือข่ายวิชาชีพสุขภาพเพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 28 ประจำปี 2556 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Nine Entertain Awards 2014 ครั้งที่ 7 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" และ "อีสา-รวีช่วงโชติ" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Siam Dara Stars Awards 2014 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง "ทองเนื้อเก้า" ปี พ.ศ. 2558- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "อีสา-รวีช่วงโชติ" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง "อีสา-รวีช่วงโชติ" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 ประจำปี 2557 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "อีสา-รวีช่วงโชติ" ปี พ.ศ. 2559- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล มายามหาชน 2016 สาขาดารานำหญิงละครขวัญใจมหาชน จากละครเรื่อง "เพื่อนรักเพื่อนริษยา" ปี พ.ศ. 2560- รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 14 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - รางวัล Daradaily The Great Awards 2016 ครั้งที่ 6 ดารานำหญิง สาขาละครที่สุดแห่งปี 2016 จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - รางวัล MThai Top Talk-About 2017 สาขา Top Talk About Actress 2017 จากบทบาท "คุณอุบล / คุณสโรชินี" ในละคร "พิษสวาท" - รางวัล HOWE BEST ACTRESS AWARD 2016 จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - รางวัล Kazz Awards 2017 สาขา นักแสดงหญิงยอดนิยม จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - รางวัล OK! Awards 2016 สาขา "Spotlight : บุคคลที่มีความโดดเด่นที่สุดในปีนี้" จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - รางวัล Drama Award 2016 ครั้งที่ 7 จากผลการโหวตผ่านเว็บไซต์ "พันธุ์ทิพย์" สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - รางวัล “SMEs สร้างอาชีพ Awards 2560” สาขา Star Business จากแบรนด์ WORRA BY WORANUCH - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 31 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Nine Entertain Awards 2017 สาขานักแสดงหญิงแห่งปี จากละครเรื่อง "พิษสวาท" - เสนอชื่อเข้าชิง รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 ประจำปี 2559 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "พิษสวาท"ผลการสำรวจความนิยม ผลการสำรวจความนิยม. ปี พ.ศ. 2546- ดาราหญิงยอดนิยม จากสวนดุสิตโพล อันดับที่ 2 ร้อยละ 34.59 ปี พ.ศ. 2547- ดาราหญิงไทยยอดเยี่ยมแห่งปี 2547 จากเอแบคโพล อันดับที่ 2 ร้อยละ 16.7 ปี พ.ศ. 2548- TV Pool Poll : Best Crying Actress อันดับที่ 1 - ดาราหญิงไทยยอดเยี่ยมแห่งปี 2548 จากเอแบคโพล อันดับที่ 3 ร้อยละ 16.3 - สวยเริ่ดที่สุด อันดับที่ 6 จากการจัดอันดับโพลดารา 2548 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ (คะแนนรวมอยู่ในอื่นๆ) ปี พ.ศ. 2549- ได้รับฉายา “หลงฟองเบียร์” จากสมาคมนักข่าวบันเทิง ประจำปี 2549 - ดาราหญิงที่อยากเล่นน้ำสงกรานต์ด้วยมากที่สุด จากเอแบคโพล อันดับที่ 2 ร้อยละ 26.0 - ของขวัญปีใหม่ ที่คนกรุงเทพฯ อยากจะให้กับผู้มีชื่อเสียง ประเภทดาราหญิง จากธุรกิจบัณฑิตย์โพล อันดับที่ 3 - ดาราหญิงไทยยอดเยี่ยมแห่งปี 2549 จากเอแบคโพล อันดับที่ 4 ร้อยละ 10.0 - นางเอกในดวงใจอันดับที่ 5 จากการจัดอันดับโพลดารา 2549 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ร้อยละ 6.7 ปี พ.ศ. 2550- บุคคลในดวงใจที่เด็กชื่นชอบและใฝ่ฝันอยากเป็นมากที่สุด (คำถามปลายเปิด) จากกรุงเทพโพล ร้อยละ 27.9 - นางเอกในดวงใจอันดับที่ 5 จากการจัดอันดับโพลดารา (ฉบับกึ่งศตวรรษ) หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ร้อยละ 6.7 - คนในวงการบันเทิงที่รู้สึกชื่นชมมากที่สุด จากเอแบคโพล อันดับที่ 5 ร้อยละ 7.8 - TV Pool Poll : Hiso's Sweetheart Top 10 อันดับที่ 3 - TV Pool Poll : Who is most scandalous อันดับที่ 7 ปี พ.ศ. 2551- สุดเลิฟในดวงใจอันดับที่ 2 จากการจัดอันดับโพลดารา 2551 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ร้อยละ 13.5 - ดาราที่เป็นแบบอย่างในเรื่องความดี คุณธรรม จากเอแบคโพล อันดับที่ 5 ร้อยละ 6.8 - นางเอกในดวงใจอันดับที่ 6 จากการจัดอันดับโพลดารา 2551 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ (คะแนนรวมอยู่ในอื่นๆ) - นางเอกขวัญใจชาวแบงก์ จากโพลบันเทิง ข่าวสด อันดับที่ 6 (คะแนนรวมอยู่ในอื่นๆ) ปี พ.ศ. 2552- TV Pool Poll : Special Top 10 Fashion อันดับที่ 4 - ดาราหญิงไทย ที่เป็นที่ชื่นชอบมากที่สุดในปี 2552 จากแอแบคโพล อันดับที่ 4 ร้อยละ 9.7 - ดาราขวัญใจเด็ก จากการจัดอันดับของสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) อันดับที่ 4 ร้อยละ 3.3 - นางเอกขวัญใจฉันทนา (หนุ่มสาวชาวโรงงาน) จากโพลบันเทิง ข่าวสด อันดับที่ 5 ร้อยละ 3.8 - นางเอกในดวงใจอันดับที่ 5 จากการจัดอันดับโพลดารา 2552 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ร้อยละ 8.8 - สวยหยาดเยิ้มอันดับที่ 5 จากการจัดอันดับโพลดารา 2552 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ร้อยะล 9.8 - ขวัญใจมหาชน อันดับที่ 6 จากการจัดอันดับโพลดารา 2552 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ (คะแนนรวมอยู่ในอื่นๆ) ปี พ.ศ. 2553- สวยเริ่ดอันดับที่ 4 จากการจัดอันดับโพลดารา 2553 หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ร้อยละ 12.3 - คู่รักคนดังที่วัยรุ่นยกให้เป็นคู่รักต้นแบบ (วรนุช - ปิติ) จากกรุงเทพโพล อันดับที่ 4 ร้อยละ 5.5 - ดาราหญิงไทยยอดเยี่ยมแห่งปี 2553 จาก เอแบคโพล อันดับที่ 6 (คะแนนรวมอยู่ในอื่นๆ) ปี พ.ศ. 2554- สวยเริ่ดที่สุด อันดับที่ 4 จากการจัดอันดับโพลดารา หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ร้อยละ 10.7 - ดาราหญิงไทยยอดเยี่ยมแห่งปี 2554 จากเอแบคโพล อันดับที่ 5 ร้อยละ 5.3 ปี พ.ศ. 2555- นักแสดงไทยฝ่ายหญิงที่ชื่นชอบมากที่สุด จากเอแบคโพล อันดับที่ 5 ร้อยละ 5.51 ปี พ.ศ. 2556- นางเอกแห่งปี จากอีสานโพล อันดับที่ 1 ร้อยละ 33.03 - ขวัญใจชาวซาลอน จากโพลบันเทิง ข่าวสด อันดับที่ 1 ร้อยละ 21.0 - บุคคลทรงอิทธิพลที่สุดในวงการบันเทิงปี 2556 อันดับที่ 2 - นางเอกในดวงใจ จากโพลดารา หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ อันดับที่ 3 ร้อยละ 19.0 - นักแสดงไทยฝ่ายหญิง ที่ชื่นชอบมากที่สุด จากนิด้าโพล อันดับที่ 4 ร้อยละ 6.88 - นักแสดงหญิงที่เยาวชนอยากทำกิจกรรมร่วมกันในวันเด็กมากที่สุด จากหาดใหญ่โพล อันดับที่ 4 ร้อยละ 15.7 - ดารานักแสดงที่เป็นแบบอย่างที่ดีของคนกรุงเทพมหานคร จากบ้านสมเด็จโพล มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ร้อยละ 4.7 - ติดอันดับ 1 ใน 8 อันดับสาวฮอตแห่งปี 2556 ที่มีข่าวให้คอบันเทิงได้เสพกันตลอดเวลา - ติดอันดับ 1 ใน 20 ดาราชาย-หญิง สุดฮอตแห่งปี 2556 จาก เว็บไซต์ "กระปุกดอตคอม" ปี พ.ศ. 2557- ดาราไร้สังกัดงานรุม จากดาราวาไรตี้โพล อันดับที่ 1 - ซุปตาร์สวยและรวยมาก จากดาราวาไรตี้โพล อันดับที่ 1 ปี พ.ศ. 2558- นักแสดงที่ย้ายสังกัดแล้วรุ่ง จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 3 ร้อยละ 8.08 - นางเอกค่าตัวต่อตอนแพง อันดับที่ 3 (เท่ากับ แอน ทองประสม) - สวยก็ได้ ร้ายก็เริ่ด จากดาราวาไรตี้โพล อันดับที่ 5 ปี พ.ศ. 2559- ได้รับฉายา “นางรำเฝ้าทรัพย์” จากสมาคมนักข่าวบันเทิง ประจำปี 2559 - นางเอกในดวงใจ จากโพลดารา หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ อันดับที่ 2 ร้อยละ 20.0 - ดาราหญิงที่ชื่นชอบมากที่สุด จากสวนดุสิตโพล อันดับที่ 3 ร้อยละ 21.09 - ซุปตาร์นางร้ายที่รัก จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 3 ร้อยละ 7.99 - ดาราสาวที่ประชาชนชอบมากที่สุดแห่งปี 59 จาก "ซูเปอร์โพล" ที่สุดแห่งความบันเทิงปี 59 อันดับ 4 ร้อยละ  7.7 - นางเอกแห่งปี จาก อีสานโพล อันดับที่ 4 (คะแนนรวมอยู่ในอื่นๆ) - คู่ขวัญในตำนาน "เขตต์-นุ่น" ที่อยากให้กลับมารับงานแสดงคู่กันอีกครั้ง จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 5 ร้อยละ 2.95 - ธุรกิจคนบันเทิงคนไหนเป็นที่จดจำ จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 7 ร้อยละ 3.68 - ดาราหน้าไทยขวัญใจมหาชน จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 9 ร้อยละ 3.13 - ดาราที่ทำศัลยกรรมออกมาแล้วสวยกว่าเดิม จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 10 ร้อยละ 1.12 ปี พ.ศ. 2560- นางเอกในดวงใจ จากโพลดารา หน่วยงานบันเทิง หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ อันดับที่ 3 ร้อยละ 12.70 - คู่เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหดที่คนไทยอยากให้คืนดี "นุ่น-หนิง" จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 2 ร้อยละ 10.32 - พระ-นางพลิกบทบาทเข้าถึงใจคนไทย จากโพลมหาชน Thailand People‘s Chart อันดับที่ 9 ร้อยละ 3.02 - ดาราที่มาแรงแห่งปี 2560 จากโพลมหาชน Thailand people ‘s Chart อันดับที่ 10 ร้อยละ 1.52ธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. ธุรกิจส่วนตัวประเภทต่าง ๆ มีดังนี้- โรงเรียนสอนนาฏศิลป์ ชื่อ "โรงเรียนนาฏก - ร้านอาหาร "แสนแซ่บ" 6 สาขา ได้แก่1. สาขาสยามพารากอน 2. สาขาอินท์-อิน​เตอร์​เซค พระราม 3 3. สาขาเดอะนายน์ พระราม 9 4. สาขาเทอร์มินอล 21 5. สาขาห้าง​เสนา​เฟสต์ เจริญนคร 6. สาขาเดอะเซอร์เคิล ราชพฤกษ์- ร้านอาหาร "แซ่บบาร์" ตั้งอยู่ที่ ซอยทองหล่อ 13 - ธุรกิจคอนโดมิเนียม The Peace condominium (เดอะ พีซ คอนโดมิเนียม) ตั้งอยู่ที่ ซอยลาดพร้าว - ธุรกิจส่วนตัว หมวกปานามา "วอรา" (ธุรกิจผ่านทาง Social Network) - ธุรกิจส่วนตัว รถสุขาเคลื่อนที่ “Heaven Toilet” - ธุรกิจส่วนตัว ชุดวิวาห์ "Worra Bride" ร่วมกับ เจี๊ยบ-โสภิตนภา ชุ่มภาณี - ธุรกิจส่วนตัว ร้านก๋วยเตี๋ยว "เป่าปาก by Nune" ห้างฟิวเจอร์พาร์ครังสิต ชั้น B ตรงข้าม Top Supermarket ฝั่งโรบินสัน - ธุรกิจส่วนตัว เครื่องสำอาง "WORRA"</doc>
