<doc id="38124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38124" title="การสำรวจแอฟริกาก่อนคริสตกาล">การสำรวจแอฟริกาก่อนคริสตกาลการสำรวจ การสำรวจ. ในสมัยโบราณนั้น ชาวอียิปต์ โดยสำรวจไปตามแม่น้ำไนล์ ในครั้งนั้นจักรวรรดิ มีอาณาเขตกว้างใหญ่มาก มีทิศใต้จรดนิวเบีย  การเดินทางเพื่อการสำรวจทางทะเลเริ่มขึ้นในสมัยราชวงศ์ต้น ๆ ของอียิปต์ ในปี 2750 ปี ก่อนคริสตกาล อียิปต์ได้ส่งกองเรือไปจนถึงดินแดนพันท์ เพื่อนำเอาทองคำ งาช้าง ไม้มะเกลือ และยางไม้หอม 1100 ปี ก่อนคริสตกาล จักรวรรดิมีอำนาจมากสามารถรวบรวมเอาดินแดนกุช มาได้ ในครั้งนั้นได้มีการสำรวจกันอีกครั้งโดยมุ่งตรงมาที่นาปาตา ซึ่งเป็นเมืองหลวงของนิวเบีย แต่เมื่อถึง 725 ปีก่อนคริสตกาล พระเจ้าไพแองไฮ ได้ประกาศอิสรภาพให้ดินแดนกุชและนำกองทัพเข้าพิชิตอียิปต์ 70 ปีต่อมา กองทัพของแอสมิเชียนได้เช้าโจมตีอียิปต์ เป็นเหตุให้ชาวกุชหนีเข้าไปอยู่ภายในทวีปและขยายดินแดนไปในทวีปแอฟริกา พวกฟินิเซียนซึ่งป็นชาวเรือที่มีความสามารถ ไดสร้างนครคาเทจขึ้น และสำรวจทวีปแอฟริกาโดยเลาะไปตามชายฝั่ง เพื่อจะแสวงหาสินค้าแปลก ๆ พวกฟินิเซียนได้ติดต่อกับแอฟริกาตะวันตกบ้างโดยอาศัยพวกนูเมเดียน อีกทั้งยังเคยไปดินแดนพันท์ เช่นเดียวกับอียิปต์ ในปี 600 ปีก่อนคริสตกาล อียิปต์ได้เคยส่งกองเรืออ้อมทวีปแอฟริกาตั้งแต่ตะวันออกถึงตะวันตกมาแล้วโดยใช้เวลาทั้งหมด 3 ปี ในปี ค.ศ. 70 มีรายงานเกี่ยวการสำรวจ 2 ครั้ง คือ เซฟติมุส แพลคคุส (Septimus Flaccus) เดินทางจากเมืองเยอรมา (Germa) เขาได้เดินทาง 4 เดือนจนไปถึงดินแดนเอธิโอเปีย และอีกคนหนึ่งคือยูลิอุส มาตินส์ (Jurius Matinns) ได้เดินทางจนถึงอากิซิมบา ในที่นี้คือทะเลสาบชาดและแม่น้ำไนเจอร์ ไปทางตะวันออก เจ้าเมืองชาวโรมันซึ่งชื่อไคอุส เปโตนิอุส ได้เข้าตีนครนาปาตาของพวกกุช และแผ่อำนาจของตนลงมาทางใต้</doc>
