<doc id="381387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381387" title="ทะเลลิกูเรียน">ทะเลลิกูเรียน ทะเลลิกูเรียน (; ) เป็นบริเวณทะเลขนาดเล็กในทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ระหว่างชายฝั่งอิตาลีริเวียร่า (แคว้นลิกูเรียและแคว้นทัสกานี) กับเกาะคอร์ซิกา และเกาะเอลบา ชื่อลิกูเรียนมาจากชื่อที่ใช้เรียกชาวลิกูเรสโบราณ ที่เคยอาศัยอยู่บริเวณชายฝั่งแถบนี้ลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. ทะเลลิกูเรียนมีอาณาเขตติดกับฝรั่งเศส อิตาลี และโมนาโก ทางทิศตะวันออกติดกับทะเลติร์เรเนียน ขณะที่ทิศตะวันตกติดกับทะเลเมดิเตอร์เรเนียน เมืองที่ใหญ่ที่สุดในบริเวณนี้คือเมืองเจนัว ชายฝั่งทะเลของอิตาลีด้านทิศตะวันออกเฉียงเหนือมีภูมิประเทศที่งดงามเหมาะแต่การท่องเที่ยว และมีภูมิอากาศทีสบาย อ่าวเจนัวอยู่ในส่วนเหนือสุดของทะเล มีแม่น้ำอาร์โนที่ไหลลงสู่ทะเลลิกูเรียนทางด้านทิศตะวันออก จุดที่ลึกที่สุดอยู่บริเวณตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะคอร์ซิกา มีความลึกทั้งสิ้น 2,850 เมตร</doc>
