<doc id="381342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381342" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 (3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 - 9 ธันวาคม พ.ศ. 2556) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 500 คน โดยมาจากการเลือกตั้งแบบแบ่งเขต 375 คน และการเลือกตั้งแบบบัญชีรายชื่อ 125 คน ซึ่งมีการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมาร (พระราชอิสริยยศในขณะนั้น) เสด็จพระราชดำเนินไปทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทนพระองค์ เปิดประชุมรัฐสภา ณ พระที่นั่งอนันตสมาคม พระราชวังดุสิต ลานพระบรมรูปทรงม้า เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2554 ในวันต่อมา เลขาธิการสภาผู้แทนราษฎรได้นัดประชุมสมาชิกสภาผู้แทนราษฏร ที่ประชุมมีมติเลือกนายสมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ เป็นประธานสภาผู้แทนราษฎรจำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรค ประเภท และภาครายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ. มีรายนามดังนี้พรรคเพื่อไทย (61)พรรคประชาธิปัตย์ (44) พรรคประชาธิปัตย์ (44). เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ที่ประชุมพรรคประชาธิปัตย์มีมติให้ ส.ส. ลาออกทั้งพรรค เพื่อต่อต้านรัฐบาลยิ่งลักษณ์ ชินวัตร แต่ในวันถัดไปรัฐบาลก็ยุบสภาพรรคภูมิใจไทย (5)พรรคชาติไทยพัฒนา (4)พรรครักประเทศไทย (4) พรรครักประเทศไทย (4). เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ ได้ลาออกจากการเป็น ส.ส. ตามที่เคยให้คำมั่นสัญญาว่า ถ้าพรรคประชาธิปัตย์ลาออกทั้งพรรค ตนจะลาออกด้วย ซึ่งจะมีผลในวันที่ 9 แต่รัฐบาลก็ยุบสภาในวันที่ 9 เช่นกันพรรคชาติพัฒนา (2)พรรครักษ์สันติ (1)พรรคมาตุภูมิ (1)พรรคพลังชล (1)พรรคมหาชน (1)พรรคประชาธิปไตยใหม่ (1)รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. แยกตามรายภาคตามการแบ่งของราชบัณฑิตยสถานกรุงเทพมหานคร กรุงเทพมหานคร. มีรายนามดังนี้ภาคกลาง ภาคกลาง. มีรายนามดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. มีรายนามดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. มีรายนามดังนี้ภาคใต้ ภาคใต้. มีรายนามดังนี้ภาคตะวันออก ภาคตะวันออก. มีรายนามดังนี้ภาคตะวันตก ภาคตะวันตก. มีรายนามดังนี้ผู้ดำรงตำแหน่งประธานคณะกรรมาธิการผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานคณะกรรมาธิการ. 1. คณะกรรมาธิการการกฎหมาย การยุติธรรมและสิทธิมนุษยชน (พลตำรวจ วิรุฬห์ พื้นแสน) 2. คณะกรรมาธิการกิจการสภาผู้แทนราษฎร (ไพจิต ศรีวรขาน) 3. คณะกรรมาธิการกิจการองค์กรตามรัฐธรรมนูญ รัฐวิสาหกิจ องค์การมหาชน และกองทุน (เชน เทือกสุบรรณ) 4. คณะกรรมาธิการกิจการชายแดนไทย (สามารถ มะลูลีม) 5. คณะกรรมาธิการกิจการเด็ก เยาวชน สตรี ผู้สูงอายุและผู้พิการ (อรุณี ชำนาญยา) 6. คณะกรรมาธิการแก้ไขปัญหาหนี้สินแห่งชาติ (ฉลาด ขามช่วง) 7. คณะกรรมาธิการการเกษตรและสหกรณ์ (ชาดา ไทยเศรษฐ์) 8. คณะกรรมาธิการการคมนาคม (เจือ ราชสีห์) 9. คณะกรรมาธิการความมั่นคงแห่งรัฐ (การุณ โหสกุล, สัญชัย วงษ์สุนทร) 10. คณะกรรมาธิการการคุ้มครองผู้บริโภค (อนุสรณ์ ปั้นทอง) 11. คณะกรรมาธิการการเงิน การคลัง การธนาคารและสถาบันการเงิน (ไชยา พรหมา) 12. คณะกรรมาธิการการต่างประเทศ (สุนัย จุลพงศธร) 13. คณะกรรมาธิการการตำรวจ (สมชาย โล่สถาพรพิพิธ) 14. คณะกรรมาธิการติดตามการบริหารงบประมาณ (ธนิตพล ไชยนันทน์) 15. คณะกรรมาธิการการทหาร (อำนวย คลังผา) 16. คณะกรรมาธิการการท่องเที่ยวและกีฬา (ธเนศ เครือรัตน์) 17. คณะกรรมาธิการการที่ดิน ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นริศ ขำนุรักษ์) 18. คณะกรรมาธิการการปกครอง (ชัย ชิดชอบ) 19. คณะกรรมาธิการการปกครองส่วนท้องถิ่น (ปวีณ แซ่จึง) 20. คณะกรรมาธิการการป้องกันปราบปรามการฟอกเงินและยาเสพติด (ประเสริฐ จันทรรวงทอง, ประเสริฐ บุญเรือง) 21. คณะกรรมาธิการการป้องกันและบรรเทาผลกระทบจากภัยธรรมชาติและสาธารณภัย (สงวน พงษ์มณี) 22. คณะกรรมาธิการการป้องกันและปราบปรามการทุจริตประพฤติมิชอบ (พลตำรวจโท วิโรจน์ เปาอินทร์) 23. คณะกรรมาธิการการพลังงาน (มนตรี ปาน้อยนนท์) 24. คณะกรรมาธิการการพัฒนาการเมือง การสื่อสารมวลชน และการมีส่วนร่วมของประชาชน (รัชฎาภรณ์ แก้วสนิท) 25. คณะกรรมาธิการการพัฒนาเศรษฐกิจ (ชนินทร์ รุ่งแสง) 26. คณะกรรมาธิการการพาณิชย์และทรัพย์สินทางปัญญา (สุรศักดิ์ อนรรฆพันธ์) 27. คณะกรรมาธิการการแรงงาน (นิทัศน์ ศรีนนท์) 28. คณะกรรมาธิการการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (ประเสริฐ ชัยกิจเด่นนภาลัย) 29. คณะกรรมาธิการการส่งเสริมราคาผลิตผลเกษตรกรรม (ธวัชชัย อนามพงษ์) 30. คณะกรรมาธิการการศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม (สันตศักย์ จรูญ งามพิเชษฐ์) 31. คณะกรรมาธิการการศึกษา (ประกอบ รัตนพันธ์) 32. คณะกรรมาธิการการสวัสดิการสังคม (นันทนา ทิมสุวรรณ) 33. คณะกรรมาธิการการสาธารณสุข (ชวรัตน์ ชาญวีรกูล) 34. คณะกรรมาธิการการสื่อสารและโทรคมนาคม (ร้อยโท ปรีชาพล พงษ์พานิช) 35. คณะกรรมาธิการการอุตสาหกรรม (ประเสริฐ บุญชัยสุข , วรรณรัตน์ ชาญนุกูล)เกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่อายุมากที่สุด 10 อันดับแรก มีดังนี้ (หมายเหตุ : นับจนถึงวันที 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชายที่อายุน้อยที่สุด คือ นายเอกนัฎ พร้อมพันธุ์ (25 ปี 5 เดือน 25 วัน) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชายที่อายุมากที่สุด คือ นายชัย ชิดชอบ (83 ปี) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหญิงที่อายุน้อยที่สุด คือ น.ส.บุญย์ธิดา สมชัย (27 ปี) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหญิงที่อายุมากที่สุด คือ ดร.คุณหญิงกัลยา โสภณพนิช (71 ปี) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชายที่ได้รับเลือกตั้งมากครั้งที่สุด คือ นายชวน หลีกภัย (15 สมัย) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหญิงที่ได้รับเลือกตั้งมากครั้งที่สุด คือ นางอัญชลี วานิช เทพบุตร (5 สมัย) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชายที่ได้รับเลือกตั้งด้วยคะแนนมากที่สุด คือ นายสงวน พงษ์มณี (89,324 คะแนน) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหญิงที่ได้รับเลือกตั้งด้วยคะแนนมากที่สุด คือ นางกันตวรรณ ตันเถียร กุลจรรยาวิวัฒน์ (108,559 คะแนน)</doc>
