<doc id="381485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381485" title="ผู้พัฒนาวิดีโอเกม">ผู้พัฒนาวิดีโอเกม ผู้พัฒนาวิดีโอเกม คือ ผู้พัฒนาซอฟต์แวร์(ทั้งที่เป็นองค์กรและผู้พัฒนารายย่อย) วิดีโอเกม อาจหมายถึงผู้ที่ผลิตวิดีโอเกมลงเครื่องคอนโซล หรือระบบอื่นๆเช่นเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลก็ได้ ผู้พัฒนาส่วนมากจะมีความเชี่ยวชาญเป็นพิเศษในเกมประเภทใดประเภทหนึ่ง เช่นเกมสวมบทบาท หรือเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่ง บางครั้งมุ่งเน้นไปที่การพอร์ตเกมจากระบบหนึ่งสู่อีกระบบหนึ่ง บางครั้งเน้นการแปลภาษาในเกมเพื่อนำเสนอผู้เล่นในประเทศอื่นๆ ผู้ผลิตและจัดจำหน่ายรายใหญ่ส่วนมากมักจะเป็นผู้พัฒนาเกมไปควบคู่กัน เช่น Electronic Arts, Activision, Nintendo, หรือโซนี่ เป็นต้น อย่างไรก็ตาม หน้าที่หลักของผู้ผลิตคือการควบคุมการผลิตเพื่อจัดจำหน่าย จึงมักจะเรียกทับศัพท์ว่า publisher (พับลิชเชอร์)</doc>
