<doc id="381542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381542" title="ธนบัตร 500 บาท">ธนบัตร 500 บาท ธนบัตร 500 บาท เป็นธนบัตรหมุนเวียนในสกุลเงินบาทรายละเอียดแบบ 17 รายละเอียด. แบบ 17. ธนบัตรไทยชนิดราคา 500 บาทแบบ 17- ด้านหน้า: พระสาทิสลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ในฉลองพระองค์เครื่องแบบทหารอากาศ - ด้านหลัง: พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว และ พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร - จ่ายแลก: 28 กรกฎาคม 2561แบบ 16แบบ 16. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในฉลองพระองค์ครุยมหาจักรีบรมราชวงศ์ - ด้านหลัง : พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก, ภาพวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม, และภาพป้อมพระสุเมรุ - ขนาด : 7.20 x 15.60 เซนติเมตร - เริ่มออกใช้ : 12 พฤษภาคม 2557แบบ 15แบบ 15. - ด้านหน้า: ​พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง: พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ ลานพลับพลามหาเจษฎาบดินทร์, ภาพโลหะปราสาท วัดราชนัดดารามวรวิหาร, และภาพเรือสำเภา - พระราชดำรัส : “การงานสิ่งใดของเขาที่ดี ควรจะเรียนร่ำเอาไว้ก็เอาอย่างเขา แต่อย่าให้นับถือเลื่อมใสไปทีเดียว” - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว - ขนาด : 7.20 x 15.60 เซนติเมตร - จ่ายแลก: 1 สิงหาคม 2544แบบ 14แบบ 14. - ด้านหน้า: พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง: พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ณ เชิงเขาแก่นจันทร์ จ.ราชบุรี และพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ณ วัดอัมพวันเจติยาราม จ.สมุทรสงคราม - จ่ายแลก: 3 เมษายน 2539แบบ 13แบบ 13. - ด้านหน้า: ​พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ ทรงฉลองพระองค์ครุย - ด้านหลัง: พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ณ เชิงสะพานพระพุทธยอดฟ้า และวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง - จ่ายแลก: 5 พฤศจิกายน 2530 (หมายเหตุ) ภาพประธานด้านหลังจะมีลักษณะคล้ายคลึงกับธนบัตรแบบ 13 แต่เป็นสีแดงแบบ 12แบบ 11แบบ 11. - ด้านหน้า: ​พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องบรมขัตติยราชภูษิตาภรณ์ ทรงฉลองพระองค์ครุย - ด้านหลัง: พระปรางค์สามยอด ตำบลท่าหิน อำเภอเมือง จังหวัดลพบุรี - จ่ายแลก: 18 กรกฎาคม 2518 (หมายเหตุ) ภาพประธานด้านหลังจะมีลักษณะคล้ายคลึงกับธนบัตรแบบ 13 แต่เป็นสีแดงแบบ 1 ถึง 10</doc>
