<doc id="381558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381558" title="ธนบัตร 1000 บาท">ธนบัตร 1000 บาท ธนบัตร 1000 บาท เป็นธนบัตรหมุนเวียนในสกุลเงินบาท เริ่มออกใช้ในประเทศไทยตั้งแต่ พ.ศ. 2445 ธนบัตร 1000 บาทที่ใช้อยู่ในปัจจุบันเป็นธนบัตรไทยแบบที่ 15 แบบที่ 16 และแบบที่ 17ธนบัตรรุ่นปัจจุบันและรายละเอียดแบบ 17 ธนบัตรรุ่นปัจจุบันและรายละเอียด. แบบ 17. ธนบัตรไทยชนิดราคา 1000 บาทแบบ 17- ด้านหน้า: พระสาทิสลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ในฉลองพระองค์เครื่องแบบทหารอากาศ - ด้านหลัง: พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และ พระบรมสาทิสลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - จ่ายแลก: 28 กรกฎาคม 2561แบบ 16 แบบ 16. ธนบัตรไทยชนิดราคา 1,000 บาทแบบ 16 ประกาศออกใช้ ณ วันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2558- ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในฉลองพระองค์ครุยมหาจักรีบรมราชวงศ์ - ด้านหลัง : ​พระบรมรูปพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว, ภาพพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว​​ ทรงม้าพระที่นั่ง ณ ลานพระราชวังดุสิต, ภาพพระที่นั่งอนันตสมาคม, และภาพพระราชกรณียกิจเกี่ยวกับการเลิกทาส - ขนาด : 7.20 x 16.20 เซนติเมตร - วันประกาศออกใช้ : 17 สิงหาคม พ.ศ. 2559 - วันจ่ายแลก : 21 สิงหาคม พ.ศ. 2559แบบ 15 แบบ 15. ธนบัตรไทยชนิดราคา 1000 บาทแบบ 15 รุ่นที่ 1 ประกาศออกใช้ ณ วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542- ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระบรมฉายาสาสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช, ภาพเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ และภาพเกษตรกรรมตามแนวพระราชดำริทฤษฎีใหม่ - พระราชดำรัส : “เศรษฐกิจแบบพอมีพอกิน แบบพอมีพอกินนั้น หมายความว่าอุ้มชูตัวเองได้ ให้มีพอเพียงกับตัวเอง” - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - ขนาด : 7.20 x 16.20 เซนติเมตร - วันประกาศออกใช้ : 1 กันยายน พ.ศ. 2542 - วันจ่ายแลก : 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 ธนบัตรไทยชนิดราคา 1000 บาทแบบ 15 รุ่นที่ 2 แบบปรับปรุง เพิ่มฟอยล์สีเงินด้านหน้าธนบัตร ประกาศออกใช้ ณ วันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548- ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระบรมฉายาสาสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช, ภาพเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ และภาพเกษตรกรรมตามแนวพระราชดำริทฤษฎีใหม่ - พระราชดำรัส : “เศรษฐกิจแบบพอมีพอกิน แบบพอมีพอกินนั้น หมายความว่าอุ้มชูตัวเองได้ ให้มีพอเพียงกับตัวเอง” - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - ขนาด : 7.20 x 16.20 เซนติเมตร - วันประกาศออกใช้ : 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 - วันจ่ายแลก : 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548แบบ 14แบบ 14. - ด้านหน้า : พระฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ขณะเสด็จพระราชดำเนินทอดพระเนตรที่สร้างฝายและอ่างเก็บน้ำ ณ บ้านบากง อ.รือเสาะ จ.นราธิวาส - ขนาด : 8.00 x 16.60 เซนติเมตร - เริ่มออกใช้ : 30 มิถุนายน พ.ศ. 2535 - วันจ่ายแลก : 10 สิงหาคม พ.ศ. 2535แบบ 6 ถึง 13แบบ 5แบบ 5. - ด้านหน้า : พระฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล และพระบรมมหาราชวัง - ด้านหลัง : วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 4 (กรมแผนที่)แบบ 4 (โทมัส)แบบ 4 (โทมัส). - ด้านหน้า : พระฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล และพระปรางค์วัดอรุณราชวราราม - ด้านหลัง : พระที่นั่งอนันตสมาคม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 3แบบ 2แบบ 2. - ด้านหน้า : ภาพลายเฟื่องประกอบรัศมี 12 แฉก - ด้านหลัง : ภาพพระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 6แบบ 1แบบ 1. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - ด้านหลัง : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 5ธนบัตรที่ระลึกแบบที่ระลึก</doc>
