<doc id="381536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381536" title="ธนบัตร 50 บาท">ธนบัตร 50 บาท ธนบัตร 50 บาท เป็นธนบัตรหมุนเวียนในสกุลเงินบาทรายละเอียดแบบ 17 รายละเอียด. แบบ 17. ธนบัตรไทยชนิดราคา 50 บาทแบบ 17- ด้านหน้า: พระสาทิสลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ในฉลองพระองค์เครื่องแบบทหารอากาศ - ด้านหลัง: ​พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว และ พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - จ่ายแลก: 6 เมษายน 2561แบบ 16แบบ 16. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องบรมขัติยราชภูษิตาภรณ์ ทรงฉลองพระองค์ครุย - ด้านหลัง :พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ทรงหลั่งทักษิโณทก, ภาพจิตรกรรมฝาผนัง ทรงพระแสงดาบ นำทหารเข้าตีค่ายพม่า, พระบรมราชานุสาวรีย์ ณ พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์, และพระเจดีย์ชัยมงคล วัดใหญ่ชัยมงคล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ขนาด : 7.20 x 14.40 เซนติเมตร - เริ่มออกใช้ : 18 มกราคม 2555แบบ 15แบบ 15. - ด้านหน้า:​ พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง: พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี, ภาพลูกโลกดาว กล้องโทรทรรศน์, ​และภาพพระปฐมเจดีย์ - ขนาด : 7.20 x 14.40 เซนติเมตร - วันประกาศออกใช้ : 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 - วันจ่ายแลก : 18 สิงหาคม พ.ศ. 2540- ด้านหน้า:​ พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง: พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี, ภาพลูกโลกดาว กล้องโทรทรรศน์, ​และภาพพระปฐมเจดีย์ - ขนาด : 7.20 x 14.40 เซนติเมตร - วันประกาศออกใช้ : 19 มีนาคม พ.ศ. 2547 - วันจ่ายแลก : 1 ตุลาคม พ.ศ. 2547แบบ 14แบบ 13แบบ 13. - ด้านหน้า: พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ ทรงฉลองพระองค์ครุย - ด้านหลัง: พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ อาคารรัฐสภา และพระที่นั่งอนันตสมาคม - จ่ายแลก: 20 กันยายน 2528แบบ 8 ถึง 12แบบ 7แบบ 7. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล และพระปรางค์วัดอรุณราชวราราม - ด้านหลัง : พระที่นั่งอนันตสมาคม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 1 ถึง 6แบบ 1แบบ 1. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล และพระปรางค์วัดอรุณราชวราราม - ด้านหลัง : พระที่นั่งอนันตสมาคม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8ธนบัตรปัจจุบัน ธนบัตรปัจจุบัน. ธนบัตรไทยชนิดราคา 50 บาทแบบ 17- ด้านหน้า: พระสาทิสลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ในฉลองพระองค์เครื่องแบบทหารอากาศ - ด้านหลัง: พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว และพระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - จ่ายแลก: 6 เมษายน 2561</doc>
