<doc id="381631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381631" title="Day & Night (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2553)">Day & Night (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2553) Day & Night เป็นภาพยนตร์สั้นของพิกซาร์ซึ่งกำกับโดย เท็ดดี้ นิวตัน โดยเป็นเรื่องราวของ กลางวัน และ กลางคืน ซึ่งเคยจัดฉายก่อน ทอย สตอรี่ 3 แต่ได้รับการเปิดตัวพร้อมกันกับ ทอย สตอรี่ 3 ในรูปแบบดีวีดีเนื้อเรื่องย่อการผลิต การผลิต. สิ่งที่ปรากฏภายในตัวละครล้วนสร้างสรรค์จากคอมพิวเตอร์แอนิเมชัน โดยใช้เทคนิคการบังที่ช่วยให้ตัวละคร 2 มิติได้แสดงโลก 3 มิติที่ปรากฏขึ้นภายในร่างของพวกเขารางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. Day & Night ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลอคาเดมีแอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ที่งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 83 ภาพยนตร์ชุดนี้ชนะภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยมในรายการอะนิเมะอะวอร์ดครั้งที่ 38 วิฌวลเอ็ฟเฟ็กต์โซไซตี้ยังให้รางวัลแก่ Day & Night สำหรับความสำเร็จที่โดดเด่นในฐานะแอนิเมชันขนาดสั้น</doc>
