<doc id="381648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381648" title="กาฮามาร์กา">กาฮามาร์กา กาฮามาร์กา หรือ กาคามาร์กา () เป็นเมืองในประเทศเปรู ตั้งอยู่ทางเหนือของประเทศ ในแคว้นกาฮามาร์กา อยู่สูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง 2,700 ม. (8,900 ฟุต) มีประชากรราว 217,000 คน อยู่ในภูมิอากาศร้อนชื้นศูนย์สูตร จึงมีอากาศอบอุ่น แห้งและมีแสงแดด มีดินที่อุดมสมบูรณ์ เมืองเป็นที่รู้จักในเรื่องผลิตภัณฑ์เครื่องใช้ประจำวันและชีส เมืองตั้งอยู่ในเขตเหมืองแร่ ผลิตสิ่งทอ เครื่องหนัง มีโบสถ์สร้างในคริสต์ศตวรรษที่ 17 และมหาวิหารสร้างในคริสต์ศตวรรษที่ 18 พิพิธภัณฑ์ และมหาวิทยาลัย อยู่ใกล้บริเวณพุน้ำร้อนซึ่งรู้จักกันในชื่อ สถานที่อาบน้ำของชาวอินคา กษัตริย์อินคาองค์สุดท้ายถูกปีซาร์โรนักรบชาวสเปนสำเร็จโทษที่เมืองนี้เมื่อ ค.ศ. 1533</doc>
