<doc id="381750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381750" title="สโมสรฟุตซอลอยุธยาซิตี">สโมสรฟุตซอลอยุธยาซิตีประวัติสโมสรพ.ศ. 2553 ประวัติสโมสร. พ.ศ. 2553. คณะกรรมการฝ่ายกีฬาฟุตซอลจังหวัดพระนครศริยุธยา ภายใต้การนำของ นายมาโนช หัทยามาตย์ ประธานคณะกรรมการฝ่ายกีฬาฟุตซอล สมาคมกuฬากรุงเก่า ได้ก่อตั้ง เปิดชมรมฟุตซอลอยุธยา ในวันอาทิตย์ที่ 31 กรกฎาคม 2554 เวลา 10.30 น. โดยใช้ สนามฟุตซอลวิทยาลัยเทคนิคพระนครศรีอยุธยา เป็นสนามเย้า ลงทำการแข่งขัน ในลีกภูมิภาค ต่อมาปี พ.ศ. 2556 ได้เข้าเทคโอเวอร์ ทีมห้องเย็นท่าข้าม ทีมในระดับไทยแลนด์ฟุตซอลลีก จากจังหวัดสมุทรสงคราม พร้อมทั้งเปลี่ยนชื่อเป็น อยุธยา ซิตี้ (ท่าข้าม) เพื่อสู้ศึกไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2557 มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมสนับสนุนเด็กเยาวชนและประชาชนใน จ.พระนครศรีอยุธยา ได้มีโอกาสเข้าร่วมการแข่งขันฟุตซอลลีก พร้อมกับเป็นการยกระดับมาตราฐานนักกีฬาฟุตซอลของจังหวัดให้เป็นนักกีฬามืออาชีพและเป็นทีมฟุตซอลที่ได้มาตราฐานอยู่ในระดับแนวหน้าของประเทศ ในฤดูกาล2557 นี้ มีงบประมาณทำทีมขั้นต้น 2 ล้านบาท โดยมาจากโรงงานกลุ่มบริษัทกัลฟ์ ปทุมธานี 1 ล้าน อบจ.พระนครศรีอยุธยา 5 แสน และสมาคมกีฬา จ.พระนครศรีอยุธยา 5 แสน โดยวางเป้าหมายของทีมไว้ที่ตำแหน่งกลางตารางผู้เล่น ปี 2557 ผู้เล่น ปี 2557.โปรแกรมและผลการแข่งขัน 2557 โปรแกรมและผลการแข่งขัน 2557. เลกที่1ตารางคะแนนฤดูกาล 2557</doc>
