<doc id="381732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381732" title="เฟินก้านดำทองแถม">เฟินก้านดำทองแถม เฟินก้านดำทองแถม Suksathan เป็นเฟินก้านดำชนิดใหม่ของโลก ถูกค้นพบใน พ.ศ. 2547 เป็นเฟิร์นก้านดำขนาดเล็กที่แตกต่างจากชนิดอื่น โดยดูจากใบประกอบแบบขนนกชั้นเดียว ใบย่อย 3-6-9 คู่ รูปพัดแผ่กว้าง มีขนนุ่มสีเทาเงินปกคลุมอยู่หนาแน่น และมีกลุ่มของอับสปอร์ต่อใบย่อยจำนวนมากได้ถึง 21 กลุ่ม พบครั้งแรกโดยดร.ปิยเกษตร สุขสถาน นักพฤกษศาสตร์จากสวนพฤกษศาสตร์สิริกิติ์ พบที่สันเขาแหลม เกาะช้าง จังหวัดตราด ชื่อสปีชีส์ตั้งเป็นเกียรติให้แก่ รศ.มล. จารุพันธ์ ทองแถม</doc>
