<doc id="381778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381778" title="ธนษิต จตุรภุช">ธนษิต จตุรภุช ธนษิต จตุรภุช (ชื่อเล่น ต้น) เป็นนักร้องชาวไทย จากรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 ซึ่งจัดโดย ทรูวิชั่นส์ มีรหัสประจำตัวคือ V9 มาจากออดิชั่นสดจากภาคกลาง ได้ตำแหน่ง ชนะเลิศของทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8ประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม 2532 น้ำหนัก 66 กก. ส่วนสูง 175 ซม. ภูมิลำเนา กรุงเทพมหานคร สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย ต้นเคยเป็นนักเรียกแลกเปลี่ยนโครงการ AFS รุ่นที่ 46 ณ เมือง Boise มลรัฐ Idaho ประเทศสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันต้นพึ่งสำเร็จการศึกษาจาก คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ หลักสูตรนานาชาติ (BJM) ต้นมีความสามารถพิเศษคือ เต้น, Adlib และมีแนวเพลงที่ถนัดคือแนว Soul, Jass มีน้องสาว ชื่อ สต๊อป วรินทร จตุรภุช รองชนะเลิศอันดับ 5 (ที่ 6) เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เธอมีเวลาฟังแค่ไหน 2554 - จักรวาล 2555 - Com'on 2555 - โดยไม่มีเธอ 2556 - คนไม่สำคัญ 2556 - ไม่รู้สึก 2557 - ข้อความจากคนแปลกหน้า (ft. กิต เดอะวอยส์) 2557 - แค่เรา 2558 - รู้ยัง 2558 - ไม่บอกก็รู้ว่ารัก (ft. จิ๊บ ปิยธิดา Ost. ขอเป็นเจ้าสาวสักครั้งให้ชื่นใจ) 2558 - ชีวิตจริงไม่ใช่นิยาย (Ost.ขอเป็นเจ้าสาวสักครั้งให้ชื่นใจ) 2558 - ด้วยรักของพ่อ (ft. พัดชา เอนกอายุวัฒน์) 2558 - เธอผู้เดียว (Ost. กลรักเกมมายา) 2560 - เหมือนคนละฟากฟ้า (Ost. เหมือนคนละฟากฟ้า) 2560 - เปล๊า! 2560 - ด้วยชีวิตที่มี (Ost. ยึดฟ้าหาพิกัดรัก) 2560 - คำตอบอยู่ที่หัวใจ (Ost. SOTUS S The Series) 2560 - ปลดปล่อย (Ost. พันธกานต์รัก) 2561ผลงานมิวสิกวิดีโอคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Krungsri AF All Seasons 2011 @ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - 24 ธันวาคม 2554 - True AF8 ร้ายกาจ คอนเสิร์ต คอนเสิร์ตแบบ Live ร้าย @ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - 14 มกราคม 2555 - True AF8 ร้ายกาจ คอนเสิร์ต คอนเสิร์ตแบบ Live ร้าย @ ศูนย์ประชุมเอนกประสงค์ กาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยขอนแก่น - 18 กุมภาพันธ์ 2555 - คอนเสิร์ตน้ำใจไทย @ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ - 2 ธันวาคม 2554 - คอนเสิร์ตการกุศล 84 พรรษา พ่อหลวงดวงใจคนไทยทั้งชาติ @ กรมประชาสัมพันธ์ - 3 ธันวาคม 2554 - คอนเสิร์ด A Tribute Concert by Nueng Jakkawal "WE WILL ALWAYS LOVE YOU" @ โรงภาพยนตร์ สกาล่า สยามสแควร์ 16 มีนาคม 2555 - คอนเสิร์ด AF BIG CONCERT LIVE IN CHONBURI @ ศูนย์การค้าแปซิฟิคพาร์ค ศรีราชา (โรบินสัน ศรีราชา) 1 เมษายน 2555 - คอนเสิร์ด AF Comedy Awards @ Thunder dome 12 พฤษภาคม 2555 - คอนเสิร์ต AF Reunion V Fun มันส์ เฟิร์ม วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2558/2015 - Impact arena เมืองทองธานีผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครเวที Dream Girls นำแสดงโดย ปาน ธนพร ปุ้ยฝ้าย ณัฏฐพัชร น็อต วรฤทธิ์ ลูกหว้า พิจิกา คริส เดกอง ต้น ธนษิต ขวัญแก้ว คงนิสัย - ละครเวที ขอให้เหมือนเดิม สุนทราภรณ์ เดอะ มิวสิคัลรางวัลรางวัล. - 2554- สุดยอดนักล่าฝัน ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 - รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมสุดซี้ด ประจำปี 2011- 2555- รางวัล Virgins Hitz Awards 2012 สาขา Male GreetZ Aloud เสียงเสียดฟ้า สะท้านโลกันต์ ฝ่ายชาย</doc>
