<doc id="381894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381894" title="อนุสรณ์ผู้เสียสละ พตท. 2324">อนุสรณ์ผู้เสียสละ พตท. 2324 http://www.hugchiangkham.com อนุสรณ์ผู้เสียสละ พตท. 2324 ตั้งอยู่ที่ค่ายขุนจอมธรรม (ที่ตั้ง ร.17 พัน 4) อ.เชียงคำ จ.พะเยา อนุสรณ์แด่ พลเรือน ตำรวจ ทหาร(พตท.) ที่เสียชีวิตในการปฏิบัติหน้าที่ปราบปรามผู้ก่อการร้านคอมมิวนิสต์ (ผกค. ระหว่างปีพ.ศ. 2510 – 2525) จารึกนามผู้เสียชีวิต จำนวน 399 นาย อนุสรณ์ผู้เสียสละ พทต. 2324 อนุสรณ์สถาน เป็นเสาห้าเหลี่ยมสีเขียว ด้านหน้าเป็นลานครึ่งวงกลม ด้านหลังเป็นพื้นที่อาคารนิทรรศการ เป็นอาคารชั้นเดียว จัดแสดงภาพถ่ายชุดแต่งกายทหาร อาวุธปืน ระเบิด และเครื่องเวชภัณฑ์ของผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ (ผกค.) พร้อมทั้งแสดงรายชื่อพลเรือน ทหารและตำรวจ จำนวน 399 คน ที่เสียชีวิตจากการต่อสู้กับคอมมิวนิสต์ในปี พ.ศ. 2510 – 2525 ในเขตพื้นที่จังหวัดพะเยาและจังหวัดเชียงราย โดยมีการจำลองสถานที่สนามรบ แสดงให้เห็นการต่อสู้กันอย่างดุเดือด ให้เห็นลักษณะภูมิประเทศในเขตต่างๆ เช่น อำเภอปง และ อำเภอเชียงม่วน มีฐานที่มั่นสำคัญคือ ดอยผาจิและดอยผาช้างน้อย ฐานที่มั่นบนดอยภูลังกาและดอยน้ำสา เป็นต้น สถานที่แห่งนี้ เป็นที่ศึกษาประวัติศาสตร์การสู้รบกับคอมมิวนิสต์ เพื่อรำลึกถึง วีรกรรมของพลเรือน ตำรวจ และทหาร ที่ตั้งอยู่ห่างจากอ.เชียงคำ 3 กิโลเมตร บนทางหลวงหมายเลข 1021 ไปทางอำเภอจุน อนุสรณ์สถาน ตั้งอยู่ทางซ้ายมือหน้าค่ายขุนจอมธรรม เปิดวันจันทร์- เสาร์ เวลา 9.00 น. – 16.00 น. ทำพิธีเปิดโดย พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ฯ ทรงประกอบพิธีเปิดอนุสรณ์ เมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2525 ทุกปีจะมีงานประจำปี เพื่อเป็นการรำลึกถึง คุณงามความดีและวีรกรรมของบรรดาข้าราชการ พลเรือนและประชาชน ผู้ได้เสียสละชีพ เพื่อรักษาอธิปไตย เป็นงานประจำปี จะจัดขึ้นในช่วงฤดูหนาวประมาณปลายเดือนมกราคมถึงกุมภาพันธ์ของทุกๆปีครับ ท่านสามารถรับชมภาพและข้อมูลเพิ่มเติมได้โดยคลิ๊กที่ ลิงค์นี้เลยครับ รับชมภาพและข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ http://www.hugchiangkham.com/%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C-%E0%B8%9E%E0%B8%95%E0%B8%97-2324/</doc>
