<doc id="381900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=381900" title="วิรุฬห์ พื้นแสน">วิรุฬห์ พื้นแสน พลตำรวจเอก วิรุฬห์ พื้นแสน (15 เมษายน พ.ศ. 2480 -) อดีตผู้ช่วยอธิบดีกรมตำรวจ และอดีตสมาชิกวุฒิสภา เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. วิรุฬห์ พื้นแสน เกิดเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2480 ที่บ้านเลขที่ 11 หมู่ 4 บ้านท่าสะพาน ตำบลกุดน้ำใส อำเภอพนมไพร จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นบุตรคนที่ 2 จากทั้งหมด 12 คน ของนายสุทธิ และนางตา พื้นแสน (อาชีพครูประชาบาลในโรงเรียนประจำตำบลกุดน้ำใส) จบการศึกษาจากโรงเรียนร้อยเอ็ดวิทยาลัย และระดับปริญญาตรี ด้านรัฐประศาสนศาสตร์ จากโรงเรียนนายร้อยตำรวจ รุ่นที่ 12 วิรุฬห์ พื้นแสน สมรสกับนางเบญจา พื้นแสน (สกุลเดิม รัชตวัฒน์) มีบุตร 2 คน คือ นาวาอากาศตรี จิรัฐติ์ พื้นแสน และนายณัฐพงศ์ พื้นแสนการทำงาน การทำงาน. วิรุฬห์ พื้นแสน เข้ารับราชการตำรวจจนกระทั่งเกษียณอายุราชการในตำแหน่ง ผู้ช่วยอธิบดีกรมตำรวจ เคยได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดเชียงราย ในระหว่างปี พ.ศ. 2543 - 2549 ต่อจากนั้นจึงได้เข้าร่วมงานการเมืองกับพรรคพลังประชาชน และได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบสัดส่วน ในปี พ.ศ. 2550 ต่อมาได้รับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ พ.ศ. 2554 และได้รับแต่งตั้งเป็นประธานคณะกรรมาธิการกฎหมาย การยุติธรรมและสิทธิมนุษยชน สภาผู้แทนราษฎรเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
