<doc id="382058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382058" title="เทศบาลตำบลสระยายโสม">เทศบาลตำบลสระยายโสม เทศบาลตำบลสระยายโสม เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี มีพื้นที่ 1.96 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วยพื้นที่บางส่วน ของ 3 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 1,3 และ 4 ของตำบลสระยายโสมซึ่งตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภออู่ทอง สภาพพื้นที่มีลักษณะเป็นรูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส ลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไป มีลักษณะเป็นที่ราบลุ่ม สภาพพื้นที่เหมาะแก่การเพาะปลูกโดยเฉพาะข้าวและอ้อยประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลสระยายโสม เดิมจัดตั้งเป็นการบริหารราชการรูปแบบสุขาภิบาลตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2499 ต่อมาได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542ภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลสระยายโสม อ.อู่ทอง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลสระยายโสม อ.อู่ทอง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลสระยายโสม อ.อู่ทอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลสระยายโสม อ.อู่ทองการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลสระยายโสมมีการปกครองประกอบด้วย 5 ชุมชน ดังนี้1. ชุมชนตลาดเทศบาล 2. ชุมชนสร้างสรรค์พัฒนา 3. ชุมชนร่วมใจพัฒนา 4. ชุมชนไทยทรงดำฝั่งตะวันออก 5. ชุมชนไทยทรงดำฝั่งตะวันตก</doc>
