<doc id="382033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382033" title="นิพนธ์ วิสิษฐยุทธศาสตร์">นิพนธ์ วิสิษฐยุทธศาสตร์ นิพนธ์ วิสิษฐยุทธศาสตร์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์ อดีตรองประธานวุฒิสภา คนที่ 1 และอดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดอ่างทองประวัติ ประวัติ. นิพนธ์ วิสิษฐยุทธศาสตร์ เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2482 เป็นชาวจังหวัดอ่างทอง จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนอำนวยศิลป์ ธนบุรี สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และระดับปริญญาโท สาขาการจัดการภาครัฐและเอกชน จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า)การทำงาน การทำงาน. นิพนธ์ วิสิษฐยุทธศาสตร์ เคยเป็นเลขาธิการพรรคประชาธรรม (พ.ศ. 2517) ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2529 ถึง พ.ศ. 2535 เป็นสมาชิกวุฒิสภา ในระหว่างปี พ.ศ. 2539 ถึง พ.ศ. 2543 และเป็นสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดอ่างทอง (ชุดที่มาจากการเลือกตั้งชุดแรก) ในระหว่างปี พ.ศ. 2543 ถึง พ.ศ. 2549 และยังได้รับตำแหน่งรองประธานวุฒิสภา คนที่ 1 ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้ง และเป็น ส.ส.สัดส่วน สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครในระบบบัญชีรายชื่อ และได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส. อีกด้วยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
