<doc id="382013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382013" title="พิพิธภัณฑ์กองทัพอากาศสวีเดน">พิพิธภัณฑ์กองทัพอากาศสวีเดน พิพิธภัณฑ์กองทัพอากาศสวีเดน (; ) ตั้งอยู่ที่เขตมัลเม่น ด้านนอกของเมืองลินเชอพิงก์ ประเทศสวีเดน โดยเขตมัลเม่น เป็นที่บารอนคาร์ล เซเดอสตอร์ม เรียกชื่อว่า "ฟลายเออร์บารอน" ซึ่งก่อตั้งโรงเรียนการบินของเขาในปี ค.ศ. 1912 พร้อมด้วยพิพิธภัณฑ์กองทัพบกสวีเดน (Armémuseum) ในกรุงสตอกโฮล์ม และ Marinmuseum ที่คาร์ลสโกรมา ซึ่งเป็นของหน่วยงานรัฐ Statens försvarshistoriska museer ("พิพิธภัณฑ์สวีเดนแห่งกองกำลังกลาโหม") เครื่องบินทุกลำบนแท่นแสดงของประวัติศาสตร์การบินทหารสวีเดนอยู่ในการแสดง วัตถุประสงค์การจัดแสดงนิทรรศการที่น่าสนใจจากวันที่บุกเบิกของสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ประกอบด้วย ผู้ฝึกสอน อัลบาทรอส 120 ตลอดจนเครื่องบินรบ เนเยพอร์ท และ เบรเกรท ซ้าบที่สร้างขึ้น เครื่องบินทิ้งระเบิดเครื่องยนต์คู่ ยังเกอร์ส ยู 86 และเครื่องบินที่ผลิตโดยอังกฤษ, อเมริกา, อิตาลี และสวีเดน ที่แสดงความหลากหลายของอากาศยาน ซึ่งทางกองทัพอากาศสวีเดนได้ใช้ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เครื่องบินที่จัดทั้งหมดล้วนมีความสำคัญ จากช่วงหลังสงคราม เครื่องบินต่างได้รับการจัดแสดง จากซ้าบ ยี 29 "Flying Barrel" เครื่องบินรบที่ทนทานแห่งยุค 1950 ถึง ยาส 39 ซึ่งเป็นเครื่องบินรบหลายบทบาทร่วมสมัยยุคที่ 4 ไม่นานมานี้ ได้มีนิทรรศการใหม่เพิ่มเติม ตามรอบซากเครื่องบิน Tp 79 (กองทัพอากาศสวีเดนขนานนามว่า C-47) เครื่องบิน ELINT ที่ถูกยิงโดย MiG-15 ของโซเวียตใน ค.ศ. 1952 พิพิธภัณฑ์ยังจัดจำลองยาส 39 นอกจากนี้ ค.ศ. 2010 พิพิธภัณฑ์มีการสร้างและขยายตัวเป็นอย่างมาก</doc>
