<doc id="382282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382282" title="องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย (จังหวัดนครศรีธรรมราช) องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย ตำบลนาทราย ตั้งอยู๋ในท้องที่อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราชไปทางทิศตะวันตกประมาณ 12 กิโลเมตร มีการคมนาคมสะดวกสามารถติดต่อกับภายนอกและภายในพื้นที่ได้สะดวก โดยใช้ทางหลวงหมายเลข 4013 ถนนนครศรี-ปากพูน-ท่าศาลา และ ถนน กระโรม ผ่านตอนกลางของตำบล ตำบลนาทรายมีพื้นที่ประมาณ 35.42 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 22,138 ไร่ประวัติ ประวัติ. ในสมัยเมื่อสร้างวัดมหาธาตุ บริเวณที่ตั้งของตำบลเดิมเป็นหาดทรายชายทะเล เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองจึงได้มีการแบ่งเขตการปกครองตั้งเป็นหมู่บ้านและตำบลขึ้น และตั้งชื่อบริเวณนี้ว่า "ตำบลนาทราย" ตำบลนาทรายแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ 1 บ้านปลายท่า หมู่ 2 บ้านห้วยน้ำเย็น หมู่ 3 บ้านหน้าโพธิ์ หมู่ 4 บ้านโพธิ์หิน หมู่ 5 บ้านยางเตี้ย หมู่ 6 บ้านนาทรายสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ตำบลนาทราย โดยทั่วไปเป็นพื้นที่ราบถึงราบลุ่มน้ำท่วมถึงและมีสันทรายชายหาดโบราณตามแนนถนนเส้น 4313 ใช้ประโยชน์ในการทำนาและทำสวนผลไม้ พร้อมทั้งมีการเลี้ยงสัตว์ต่าง ๆ เช่น โคพื้นเมือง สุกร เป็ด และไก่พื้นเมือง ประชากรมีสิทธิถือครองในที่ดินทำกินโดยส่วนใหญ่ การขนส่งผลผลิตออกไปจำหน่ายยังตลาดใช้เส้นทางคมนาคมทางบกเป็นสำคัญอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ หมู่ที่ 1,8 เทศบาลตำบลท่างิ้ว อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ หมู่ที่ 2,3,4,5 องค์การบริหารส่วนตำบลนาเคียน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ หมู่ที่ 1,5 เทศบาลเมืองปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ หมู่ที่ 4,6 เทศบาลตำบลท่างิ้ว อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย มีทั้งหมด 6 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านปลายท่า - หมู่ที่ 2 บ้านห้วยน้ำเย็น - หมู่ที่ 3 บ้านหน้าโพธิ์ - หมู่ที่ 4 บ้านโพธิ์หิน - หมู่ที่ 5 บ้านยางเตี้ย - หมู่ที่ 6 บ้านนาทรายสถานอนามัยสถานอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านปลายท่าสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนโรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช- โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดหญ้า - โรงเรียนวัดดอนยางวัด วัด. จำนวนวัดในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนาทรายมีทั้งหมด 3 วัด คือ- วัดหญ้า - วัดน้ำสรง - วัดดอนยางมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดกลางนครศรีธรรมราช</doc>
