<doc id="382207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382207" title="มาสค์ไรเดอร์เอเทอร์นัล">มาสค์ไรเดอร์เอเทอร์นัล มาสค์ไรเดอร์เอเทอร์นัล () เป็นตัวละครจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล เป็นไรเดอร์เพียงคนเดียวในเรื่องที่มีผู้ที่ใช้ร่างไรเดอร์นี้มากกว่า 1 คนผู้แปลงร่างไดโด คัตสึมิ ผู้แปลงร่าง. ไดโด คัตสึมิ. ผู้นำกลุ่มทหารรับจ้าง NEVER อดีตโครงการของกองทุน X ที่ถูกระงับไป เคยเสียชีวิตมาก่อนด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์ แต่เพราะแม่ของเขา ไดโด มาเรีย นำเขาเข้าร่วมโครงการนี้จึงได้คืนชีพขึ้นมา เช่นเดียวกับสมาชิก NEVER คนอื่นๆ คัตสึมิต้องคอยฉีดสารเพื่อคงสภาพร่างกายไว้ตลอดเวลา แต่ก็ทำให้ร่างกายของเขาทนทานและเกือบเป็นอมตะ เขาเป็นผู้ที่เข้ากับเอเทอร์นัลเมมโมรี่ได้ดีที่สุด จนสามารถทำให้ไรเดอร์เอเทอร์นัล ปรากฏร่างสมบูรณ์ หรือร่างบลูแฟลร์ได้ ไดโด คัตสึมิ ได้รวบรวมสมาชิกกลุ่ม NEVER หลังจากที่ถูกกองทุน X ระงับโครงการ กลุ่ม NEVER ได้รับการว่าจ้างให้ไปกำจัดผู้ก่อการร้ายในแถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และได้พบกับเหล่าผู้ใช้พลังพิเศษ ซึ่งก็เป็นผลงานการทดลองวิจัยของกองทุน X เช่นกัน ที่นั่นเขาได้พบกับ คาซุ จุน ผู้แปลงร่างเป็นไรเดอร์เอเทอร์นัล เรดแฟลร์ แต่เพราะว่าจุนแปลงร่างได้ไม่สมบูรณ์ เขาจึงกลับไปใช้ยูโทเปียเมมโมรี่ของตน จากนั้นคัตสึมิก็ได้ขโมยลอสต์ไดร์เวอร์และเอเทอร์นัลเมมโมรี่มาและแปลงร่างเข้าสู่ร่างบลูแฟลร์ หลังจากล้มจุน และอายส์โดแพนท์ลงได้ เค้าตั้งเป้าหมายมาที่การเปลี่ยนประชาชนในเมืองฟูโตะซึ่งเป็นเมืองต้นกำเนิดไกอาเมมโมรี่ ให้กลายเป็นแบบพวกเขาให้หมดด้วยพลังของ T2 เมมโมรี่ทั้ง 26 ชิ้น ในภารกิจแรกที่เขาลักลอบขึ้นเฮลิคอปเตอร์ของกองทุน X เขาได้เลือกหยิบ T2 เอเทอร์นัลเมมโมรี่ออกมา และแปลงร่างเป็นไรเดอร์เอเทอร์นัลบลูแฟลร์ เพื่อต่อกรกับเหล่ามาสค์ไรเดอร์แห่งเมืองฟูโตะคาซุ จุน คาซุ จุน. คาซุ จุน ได้เดินทางมายังสถานที่ทดลองเหล่าผู้ใช้พลังพิเศษ พร้อมกับทั้งนำ ลอสต์ไดร์เวอร์และเอเทอร์นัลเมมโมรี่มาทำการทดสอบด้วย แต่เนื่องจากเขาไม่เข้ากับเอเทอร์นัลเมมโมรี่ ทำให้ร่างแปลงของเขาไม่สมบูรณ์ เรียกว่า ไรเดอร์เอเทอร์นัลเรดแฟลร์ร่างของไรเดอร์เอเทอร์นัลไรเดอร์เอเทอร์นัล บลูแฟลร์ ร่างของไรเดอร์เอเทอร์นัล. ไรเดอร์เอเทอร์นัล บลูแฟลร์. ไรเดอร์เอเทอร์นัล บลูแฟลร์ เป็นร่างสมบูรณ์ของเอเทอร์นัลที่เกิดจากการแปลงร่างโดย ไดโด คัตสึมิ ซึ่งจะปรากฏแม็กซิมั่มสล็อตทั้ง 26 และผ้าคลุม เอเทอร์นัลโรป ออกมา มีเอเทอร์นัลเบลดเป็นอาวุธ ท่าแม็กซิมั่มไดรฟ์ เอเทอร์นัลเรคเควี่ยม ของเขา ให้ผล 2 รูปแบบ โดยขึ้นกับเมมโมรี่ที่ใช้คือ- เอเทอร์นัลเมมโมรี่ : ระงับการใช้งานไกอาเมมโมรี่ที่อยู่ตรงหน้าได้ - T2 เอเทอร์นัลเมมโมรี่ : ระงับการใช้งานไกอาเมมโมรี่รุ่นก่อนหน้าทั้งหมด ถ้านำ T2 ไกอาเมมโมรี่ที่เหลืออีก 25 ชิ้น ใส่เข้าไปในแม็กซิมั่มสล็อตทั้งหมด ไรเดอร์เอเทอร์นัล บลูแฟลร์ จะเข้าสู่โหมด สเตรนท์เทรนนิ่ง อาร์มาเมนท์ โหมดนี้สามารถรวบรวมพลังงานจาก X บริคเกอร์ มา และใช้แม็กซิมั่มไดรฟ์ เนเวอร์เอนดิ้งเฮลล์ ได้ไรเดอร์เอเทอร์นัล เรดแฟลร์ ไรเดอร์เอเทอร์นัล เรดแฟลร์. ไรเดอร์เอเทอร์นัล เรดแฟลร์ เป็นร่างที่ไม่สมบูรณ์ของเอเทอร์นัลที่เกิดจากการแปลงร่างโดย คาซุ จุน คือ ไม่ปรากฏแม็กซิมั่มสล็อตทั้ง 26 และไม่มีผ้าคลุม มีพลังด้อยกว่าร่างบลูแฟลร์ และคงสภาพการแปลงร่างไว้ได้ไม่สมบูรณ์อุปกรณ์และพาหนะของไรเดอร์เอเทอร์นัลลอสท์ไดรเวอร์ อุปกรณ์และพาหนะของไรเดอร์เอเทอร์นัล. ลอสท์ไดรเวอร์. ลอสท์ไดรเวอร์ () เป็นเข็มขัดที่ใช้ในการแปลงร่างเป็นไรเดอร์เอเทอร์นัล เป็นของที่ คาซุ จุน นำมาเพื่อทดสอบพร้อมกับเอเทอร์นัลเมมโมรี่ แต่เนื่องจากไม่เข้ากับเขาทำให้เขาเก็บมันไว้ จากนั้นจึงถูกไดโด คัตสึมิ ขโมยไปพร้อมกับเอเทอร์นัลเมมโมรี่เอเทอร์นัลเมมโมรี่ เอเทอร์นัลเมมโมรี่. เอเทอร์นัลเมมโมรี่ที่ใช้แปลงร่างเป็นไรเดอร์เอเทอร์นัลมี 2 รูปแบบ คือ- เอเทอร์นัลเมมโมรี่ () เอเทอร์นัลเมมโมรี่ซีรีส์เดียวกับไกอาเมมโมรี่ของดับเบิล เป็นต้นแบบของ T2 เอเทอร์นัลเมมโมรี่ เนื่องจากยังไม่สมบูรณ์ ทำให้การแม็กซิมั่มไดรฟ์ส่งผลระงับพลังของไกอาเมมโมรี่ได้ครั้งล่ะ 1 เมมโมรี่และมีผลแค่ชั่วคราวเท่านั้น นอกจากนี้ เอเทอร์นัลเมมโมรี่รุ่นนี้เมื่อใช้แม็กซิมั่มไดรฟ์ได้เพียง 2 ครั้ง ตัวเมมโมรี่ก็เสียหายจนไม่สามารถใช้การได้อีก - T2 เอเทอร์นัลเมมโมรี่ () เมมโมรี่รุ่นใหม่ที่พัฒนาโดยกองทุน X โดยปรับปรุงจากเอเทอร์นัลเมมโมรี่ชิ้นแรกที่พังไปแล้ว เมื่อแม็กซิมั่มไดรฟ์สามารถระงับพลังของไกอาเมมโมรี่รุ่นก่อนหน้าได้ทั้งหมดในครั้งเดียว ถูกทำลายไปพร้อมกับความตายของไรเดอร์เอเทอร์นัล</doc>
