<doc id="382278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382278" title="องค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร">องค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร องค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ประมาณ 10 กิโลเมตร เป็นพื้นที่รองรับการขยายตัวของเมืองนครศรีธรรมราชทางด้านทิศตะวันออก มีพื้นที่ในเขตปกครองประมาณ 56.32 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 35,200 ไร่ ความหนาแน่นของประชากรโดยเฉลี่ย 166.13 คน ต่อ ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตำบลปากนคร เมื่อสมัยก่อนการเดินทางเข้าสู่ตัวตัวเมือง ซึ่งชาวบ้านทั่วไปเรียกว่า "นคร" ต้องใช้เรือเข้าทางปากคลองสู่ตัวเมือง ชาวบ้านจึงเรียกท่าเรือหรือปากคลองว่า "ปากนคร" ซึ่งหมายถึงปากทางเข้าสู่เมือง ตำบลปากนครมีจำนวนหมู่บ้านทั้งหมด 6 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ที่ 1 บ้านปากน้ำ หมู่ที่ 2 บ้านปากนครบน หมู่ที่ 3 บ้านนางพระยา หมู่ที่ 4 บ้านตากแดด หมู่ที่ 5 บ้านคันธง หมู่ที่ 6 บ้านคลองขุดสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. เป็นที่ราบลุ่มน้ำท่วมถึง โดยมีแม่น้ำปากนครไหลผ่านทางทิศใต้ ทางทิศตะวันออกเป็นพื้นที่ที่ได้รับอิทธิพลของน้ำขึ้น-น้ำลงทำให้กลายเป็นที่ราบที่มีป่าชายเลนอย่างหนาแน่น อาชีพหลักของตำบลปากนครได้แก่ การประมง ทำนา เลี้ยงสัตว์ ส่วนอาชีพเสริม ได้แก่ ก่อสร้าง รับจ้างทั่วไปอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. องค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลปากนคร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร มีทั้งหมด 6 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านปากน้ำปากนคร - หมู่ที่ 2 บ้านปากนครบน - หมู่ที่ 3 บ้านนางพระยา - หมู่ที่ 4 บ้านตากแดด - หมู่ที่ 5 บ้านคันธง - หมู่ที่ 6 บ้านคลองขุด - หมายเหตุ : หมู่ที่ 1 บ้านปากน้ำปากนคร ทั้งหมู่บ้าน และหมู่ที่ 6 บางส่วน อยู่ในเขตปกครองของเทศบาลตำบลปากนครสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านโคกข่อย - สถานีอนามัยวัดมุขธาราสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ - โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดท่านคร - โรงเรียนวัดหัวนอน - โรงเรียนบ้านคันธง - โรงเรียนวัดนางพระยา - โรงเรียนวัดมุขธารา - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กตำบลปากนครวัด วัด. จำนวนวัดในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร มีทั้งหมด 5 วัด คือ- วัดนางพระยา - วัดปากนครบน - วัดโบสถ์ - วัดโคกข่อย - วัดท่านคร - วัดหัวนอนมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดนูรุดดีน (บ้านคันธงใต้) - มัสยิดนูรุลเอียะสาน (บ้านคันธงเหนือ)</doc>
