<doc id="382363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382363" title="อนุสรณ์ ปั้นทอง">อนุสรณ์ ปั้นทอง นายอนุสรณ์ ปั้นทอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 14 และประธานคณะกรรมาธิการคุ้มครองผู้บริโภค สภาผู้แทนราษฎรประวัติ ประวัติ. นายอนุสรณ์ ปั้นทอง เกิดเมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2506 เป็นบุตรของ นายสงวน ปั้นทอง และนางอำนวย สุนทราสา (อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนวัดลาดปลาเค้า) สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี สถาบันราชภัฏพระนคร สาขาการพัฒนาชุมชน และปริญญาโท มหาวิทยาลัยศรีปทุม รัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิต คณะบัณฑิตวิทยาลัย สาขาวิชานโยบายสาธารณะและการบริหารงานบุคคล ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับนางธัญนันท์ มีบุตร 1 คนการทำงานการทำงาน. - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร 4 สมัย (พ.ศ. 2544 2548 2550 และ 2554) - ประธานคณะกรรมการพิจารณางบประมาณในเขตบางเขน,จตุจักร,ลาดพร้าวและดอนเมือง พ.ศ. 2539-2540 - สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตบางเขน พ.ศ. 2537-2540เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ประถมาภรณ์ช้างเผือก - มหาวชิรมงกุฎ - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
