<doc id="382492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382492" title="พศ อดิเรกสาร">พศ อดิเรกสาร พศ อดิเรกสาร (ชื่อเดิม ยงยศ) ที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี (รองนายกรัฐมนตรี นายปลอดประสพ สุรัสวดีและนายกิตติรัตน์ ณ ระนอง) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย และเป็นรองประธานมูลนิธิ 111 ไทยรักไทยเข้าสู่วงการการเมือง เข้าสู่วงการการเมือง. ได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสองสมัยในปี พ.ศ. 2544 และ 2548 ทำหน้าที่เป็นรองประธานคณะกรรมาธิการการคุ้มครองผู้บริโภค และที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ปองพล อดิเรกสาร) เป็นรองประธานกรรมการมูลนิธิ บ้านเลขที่ 111 เมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2553 นายพศ อดิเรกสารได้เข้าร่วมชุมุนมกับแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติเพื่อเรียกร้องให้รัฐบาลยุบสภาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - 24 เม.ย. 2548 - 30 พ.ค. 2550 กรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย - 6 ก.พ. 2548 - 6 ก.พ. 2549 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสระบุรี เขต 2 - ปี 2556 ที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี (รองนายกรัฐมนตรี นายปลอดประสพ สุรัสวดีและนายกิตติรัตน์ ณ ระนอง)</doc>
