<doc id="382474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382474" title="เตเนรีเฟ">เตเนรีเฟ เตเนรีเฟ () เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดและมีประชากรมากที่สุด ใน 7 เกาะของหมู่เกาะคะแนรี ของสเปน มีเนื้อที่ 2,034.38 กม² (785.47 ตร.ไมล์) และมีประชากร 906,854 คน คิดเป็นร้อยละ 43 ของประชากรในหมู่เกาะคะแนรี และยังเป็นเกาะที่มีประชากรมากที่สุดของประเทศสเปน มีนักท่องเที่ยวเดินทางมายังเกาะนี้ราว 5 ล้านคนต่อปี มากกว่าเกาะใดในหมู่เกาะคะแนรี มีการจัดเทศกาลซานตากรุซเดเตเนรีเฟ มีสนามบิน 2 แห่ง เป็นศูนย์กลางการท่องเที่ยวและเศรษฐกิจของหมู่เกาะ เมืองหลวงของเกาะชื่อ ซานตากรุซเดเตเนรีเฟ มีมหาวิทยาลัยลาลากูนา ที่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1792 และเป็นมหาวิทยาลัยที่เก่าแก่ที่สุดในหมู่เกาะคะแนรี เมืองซานกริสโตบัลเดลาลากูนาได้รับขึ้นชื่อเป็นมรดกโลกเป็นแห่งที่ 2 ของเกาะ และเป็นแห่งที่ 3 ของหมู่เกาะคะแนรี เมืองลาลากูนาเป็นเมืองหลวงของหมู่เกาะคะแนรีจนกระทั่งซานตากรุซเป็นเมืองหลวงใน ค.ศ. 1833 เตเรนีเฟยังมีจุดสูงสุดของสเปน เป็นมรดกโลกที่เป็นภูเขาไฟที่ใหญ่ที่สุดอันดับ 3 ของโลก ที่ชื่อ เอลเตย์เด</doc>
