<doc id="382468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382468" title="สถานีรถไฟชินจูกุ">สถานีรถไฟชินจูกุ สถานีรถไฟชินจูกุ () เป็นสถานีรถไฟ ตั้งอยู่ที่ชินจูกุและชิบูยะ ซึ่งเป็นเขตการปกครองพิเศษในกรุงโตเกียว สถานีรถไฟชินจูกุเป็นศูนย์กลางการเชื่อมต่อสำหรับการจราจรทางรถไฟ ระหว่างใจกลางเมืองโตเกียวกับชานเมืองตะวันตก สถานีชินจูกุมีผู้ใช้เฉลี่ย 3.64 ล้านคนต่อวันในปี ค.ศ. 2007 ทำให้สถานีแห่งนี้ได้รับการบันทึกเป็นสถานีรถไฟที่มีจำนวนผู้โดยสารมากที่สุดในโลกเส้นทาง เส้นทาง. สถานีชินจูกุจะเชื่อมต่อกับระบบเส้นทางรถไฟต่อไปนี้- JR ตะวันออก- สายยะมะโนะเตะ - สายหลักชูโอ - สายชูโอ - สายชูโอ-โซบุ - สายโชนัง-ชินจูกุ - สายไซเกียว - รถไฟฟ้าโอะดะกีว- สายโอะดะวะระ - รถไฟฟ้าเคโอ- สายเคโอ - สายใหม่ - โตเกียวเมโทร- มะรุโนะอุชิ - รถไฟใต้ดินโทเอ- สายชินจุกุ - สายโอเอะโดะ</doc>
