<doc id="382555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382555" title="การผิดสัดส่วนระหว่างศีรษะทารกกับเชิงกรานมารดา">การผิดสัดส่วนระหว่างศีรษะทารกกับเชิงกรานมารดา การผิดสัดส่วนระหว่างศีรษะทารกกับเชิงกรานมารดา หรือ ซีพีดี () คือภาวะซึ่งเชิงกรานของมารดามีขนาดเล็กเกินกว่าหรือไม่สามารถขยายตัวได้กว้างพอที่ศีรษะของทารกผ่านช่องทางคลอดได้ อาจเกิดจากเชิงกรานของมารดามีขนาดเล็ก มีทรงไม่เหมาะสมกับการผ่านของทารก (nongynecoid) ทารกมีขนาดใหญ่ หรือหลายปัจจัยร่วมกัน นอกจากนี้โรคบางอย่างยังอาจทำให้กระดูกมีรูปร่างผิดปกติไป เช่น ริคเกตส์ (โรคกระดูกอ่อนในเด็ก) กระดูกเชิงกรานเคยหักมาก่อน เช่นนี้ก็อาจทำให้เกิด CPD ได้ มีการเสนอว่าการวัด transverse diagonal สามารถใช้เป็นตัวบ่งชี้ว่าอาจเกิด CPD ได้</doc>
