<doc id="382601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382601" title="ภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์">ภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์ ภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์คือภาวะและอาการต่างๆ ที่พบร่วมกับการตั้งครรภ์ และมีผลเสียอาจเป็นทางร่างกายหรือจิตใจต่อมารดาหรือทารก มีตั้งภาวะที่พบเป็นปกติไม่มีอันตรายไปจนถึงภาวะที่อาจเป็นอันตรายถึงชีวิต ภาวะที่พบเป็นปกตินั้นเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นเป็นธรรมดา ไม่มีอันตรายต่อมารดาและทารก ส่วนภาวะอันตรายอาจทำให้มารดาหรือทารกเสียชีวิตได้หากไม่ได้รับการรักษา หรือบางภาวะไม่มีทางรักษาเลย ก็มีปัญหาทั่วไปของมารดาปวดหลังกลุ่มอาการคาร์ปัลทันเนลท้องผูกท้องปั้นขาดน้ำบวมน้ำกรดไหลย้อนริดสีดวงทวารอาการอยากกินอาหารไม่ปกติปวดท้องน้อยปัสสาวะบ่อยเส้นเลือดขอดหน้าท้องแยกปัญหารุนแรงของมารดาPelvic girdle painความดันโลหิตสูงร้ายแรงลิ่มเลือดในหลอดเลือดำส่วนลึกปัญหารุนแรงของทารกการตั้งครรภ์นอกมดลูกรกลอกตัวก่อนกำหนดปัญหารุนแรงของทารก. รกลอกตัวก่อนกำหนด. - สาเหตุ: มีหลายสาเหตุ ปัจจัยเสี่ยงเช่น มารดามีความดันเลือดสูง ประสบอุบัติเหตุ และยาบางชนิด - การรักษา: ยุติการตั้งครรภ์ทันทีโดยการทำคลอดหากทารกในครรภ์มีอายุครรภ์ 36 สัปดาห์หรือมากกว่า หรืออายุครรภ์ไม่ถึงแต่มีอันตรายต่อมารดา ในรายที่เป็นไม่มากแต่ทารกยังอายุครรภ์ไม่ถึงกำหนดคลอดอาจให้นอนรักษาในโรงพยาบาลโดยยังไม่ทำคลอดครรภ์แฝด</doc>
