<doc id="382687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382687" title="หาดเปลือยกาย">หาดเปลือยกาย หาดเปลือยกาย () เป็นหาดที่ผู้ใช้สามารถที่จะเปลือยกายได้อย่างเสรีอย่างถูกกฎหมาย โดยทั่วไปแล้วมีจุดประสงค์เพื่อการเปลือยกายอาบแดด ผู้ใช้หาดสามารถใช้โดยไม่ต้องเสียค่าเข้าหรือเสียค่าสมาชิกใด และไม่จำเป็นต้องจองล่วงหน้า อย่างไรก็ตามหาดเปลือยกายอาจถูกกฎหมาย หรือไม่เป็นทางการ (เกิดขึ้นจากผู้อยู่อาศัยและมีการควบคุมทางกฎหมาย) หรืออาจไม่ถูกต้องตามกฎหมาย หาดเปลือยกายจะอยู่ค่อนข้างไกลจากเมืองและสามารถเข้าถึงได้ยากกว่าหาดทั่วไปและมีสิ่งอำนวยความสะดวกที่ค่อนข้างพื้นฐานมาก หาดเปลือยกายได้รับความนิยมครั้งแรกในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1950 แถบชายหาดของประเทศฝรั่งเศส จากนั้นก็ได้รับความนิยมในส่วนอื่นของโลก ถึงแม้ว่าจะยังมีไม่มากนัก ในสหรัฐอเมริกา หาดเปลือยกายแห่งแรกเกิดขึ้นที่หาดแซนเกรโกริโอ แคลิฟอร์เนียเหนือ ในปี ค.ศ. 1967</doc>
