<doc id="382750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382750" title="รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์โอส">รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์โอส ดูบทความหลักที่ มาสค์ไรเดอร์โอสตัวละครตัวละครหลักองค์กรโคงามิ ตัวละคร. องค์กรโคงามิ. 7 อังค์ 3 ของตน 1 อูวาที่มี 9 เหรียญอยู่แล้วรับคอร์ลพลังของคอร์ลไปอีก 25 จนกลายเป็นแท่นวิหารที่เปลี่ยนทุกสิ่งเป็นเซลเมดัลในรัศมี ส่วนตนก็สู้กับโอสกับอังค์จนตนบาดเจ็บ แต่แท่นนั่นรักษามากิ เอย์จิก็คิดจะเปลี่ยนร่างเป็นกรีดอย่างสมบูรณ์ แต่อังค์ห้ามกับยกคอร์ล 3 เหรียญสุดท้ายให้เอย์จิเป็นโอสทาจาดอร์สู้กับมากิ จนมากิสู้ไม่ไหวกับถูกไล่ต้อนจนตนบาดเจ็บกับแกนกลางของแท่นระเบิดกลายเป็นหหลุมดำ มากิที่ใกล้ตายถูกดูดไปในหลุมดำจนเสียชีวิตตัวละครอื่นๆ</doc>
