<doc id="382718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382718" title="มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ">มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ () เป็นชื่อของภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวโทคุซัทสึ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2011 เป็นลำดับที่ 22 ผลิตโดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยออกอากาศต่อจากตอนสุดท้ายของ มาสค์ไรเดอร์โอซ์ ในวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 2011 จนถึง วันที่  26 สิงหาคม ค.ศ. 2012 ทางทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ มีจำนวนตอนทั้งหมด 48 ตอน และ ตอนพิเศษอีก 9 ตอน โดยตอนพิเศษในโรงภาพยนตร์มีทั้งหมด 5 ตอน ได้แก่ มาสค์ไรเดอร์โอซ์ WONDERFUL โชกุน และ คอร์เมดัลทั้ง 21 (劇場版 仮面ライダーオーズ　WONDERFUL　将軍と２１のコアメダル), มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โฟร์เซ & โอซ์ MOVIE ไทเซน MEGA MAX, คาเมนไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน, มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ มุ่งสู่ห้วงอวกาศของทุกคน! (仮面ライダーフォーゼ THE MOVIE みんなで宇宙キターッ!) และ มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ วิเซิร์ด & โฟร์เซ MOVIE ไทเซน อัลทิเมทัม ตอนพิเศษทางโทรทัศน์โดยร่วมมือกับเครยอนชินจัง อีก 4 ตอน ในเดือน เมษายน ค.ศ. 2012 ในประเทศไทย ได้มีการออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี และดีวีดีนั้น เป็นของบริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัดจุดประสงค์ จุดประสงค์. มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ ได้ถูกสร้างขึ้นมาโดยเป็นการฉลองการครบรอบ 40 ปี การออกอากาศของซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ทางโทรทัศน์ และ ครบรอบ 50 ปี การเดินทางสู่อวกาศเป็นครั้งแรกของยูริ กาการิน ซึ่งนำมาเป็นคอนเซ็ปต์หลักของมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ นอกจากนี้ ยังเป็นการนำเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับชีวิตในวัยเรียนของวัยรุ่น (ในช่วงอายุ 16 - 18 ปี) มาเป็นเนื้อเรื่องในการดำเนินหลัก ซึ่งเป็นเนื้อหาที่ต่างจากมาสค์ไรเดอร์เรื่องที่ผ่านมาที่เน้นไปทางตัวละครในช่วงอายุ 20 - 35ปีเนื้อเรื่องตัวละครสเตรทส์ของโฟร์เซสเตรทส์ของโฟร์เซ. - เบส สเตรทส์ - อิเล็คทริค สเตรทส์ - ไฟเออร์ สเตรทส์ - ร็อกเก็ต สเตรทส์ - แม็กเน็ต สเตรทส์ - ร็อกเก็ตดริล สเตรทส์ - คอสมิค สเตรทส์ - เมทีเออร์ ฟิวชัน สเตรทส์ - เมทีเออร์ นาเดชิโกะ ฟิวชัน สเตรทส์นาเดชิโกะร่างต่างๆของเมทีเออร์ร่างต่างๆของเมทีเออร์. - ไรเดอร์ เมทีเออร์ - เมทีเออร์ สตอร์มอุปกรณ์และพาหนะของ โฟร์เซอุปกรณ์และพาหนะของ โฟร์เซ. - โฟร์เซ ไดรเวอร์ - NS แม็ก โฟน - แมชชีน มัคเลอร์ - พาวเวอร์ ไดเซอร์โฟร์เซ มอดดิลโฟร์เซ มอดดิล. - ร็อกเก็ต มอดดิล / ดับเบิล ร็อกเก็ต มอดดิล - ลันเชอร์ มอดดิล - ดริล มอดดิล / ดับเบิล ดริล มอดดิล - เรดาร์ มอดดิล - แมจิคแฮนด์ มอดดิล - คาเมรา มอดดิล - พาราชูต มอดดิล - เชนซอว์ มอดดิล - ฮ็อปปิง มอดดิล - บิลลี่ เดอะ ร็อด - ซิสเซอร์ มอดดิล - บีท มอดดิล - เชนอาเรย์ มอดดิล - สโมก มอดดิล - สไปค์ มอดดิล - วินช์ มอดดิล - แฟลช มอดดิล - ชิลด์ มอดดิล - แก็ตลิง มอดดิล - ฮี แฮ็กกัน - สเตลท์ มอดดิล - แฮมเมอร์ มอดดิล - วอเตอร์ มอดดิล - เมดิคัล มอดดิล - เพน มอดดิล - วิลล์ มอดดิล - สกรู มอดดิล - แฮนด์ มอดดิล - สคูป มอดดิล - แม็กเน็ต มอดดิล - แม็กเน็ต แคนนอน - ฟรีซ มอดดิล - ครอว์ มอดดิล - บอร์ด มอดดิล - ไจแอนท์ฟุต มอดดิล - แอโร่ มอดดิล - ไจโร มอดดิล - เน็ท มอดดิล - สแตมเปอร์ มอดดิล - วาริซันซอร์ด - นาเดชิโกะ ร็อกเก็ต มอดดิล - โฮเวอริง ลิฟเตอร์ (Hovering Lifter)แอสโทร สวิทช์ไรเดอร์ สวิทช์ไรเดอร์ สวิทช์. - อิจิโก สวิทช์ - นิโก สวิทช์ - V3 สวิทช์ - ไรเดอร์แมน สวิทช์ - คูกะ สวิทช์ - อากิโตะ สวิทช์ - ริวคิ สวิทช์ - ไฟซ์ สวิทช์ - เบลด สวิทช์ - ฮิบิกิ สวิทช์ - คาบุโตะ สวิทช์ - เดนโอ สวิทช์ - คิบะ สวิทช์ - ดีเคด สวิทช์ - ดับเบิล สวิทช์ - โอซ์ สวิทช์สวิทช์อื่นๆสวิทช์อื่นๆ. - ชินจังฟูดดรอยด์ฟูดดรอยด์. - เบอร์เกอร์มีล - โปเตช็อกกิง - ฟลาเชคกี้ - ฮอลวันคอฟ - ซอฟท์เนีย - นักเก็ตไจโรเกอร์อุปกรณ์และพาหนะของ เมเทโออุปกรณ์และพาหนะของ เมเทโอ. - เมเทโอ ไดรเวอร์ - เมเทโอ แกแล็คซี่ - เมเทโอ สตอร์ม ชาฟท์ - เมเทโอ สตาร์ - เมเทโอ สวิทช์ - เมเทโอ สตอร์ม สวิทช์โซดิอาร์คสหพันธ์อลิเซียสหพันธ์อลิเซีย. - อิงกะ บลิงก์ (インガ・ブリンク) - ศจ.บลิงก์ (ブリンク博士)หุ่นเหล็กอวกาศหุ่นเหล็กอวกาศ. - แบล็คไนท์ (ブラックナイト)เคียวไดน์เคียวไดน์. - แกรนด์ไดน์ (グランダイン) / ซาเอบะ ฮารุมิ (冴葉 晴海) - สกายไดน์ (スカイダイン) / ชิรายามะ ชิสุกะ (白山 静)XVIIXVII. - XVII (เอกซ์วีทู) - เบรน (ブレイン) - กันเบส (ガンベース)องค์กร Xองค์กร X. - ซาดอนดัส - ซาดอนดัส เบต้าเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - Switch On!- ขับร้องโดย - สึชิยะ อันนะ - เพลงประกอบต่อสู้ - Giant Step- ขับร้องโดย - Astronauts - Shooting Star- ขับร้องโดย - everset - Bounce Back- ขับร้องโดย - SoutherN - ENDLESS PLAY- ร้องโดย Astronuts Feat.SHINA - Evolvin' Storm- ขับร้องโดย - everset - Cosmic Mind- ขับร้องโดย - Astronauts - เพลงประกอบ - Saite () (ใช้ในตอนที่ 26 และ 48)- ร้องโดย คาเมนไรเดอร์ เกิร์ลส์ - LOVE IS OVERDRIVE (ใช้ในตอนที่ 35-36)- ขับร้องโดย - สีจิยะ ชิองศัพท์ปรากฏในเรื่องศัพท์ปรากฏในเรื่อง. - พรีเซนเตอร์ (プレゼンター)รายชื่อตอน รายชื่อตอน. ในชื่อตอนของมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ มีเอกลักษณ์เด่นคือ มีตัวอักษรคันจิจำนวน 4 ตัวและเว้นวรรคไว้ละช่องเมื่อรวมคำจากอักษรคันจิจะมีความหมายของชื่อตอนที่ปรากฏในเรื่องรายชื่อตอนพิเศษทางโทรทัศน์</doc>
