<doc id="382804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382804" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011–12">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011–12 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011–12 (หรือเรียกว่า บาร์เคลย์สพรีเมียร์ลีกด้วยเหตุผลด้านการสนับสนุน) เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 20 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 เริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2011 และสิ้นสุดวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 โดยแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดกลับมาป้องกันตำแหน่งแชมป์ มีทีมเข้าร่วมแข่งขันในลีก 20 ทีม โดยมี 17 ทีมเดิมจากฤดูกาลก่อน และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ได้แก่ ผู้ชนะ ควีนส์ปาร์กเรนเจิร์ส และรองชนะเลิศ ทีมนอริชซิตี ส่วนสวอนซีได้เลื่อนชั้นจากการแข่งรอบเพลย์ออฟชนะเรดดิง 4–2ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 20 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2010-11 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนขึ้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2010-11สนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขัน ทีมและชุดแข่งขัน. In addition, Nike will have a new design for their match ball (white from August to October and March to May; high-visibility yellow from November through February) called Seitiro, featuring a modified flame design.เปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดผู้ช่วยจ่ายบอลสูงสุดแฮท-ทริคส์สถิติที่น่าสนใจ สถิติตลอดฤดูกาล. สถิติที่น่าสนใจ. แข่งทั้งหมด 380 นัด มีนัดที่มีผู้ชนะและผู้แพ้ 287 นัด มีนัดที่เสมอกัน 93 นัด ประตูทั้งหมด 1,066 ประตู คลีนชีตส์ 206 ครั้ง ยิงเข้ากรอบ 5,563 ครั้ง ยิงไม่เข้ากรอบ 4,287 ครั้ง แฮตทริก 19 ครั้ง ผู้ชมทั้งหมด 13,148,465 คน มีผู้เล่น 68 สัญชาติ ผู้เล่นที่ลงเล่นทั้งหมด 541 คน ใบเหลืองทั้งหมด 1,176 ใบ ใบแดงทั้งหมด 64 ใบการทำประตูการทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: หลุยส์ ซัวเรซ ให้กับ ลิเวอร์พูล ในนัดที่เจอกับ ซันเดอร์แลนด์ () - ทำได้ประตูเร็วที่สุด: 24 วินาที – แอนเดรีย โอร์แลนดี ให้กับ สวอนซีซิตี ในนัดที่เจอกับ วูล์ฟแฮมป์ตันวันเดอเริร์ส () - ชนะด้วยด้วยการทำประตูห่างกันมากที่สุด: 6 ประตู- แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด 8–2 อาร์เซนอล () - ฟูแล่ม 6–0 ควีนสปาร์ค เรนเจอร์ส () - อาร์เซนอล 7–1 แบล็คเบิร์น โรเวอร์ส () - การแข่งขันที่มีการทำประตูมากที่สุด: 10 ประตู- แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด 8–2 อาร์เซนอล () - ทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 8 ประตู- แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด 8–2 อาร์เซนอล () - ทีมที่แพ้แล้วทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 3 ประตู- แบล็คเบิร์น โรเวอร์ส 4–3 อาร์เซนอล () - เชลซี 3–5 อาร์เซนอล ()คลีนชีตส์คลีนชีตส์. - ทีมที่คลีนชีตส์มากที่สุด: 20- แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด- ทีมที่คลีนชีตส์น้อยที่สุด: 3- แบล็กเบิร์นโรเวิร์ส - โบลตันวันเดอเริร์ส - นอริช ซิตี้กฎกติกากฎกติกา. - ผลรวมความประพฤติแย่ที่สุด (1 คะแนนต่อ 1 ใบเหลือง, 2 คะแนนต่อ 1 ใบแดง):- เชลซี – 77 คะแนน (69 ใบหลือง & 4 ใบแดง) - ผลรวมความประพฤติดีที่สุด:- สวอนซี ซิตี – 43 คะแนน (39 ใบเหลือง & 2 ใบแดง) - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 69 – เชลซี - ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น):- 10 – โจอี บาร์ตัน (ควีนส์ปาร์กเรนเจิร์ส) - 10 – ลี คัตเตอร์โมล (ซันเดอร์แลนด์) - 10 – เจสัน ลอวี (แบล็กเบิร์นโรเวิร์ส) - 10 – อเล็กซ์ ซง (อาร์เซนอล) - ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 8 – ควีนส์ปาร์กเรนเจิร์ส - ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น):- 2 – มารีโอ บาโลเตลลี (แมนเชสเตอร์ซิตี) - 2 – ฌิบริล ซิสเซ่ (ควีนส์ปาร์กเรนเจิร์ส) - 2 – โจอี บาร์ตัน (ควีนส์ปาร์กเรนเจิร์ส) - 2 – ดาวิด วีเธอร์ (โบลตันวันเดอเริร์ส)การตัดสินแชมป์ การตัดสินแชมป์. การตัดสินแชมป์ของฤดูกาลนี้ ยืดเยื้อมาจนถึงนัดสุดท้าย คือ ในวันอาทิตย์ที่ 13 พฤษภาคม โดย แมนเชสเตอร์ซิตี ซึ่งมีผลงานดีมาโดยตลอดตั้งแต่เปิดฤดูกาลมา โดยขึ้นเป็นที่ 1 ของตารางคะแนน และยึดอันดับนี้มาตลอด และมีบางช่วงที่แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด คู่ปรับร่วมเมืองขึ้นแซงไปเป็นที่ 1 บ้าง ซึ่งมีอยู่ช่วงหนึ่งที่แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด มีคะแนนำห่างถึง 8 คะแนน จนกระทั่งมาถึงนัดสุดท้ายของการแข่งขัน ทั้งคู่มีคะแนนเท่ากัน คือ 86 คะแนน แต่ผลต่างของประตูได้เสียของแมนเชสเตอร์ซิตีดีกว่าถึง 8 ลูก โดยแมนเชสเตอร์ซิตีจะต้องพบกับ ควีนปาร์คแรนเจอส์ ที่เอติฮัด สเตเดี้ยม สนามของตนเอง ขณะที่แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เป็นฝ่ายออกไปเยือน ซันเดอร์แลนด์ ซึ่งทั้งคู่ต้องการชัยชนะทั้งคู่ หากแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะ แล้วแมนเชสเตอร์ซิตีทำได้แค่เสมอหรือแม้กระทั่งแพ้ แชมป์จะตกอยู่ที่แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดทันที ดังนั้นจึงกลายเป็นความกดดันที่แมนเชสเตอร์ซิตีต้องเอาชนะควีนปาร์คแรนเจอส์ให้ได้ประการเดียว ปรากฏว่าแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เอาชนะซันเดอร์แลนด์ไปได้ 0-1 ประตู และเป็นฝ่ายจบเกมก่อน แต่ในเกมที่แมนเชสเตอร์ซิตีพบกับควีนปาร์คแรนเจอส์นั้น แมนเชสเตอร์ซิตีไม่อาจทำอะไรได้อย่างถนัดถนี่เกือบตลอดการแข่งขัน เพราะนักฟุตบอลแต่ละคนถูกประกบตลอด ซ้ำกลายเป็นควีนปาร์คแรนเจอร์สขึ้นนำไป 1-2 ประตู ในนาทีที่ 60 จนกระทั่งถึงช่วงทดเวลาบาดเจ็บ แมนเชสเตอร์ซิตี พลิกกลับขึ้นมานำในนาทีที่ 91 และ 92 อย่างปาฏิหาริย์ ชนะไป 3-2 และได้แชมป์พรีเมียร์ลีกไปครอง หลังจากรอคอยมานานกว่า 44 ปี และนับเป็นครั้งแรกด้วยของพรีเมียร์ลีก ที่ต้องตัดสินแชมป์กันที่ประตูได้เสีย เนื่องจากอันดับ 1 และอันดับ 2 มีคะแนนเท่ากัน คือ 89 คะแนน และทำให้แมนเชสเตอร์ซิตีกลายเป็นทีมที่ 5 ที่ได้แชมป์พรีเมียร์ลีก นับจาก แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด, อาร์เซนอล, เชลซี และแบล็กเบิร์นโรเวอส์รางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ รางวัล. รางวัลประจำปี. นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ โรบิน ฟาน เพอร์ซี.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ ได้แก่ โรบิน ฟาน เพอร์ซีนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ ไคล์ วอล์กเกอร์ทีมยอดเยื่อมแห่งปีของพีเอฟเอผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล. รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล ได้แก่ แว็งซ็อง กงปานี จากแมนเชสเตอร์ซิตีผู้จัดการยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล ผู้จัดการยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล. รางวัลผู้จัดการยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล ได้แก่ ผู้จัดการทีมนิวคาสเซิลยูไนเต็ด อลัน พาร์ดิว พาร์ดิว เป็นผู้จัดการคนแรกของทีมนิวคาสเซิลยูไนเต็ดที่ได้รับรางวัล และเป็นคนที่สองต่อจาก แฮร์รี เรดแนปป์ ที่คนได้รับรางวัลเป็นชาวอังกฤษรางวัลรองเท้าทองคำ รางวัลรองเท้าทองคำ. รางวัลรองเท้าทองคำ ได้แก่ โรบิน ฟาน เพอร์ซี, โดยทำไป 30 ประตูรางวัลถุงมือทองคำ รางวัลถุงมือทองคำ. รางวัลถุงมือทองคำ ได้แก่ โจ ฮาร์ต จากแมนเชสเตอร์ซิตี, ซึ่งทำได้ 17 คลีนชีตประตูยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล ประตูยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล. รางวัลประตูยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล ได้แก่ ประตูของ ปาปิส ซีเซ จากนิวคาสเซิลยูไนเต็ด สำหรับประตูที่สอง ทำให้ชนะทีม เชลซี ที่ สแตมฟอร์ดบริดจ์, กลายมาเป็นผู้เล่นคนแรกของสโมสรที่ได้รับรางวัล นับตั้งแต่ก่อตั้งสโมสรบาร์เคลส์พรีเมียร์ลีก แฟร์เพลย์ อวอร์ด บาร์เคลส์พรีเมียร์ลีก แฟร์เพลย์ อวอร์ด. รางวัลแฟร์เพลย์ เป็นรางวัลสำหรับสโมสรที่มีการทำฟาวล์ ได้ใบเหลืองใบแดงและอื่นๆ น้อยที่สุด โดยสโมสร สวอนซีซิตี เป็นทีมที่คะแนนมากที่สุด</doc>
