<doc id="382826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382826" title="ซาลอมง กาลู">ซาลอมง กาลู ซาโลมอน อาร์มานด์ มากลออิเระ คาลู () เกิดวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักฟุตบอลชาวไอวอรีโคสต์ ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งปีกและกองหน้าให้กับสโมสร แฮร์ธา เบอร์ลิน ใน บุนเดสลีก้า เยอรมัน คาลูเคยเล่นตำแหน่งเป็นปีกให้กับเชลซี และถนัดในการเล่นเป็นปีกซ้ายที่ทำให้เขาตัดเข้ามาและทำประตูได้ด้วยเท้าขวาที่เขาถนัดในฤดูกาล 2009/10 คาลูทำหน้าที่เป็นตัวคอยสนับสนุนได้ดี ช่วยทำประตูและแอสซิสต์ได้บ่อยครั้ง รวมถึงลูกจุดโทษที่ช่วยให้เราคว้าแชมป์แชร์ริตี้ชิลด์ที่เวมบลีย์ การที่เขาทำผลงานได้ดีไม่ต่างกันแม้ว่าจะลงสนามเป็นตัวจริงหรือตัวสำรอง คาลูเริ่มต้นฤดูกาลนั้นในฐานะตัวสำรองก่อนที่จะได้โอกาสลงเป็นตัวจริงบ้าง เขาพาทีมลงสนามพบกับ ควีนสปาร์ค เรนเจอรส์ ในลีกคัพและทำประตูแรกได้ด้วย ก่อนที่จะทำได้อีก 2 ประตูในเกมแชมเปี้ยนส์ลีกกับ แอตเลติโก้ มาดริด คาลูทำ 2 แอสซิสต์ในเกมกับวูลฟ์แฮมตัน วันเดอร์เรอร์ส เมื่อเดือนพฤศจิกายน หลังจากนั้นเขาพลาดการลงสนาม 4 เกมเนื่องจากมีอาการบาดเจ็บ ไม่บ่อยนักที่เราเห็นเขาเจ็บเช่นเดียวกับ แฟร้งค์ แลมพาร์ด จูเนียร์ หลังจากไปช่วยชาติในแอฟริกันเนชั่นส์เมื่อเดือนมกราคม คาลูกลับมาอยู่ในม้านั่งสำรองต่อไป แม้ว่าเขาจะทำประตูกับคาร์ดิฟฟ์ ซิตี้ ได้และทำให้ได้ลงเล่นในเกมกับอินเตอร์ในนัดแรก ในเกมนั้นคาลูเป็นผู้เล่นเชลซีที่เล่นได้ดีที่สุดในสนาม เขาประตูทีมเยือนได้ซึ่งนับว่าเป็นประตูที่สำคัญมาก คาลูมองว่านั่นเป็นเกมที่ดีที่สุดของเขาในฤดูกาลนั้น คาลูทำประตูอีกครั้งในเกมที่เราชนะ แอสตัน วิลล่า 7-1 ตามด้วยการผ่านบอลให้ ดีดีเย่ร์ ดร็อกบา ทำประตูชัยที่ โอลด์แทรฟฟอร์ด ก่อนที่จะทำ แฮ็ตทริก แรกของเขาให้เชลซีพร้อมเรียกจุดโทษให้ทีมในเกมกับ สโต๊ค ซิตี้ เมื่อเดือนเมษายน และทำประตูในเกมพรีเมียร์ลีกนัดสุดท้ายกับ วีแกน แอธเลติก ฟุตบอลโลกที่แอฟริกาใต้เป็นฟุตบอลโลกครั้งแรกของกาลู แม้ว่าเขาจะลงเล่นทั้ ง3 เกมให้ไอวอรี่โคสต์และทำประตูเกากลีเหนือได้ แต่ก็ไม่เพียงพอและตกรอบแบ่งกลุ่มไป ฤดูกาล 2008/09 เป็นปีที่ 3 ของกาลูที่เชลซี เขาได้ลงสนามน้อยกว่าฤดูกาลก่อนหน้านั้นเนื่องจากต้องลงเล่นให้ทีมชาติในโอลิมปิคที่ไอวอรี่โคสต์เข้าถึงรอบก่อนรองชนะเลิศ เมื่อกลับมาช่วยทีม กาลูมีหน้าที่เป็นตำรองของมาลูด้าที่เล่นริมเส้นด้านซ้าย เขาช่วยโหม่งทำประตูตีเสมอแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดที่แสตมฟอร์ดบริดจ์ได้ ก่อนที่จะทำอีกประตูในเกมกับพอร์ตสมัธในคาร์ลิ่งคัพ ชัยชนะนัดสุดท้ายของสโคลารี่กับเชลซีคือเกมกับมิดเดิ้ลซ์โบรที่กาลูทำประตูได้ด้วย และเขาได้ลงสนามเป็นตัวจริงในช่วงแรกที่กุส ฮิดดิงค์เข้ามาคุมทีม กาลูต้องรอถึงปลายเดือนเมษายนกว่าจะทำประตูได้อีกครั้งกับเวสต์แฮมซึ่งเป็นประตูเดียวที่เกิดขึ้นในเกมนั้น หลังจากศึกแอฟริกันเนชั่นส์ในปี 2009 คาลูเล่นได้ดีในตำแหน่งปีกซ้ายและทำประตูได้เมื่อยืนเป็นกองหน้า ช่วยแบ่งเบาภาระของ ดีดิเย่ร์ ดร็อกบา และ อังเดร เชฟเชนโก้ เขาทำแอสซิสต์ได้ถึง 11 ครั้งด้วย คาลูย้ายมาร่วมทีมเมื่อกลางปี 2006 จาก เฟเยนูร์ด ร็อทเธอร์ดัม และลงเล่นนัดแรกใน แชร์ริตี้ชิลด์ กับลิเวอร์พูล ประตูแรกของคาลูเกิดขึ้นในเกม ลีกคัพกับ แบล็คเบิร์น โรเวอร์ส เมื่อเดือนตุลาคมปีนั้น</doc>
