<doc id="382972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382972" title="เพนดูลัมผกผัน">เพนดูลัมผกผัน เพนดูลัมผกผัน () เป็นปัญหาพื้นฐานที่ใช้ในการเรียนการสอนและในการสาธิตการประยุกต์ทฤษฎีระบบควบคุม เพนดูลัมผกผันเป็นระบบที่มีจุดสมดุลอยู่รอบแกนหมุนด้วยกันสองจุด ได้แก่จุดที่เพนดูลัมตั้งตรงอยู่ในแนวดิ่ง และจุดที่เพนดูลัมอยู่ทิ้งตัวลงในดิ่ง แต่จุดที่มีเสถียรภาพเมื่อไม่มีตัวควบคุมนั้นจะมีจุดเดียวคือ จุดที่แกนทิ้งตัวลงเท่านั้น ไม่ว่าเราจะปล่อยเพนดูลัมที่จุดใดก็ตาม เพนดูลัมจะตกลงสู่จุดนี้เสมอ การที่จะทำให้เพนดูลัมนี้สามารถตั้งตรงในแนวดิ่งได้นั้นขึ้นกับการใส่ตัวควบคุมที่เหมาะสมเข้าไปในระบบซึ่งมีได้หลากหลายวิธี และอีกทั้งยังสามารถออกแบบตัวควบคุมให้เป็นเชิงเส้น หรือแบบไม่เชิงเส้นก็ได้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับความต้องการของผู้ออกแบบและความเหมะสมแบบจำลองทางคณิตศาสตร์ของเพนดูลัมผกผัน แบบจำลองทางคณิตศาสตร์ของเพนดูลัมผกผัน. ในที่นี้เราจะหาแบบจำลองทางคณิตศาสตร์ของเพนดูลัมผกผันโดยใช้กลศาสตร์แบบลากรางจ์ () และตั้งสมุมติฐานเพื่อความง่ายต่อความเข้าใจและยังคงว่าระบบเคลื่อนที่อยู่ในระนาบ 2 มิติ แกน formula_1 ได้เท่านั้น โดยตัวแปรต่างๆเราจะอ้างอิงตัวแปรเดียวกับที่ปรากฏในภาพ กล่าวคือ formula_2 คือ มุมที่แท่งเพนดูลัมทำกับแนวตั้งฉากกับพื้นโลก และให้แท่งเพนดูลัมมีความยาว formula_3 ให้แรงจากภายนอกเป็น formula_4 กระทำในทิศ formula_5 ดังภาพ และแรงโน้มถ่วงของโลกกระทำในแนวแกน formula_6 และกำหนดให้ formula_7 เป็นระยะของรถในแกน formula_5 ที่แปรผันตามเวลา และสมการลากรางจ์ () ของระบบเป็นดังต่อไปนี้ formula_9 โดย formula_10 คือพลังงานจลน์ของระบบ และ formula_11 คือพลังงานศักย์ของระบบ formula_12 โดย formula_13 เป็นความเร็วของของตัวรถ formula_14 เป็นความเร็วของจุดศูนย์กลางมวล formula_15 ของมวลบนแท่งเพนดูลัม. ทั้งนี้ formula_13 และ formula_14 สามารถเขียนให้อยู่ในรูปของ formula_5 และ formula_19 ดังต่อไปนี้ ทำการลดรูป formula_14 ได้ผลเป็น แทนสมการข้างต้นลงในสมการลากรางจ์ ได้ว่า: และสมการการเคลื่อนที่: แทนที่ formula_27 ในสมการข้างต้นจะได้สมการที่อธิบายการเลือนที่ของเพนดูลัมแบบผกผันดังนี้ จะเห็นได้ว่าสมการที่ได้เป็นสมการไม่เชิงเส้นซึ่งยากที่จะนำไปออกแบบตัวควบคุม ในทางปฏิบัติผู้ออกแบบจะนิยมแปรงสมการไม่เชิงเส้นให้เป็นสมการเชิงเส้นก่อน โดยสมมุติว่าแท่งเพนดุลัมแกว่งอยู่ในช่วงมุมเล็กๆซึ่งประมาณเป็น formula_30 ได้ ( formula_31 ) ทั้งนี้เพื่อความง่ายต่อการออกแบบตัวควบคุม และง่ายต่อการอธิบายพฤติกรรมของระบบ</doc>
