<doc id="382912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382912" title="ชิดชนก มัญชุรัตน์">ชิดชนก มัญชุรัตน์ ชิดชนก มัญชุรัตน์ หรือ ก้อย เกิดวันศุกร์ที่ 19 กันยายน 2523 ที่จังหวัดตรัง เป็นนักร้องที่มีชื่อเสียงมาจากผลงานเพลงประกอบละครโทรทัศน์ เพลงประกอบแอนิเมชัน เพลงประกอบโฆษณา และเป็นนักร้องคอรัสเบื้องหลังให้กับศิลปินจำนวนมากทั้งในห้องบันทึกเสียงและการแสดงสด สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยราชภัฎจันทรเกษม ภาควิชาดนตรีสากลผลงานเดี่ยวผลงานเดี่ยว. - อัลบั้ม The Winter Song (2547) (โดย สุรักษ์ สุขเสวี) เพลงถือว่าเป็นอีกปีที่ฉันพอใจ และ เพลง Just A Kiss- อัลบั้ม มิวส์กับหมู่ดาวกีตาร์ (โดย สุรักษ์ สุขเสวี) เพลงขอให้ฉันเป็นคนพูดเอง- อัลบั้ม Metro Jazz & The Singers เพลงรักเธอนิรันดร์- อัลบั้ม Love Is The Answer (โดย วรุณ ศรีวรรณะธรรมา หรือ หล่น Tea For Three) เพลงยอม- อัลบั้ม Mind ‘N Soul เพลงอภัย Featuring โอ๊ด-Street Funk Rollers- อัลบั้ม Synkornize เพลงไม่เคย- อัลบั้ม Synkornize 2 เพลงเข้าใจ- ซิงเกิล Tanuki Band เพลงรักแท้ในเรา Featuring โอ๊ด-Street Funk Rollersผลงานเพลงอื่นๆเพลงประกอบละครโทรทัศน์ผลงานเพลงอื่นๆ. เพลงประกอบละครโทรทัศน์. - ละครเพลิงบุญ - ภาพยนตร์การ์ตูนชุดพาวเวอร์พัฟเกิร์ล - ละครชิชาสาวน้อยมหัศจรรย์ - ละครเงินปากผี - ภาพยนตร์การ์ตูนชุด 4 Angies - ละครสำเภาทอง (เพลงมองไม่เห็นทาง) - ละครหวานใจไทยแลนด์ (เพลงหวานใจไทยแลนด์) - ละครแตงสากับอาฉี (เพลงส้มตำสามช่าชบาไพร) - ละคร สายโลหิต (เพลง ขอได้ไหม) - ละครเล่ห์ลับสลับร่าง (เพลงนับตั้งแต่นี้ และ เพลงรักด้วยหัวใจ ร้องกับ เมธวิน อังคทะวนิช) - ละครเล็กใหญ่ไม่เกี่ยวขอเอี่ยวด้วยคน (เพลงทั้งหมดของหัวใจ ร้องกับ พลากร ปั้นบำรุงสุข) - ละครสองผู้ยิ่งใหญ่ (เพลงสองผู้ยิ่งใหญ่) - ละครนักเรียนจำแลง - ละครถิ่นผู้ดีเพลงประกอบรายการโทรทัศน์เพลงประกอบรายการโทรทัศน์. - รายการเวทีไทย - จิงเกิ้ลสถานีโทรทัศน์ช่อง 7 สี ทีวีเพื่อคุณ เวอร์ชันล่าสุด - รายการถ้าคุณแน่อย่าแพ้เด็กประถม - 4Angies มหัศจรรย์แห่งโน้ตทั้งเจ็ดเพลงโฆษณาเพลงโฆษณา. - เพลงประกอบโฆษณา ปตท. "ดินแดนแห่งนั้น" - แลคตาซอย - บ้านแสนสิริ - MK สุกี้ - ยำยำจัมโบ้ ต้มแซ่บ - รีจอยซ์ - บัตรเครดิต KTC "รอวันฉันรักเธอ" - โออิชิ ชุด ไปแต่ตัวทัวร์ยกแกงค์ 2ผลงานคอรัสคอรัสในงานบันทึกเสียงผลงานคอรัส. คอรัสในงานบันทึกเสียง. - โรส ศิรินทิพย์ อัลบั้ม Time Machine - เครสเชนโด้ อัลบั้ม Crescendo - พาวเวอร์ป๊อปเกิร์ลส์ อัลบั้ม ภารกิจลับ...ภารกิจรัก - โฟร์-มด - พิษณุ นิ่มสกุล บอย AF2 - ซาร่า ผุงประเสริฐ - ปนัดดา เรืองวุฒิคอรัสในงานคอนเสิร์ตคอรัสในงานคอนเสิร์ต. - Seven - AF 4 - AF 5 - AF 6 - ETCผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - สอนร้อนเพลงศิลปิน GMM Grammy , Bulldog , Sony BMG thailand - สอนร้องเพลงให้กับ “ดิอัลบั้ม อยากบอกต้องออกเทป” โดยรับมอบหมายให้สอน กาละแมร์- พัชรศรี , ปอ-ทฤษฎี - อาจารย์พิเศษ วิชาขับร้องสากล และ วิชาขับร้องประสานเสียง มหาวิทยาลัยราชภัฎจันทรเกษมรางวัล</doc>
