<doc id="382948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=382948" title="โททัลวอร์:โชกุน 2">โททัลวอร์:โชกุน 2 โททัลวอร์: โชกุน 2 เป็นเกมวางแผนบนคอมพิวเตอร์ พัฒนาโดยครีเอทีฟแอสเซมบลี และจัดจำหน่ายโดยเซก้า เป็นเกมล่าสุดในซีรีส์ โททัลวอร์ และเนื้อหาย้อนกลับไปในญี่ปุ่นสมัยคริสต์ศตวรรษที่ 16 ของโททัลวอร์ภาคแรก ซึ่งเนื้อหาของเกมหลังจากนั้นเกิดขึ้นในยุโรป เกมเริ่มวางจำหน่ายวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2554ท้องเรื่อง ท้องเรื่อง. เนื้อหาของเกมโชกุน 2 เกิดขึ้นในยุคศักดินาญี่ปุ่นช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 16 หลังสงครามโอนิน ประเทศได้แตกออกเป็นแคว้นเล็กแคว้นน้อยภายใต้อิทธิพลของตระกูลต่าง ๆ ที่แข่งขันกัน นำโดยขุนศึกท้องถิ่น ซึ่งต่างฝ่ายต่างก็พยายามต่อสู้เพื่อครอบครองประเทศ ผู้เล่นจะรับบทเป็นหนึ่งในขุนศึกเหล่านี้ โดยมีเป้าหมายพิชิตเหนือตระกูลอื่นและอ้างสิทธิ์ปกครองเหนือญี่ปุ่น รุ่นมาตรฐานของเกมจะมีตระกูลให้เลือกเล่นอยู่แปดตระกูล (ในโหมดฝึกเล่นจะมีตระกูลที่เก้าเข้ามาด้วย) แต่ละตระกูลจะเริ่มเกมที่ตำแหน่งแตกต่างกันและมีความเข้มแข็งทางการเมืองและทางทหารแตกต่างกัน ตัวเกมเปลี่ยนท้องเรื่องจากยุโรปในเกมโททัลวอร์ก่อนหน้า และกลับมาสู่ท้องเรื่องแรกในซีรีส์โททัลวอร์ แต่ได้มีการเปลี่ยนแปลงรูปแบบการเล่นของโชกุน 2 ถึงแก่น ตัวอย่างเช่น เพื่อสะท้อนถึงลักษณะการทำสงครามในเอเชียตะวันออก ปัญญาประดิษฐ์ของเกมจึงถูกออกแบบมาตามหลักตำราพิชัยสงครามของซุนวู และเช่นเดียวกัน เมื่อเปรียบเทียบกับเกม เอ็มไพร์: โททัลวอร์ ที่ครอบคลุมเกือบทั้งโลก เกมใหม่นี้เน้นเฉพาะหมู่เกาะญี่ปุ่น (ยกเว้น ฮอกไกโด) และลดจำนวนประเภทยูนิตลงแบบการเล่น แบบการเล่น. โชกุน 2 มีรูปแบบการเล่นของเกมวางแผนเทิร์นเบส (turn-based) และยุทธวิธีเรียลไทม์ อันเป็นส่วนสำคัญของซีรีส์โททัลวอร์ ผู้เล่นรับบทเป็นทั้งผู้นำตระกูลและแม่ทัพ สับเปลี่ยนกันระหว่างการเล่นในโหมดการทัพ (campaign) ซึ่งผู้เล่นจะบริหารแผ่นดินและกองทัพแต่ละเทิร์น และฉากยุทธการ ซึ่งผู้เล่นจะควบคุมกองทัพบนสนามรบแบบเรียลไทม์ ในฉากแผนที่ ผู้เล่นจะต้องดูแลพัฒนาการของเมือง การผลิตทหาร การเติบโตทางเศรษฐกิจและการพัฒนาเทคโนโลยี กองทัพและยูนิตจะถูกจัดและเคลื่อนที่ไปยังที่ต่าง ๆ ในฉากแผนที่ โดยผู้เล่นจะทำการรบกับตระกูลอื่น นอกเหนือไปจากการสู้รบแล้ว ผู้เล่นยังสามารถดำเนินการทางการทูต อุบายทางการเมืองและเจ้าหน้าที่พิเศษเพื่อชิงความได้เปรียบ นินจาและเกอิชายังได้ปรากฏในเกมโดยเป็นมือสังหารและสายลับ มีแปดตระกูลในญี่ปุ่นซึ่งผู้เล่นเลือกเล่นได้ ตระกูลทั้งหมดมีข้อได้เปรียบในแง่หนึ่ง ๆ เพื่อที่จะให้แต่ละตระกูลมีรูปแบบการเล่นแตกต่างกันไป ตระกูลโจโซคาเบะ (Chosokabe) เริ่มที่แคว้นโทสะ (Tosa) และสามารถสร้างยูนิตทหารราบยิงธนูเหนือกว่าตระกูลอื่น ตระกูลดาเตะ (Date) เริ่มที่แคว้นอิวาเตะ (Iwate) และสามารถสร้างยูนิตซามูไรถือดาบโนะดะชิ (no-dachi) เหนือกว่าตระกูลอื่น ตระกูลโฮโจ (Hojo) เป็นผู้สร้างที่เก่งกาจและเริ่มที่แคว้นอิสึ (Izu) ตระกูลโมริ (Mori) มีประวัติศาสตร์ชำนาญทะเลมาช้านาน โดยเริ่มที่แคว้นอาคิ (Aki) ตระกูลโอดะ (Oda) เป็นผู้ปกครองที่มีความสามารถในการใช้งานอะชิงะรุ (ashigaru) ที่มีประสิทธิภาพ และเริ่มที่แคว้นโอวาริ (Owari) ตระกูลชิมะสึเริ่มที่แคว้นซัตสึมะ (Satsuma) และสามารถสร้างยูนิตซามูไรที่ถือคาตานะเหนือกว่าตระกูลอื่น ตระกูลทาเคดะ (Takeda) เริ่มที่แคว้นคาอิ (Kai) และสามารถสร้างทหารม้าที่เหนือกว่าตระกูลอื่นและเสียค่าบำรุงน้อยกว่า ตระกูลโทะกุงะวะ (Tokugawa) มีความสัมพันธ์ทางการทูตดีกว่าตระกูลอื่นและสามารถสร้างนักรบนินจาได้ดีกว่า เริ่มที่แคว้นมิคาวะ (Mikawa) ตระกูลอุเอสึงิ (Uesugi) เริ่มที่แคว้นเอจิโกะ (Echigo) และมีความพิเศษในศาสนาพุทธ โดยสามารถสร้างและรักษาพระนักรบได้ง่ายกว่าตระกูลอื่น ใน โชกุนสอง ไดเมียวและแม่ทัพจะมีลักษณะเฉพาะเหมือนเดิม แต่ที่เหนือกว่าเดิมก็คือจะมีค่าประสบการณ์อย่างชัดเจน มีลักษณะเฉพาะ รวมถึงมีค่าความจงรักภัคดี ส่วนการต่อสู้นั้นแผนที่ในการสู้รบจะใหญ่ขึ้น แต่การรบทางบกกับทางน้ำยังแยกออกจากกันอยู่ ทีมพัฒนาเกมได้เน้นการวางทหารในตำแหน่งที่เสถียรกว่าเดิมรวมถึงการรบทางน้ำที่สมจริงยิ่งขึ้นกว่าภาค ระบบป้อมปราการจะเป็นปราสาทซึ่งจะมีการขยายออกเป็นชั้นๆ แทนการสร้างปราสาทแบบและ การรบทางน้ำจะเน้นการบอร์ดเรือมากขึ้น มีการยิงธนูใส่เรือ ลูกเล่นพิเศษประจำภาคนี้คือสามารถเล่นแบบหลายคนพร้อมกันถึงแปดคน ในระบบเล่นหลายคนนั้นผู้เล่นสามารถเล่นเป็นแคว้นใดก็ได้ ในแต่ละแคว้นก็จะมีขุนพลให้เลือกไม่เหมือนกัน รวมถึงยูนิตก็จะเป็นยูนิตตามฝ่ายนั้นๆ การเล่นแบบหลายคนนอกจากนี้ยังจะมีโหมดเล่นเฉพาะสำหรับผู้ที่ไม่ชอบเล่นแบบคลาสสิกเหมือนแต่ก่อน เช่น การเล่นแบบแคมเปญแมพหลายคน ซึ่งจะมีแผนที่ไม่เหมือนกัน และสามารถขยายแผนที่ในเกมส์ให้เต็มญี่ปุ่นแพตช์เสริมแพตช์เสริมภาค แพตช์เสริม. แพตช์เสริมภาค. แพจเสริมภาค (วางจำหน่ายเมื่อ 26 พฤษภาคม 2011) ซึ่งส่วนใหญ่จะเน้นที่ยูนิตของอิคโค อิคิ ให้เสถียรมากขึ้น มียูนิตพระมากขึ้นรายละเอียดรายละเอียด. - สามารถเล่นเป็นกลุ่มกบฏอิคโค อิคิในโหมดเล่นหลายคน - มียูนิตเพิ่มอีกแปดชนิด - สายสกีลเพิ่มขึ้น - พระสงฆ์สายเซนมีทักษะเพิ่มความสามารถพิเศษของอิคโค อิคิความสามารถพิเศษของอิคโค อิคิ. - สร้างทัพแม่ชีนักรบได้ - สร้างฮีโร่ยูนิตเป็นพระนักรบถือนะงินะตะ (ง้าวขนาดสั้น) - เพิ่มตัวอย่างสงครามจริง: (กบฏอิคโค อิคิ ปะทะ ทัพตระกูลโอดะ) - สร้างอวตารใส่ชุดพระของอิคโค อิคิได้ - ผู้ติดตามใหม่สำหรับโหมดอวตารคองเควสเดโม เดโม. เดโมถูกประกาศโดยเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ โดยเดโมดังกล่าวจะกล่าวครอบคลุมถึงวิธีเล่น สงครามตัวอย่างและสาระนุกรมของเกมส์ซึ่งไม่เคยมีมาก่อนการรับรอง</doc>
