<doc id="383011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383011" title="ญาณกวี บุษราคัมวดี">ญาณกวี บุษราคัมวดี ญาณกวี บุษราคัมวดี (ชื่อเดิม: นภัสกร) เกิดเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 นักแสดงจากซิทคอมเรื่อง บ้านนี้มีรัก รับบท "เมธัส เดนนิส" หรือ "มิค" หลานของรัก (อารักษ์ อยู่เจริญยิ่ง รับบทโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ) ลูกชายคนเดียวของแฮงค์ (เมธา เดนนิส รับบทโดย โจโจ้ ไมอ๊อคชิ) และริน (รสริน อยู่เจริญยิ่ง รับบทโดย ชุติมา นัยนา) เป็นเด็กดี มีเหตุผล นิสัยคล้ายๆ รัก แต่ก็ยังคงวุฒิภาวะตามวัยทั้งความร่าเริงสดใส และมีพัฒนาการไปตามวัย รวมเวลาในการแสดงละครซิทคอม บ้านนี้มีรัก เป็นเวลา 10 ปีเต็ม ตั้งแต่อายุ 8 ขวบ ปัจจุบัน ศึกษา คณะดุริยางคศิลป์ ม.มหิดล ปี 2 ในสาขาดนตรีแจส เครื่องดนตรีที่ถนัด คือ Double Bassประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ระดับอนุบาลศึกษา - โรงเรียนอำนวยศิลป์ - ระดับประถมศึกษา - โรงเรียนกว่างเจ้า- ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น - โรงเรียนสารสาสน์พิทยา- ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล สาขาวิชาดนตรีแจ๊ส- ระดับปริญญาตรี - วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล ปี 2 สาขาดนตรีแจ๊สผลงานซิทคอมผลงาน. ซิทคอม. - บ้านนี้มีรัก (2549 - 2559) รับบท มิคแสดงรับเชิญแสดงรับเชิญ. - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (2552) รับบท โอ๊ต ในตอน ซูเปอร์แมน ฮีโร่ 1000 ร้าว - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ (2552) รับบทเป็น พรเทพ ในคดีที่ 4 คดีเด็ด..เด็กป.6 - เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ (2559) รับบทเป็น บุญชูละครเวทีละครเวที. - บ้านนี้มีห่วง (2552)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณารวมพลังสู้หวัดชุด "ลูกโซ่" (2552) - โฆษณาผลิตภัณฑ์ Mr.Muscle (2553)ภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - แสงสุดท้าย - The Last Chance (2556)  รับบท โอม</doc>
