<doc id="383151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383151" title="มอม">มอม มอม อาจหมายถึง- สกปรก, มอมแมม; เปื้อนด้วยสีมัว ๆ ดำ ๆ เช่น หน้ามอม, ทำให้เปื้อนด้วยสีมัว ๆ ; เปื้อนเปรอะ, สกปรก, เช่น เนื้อตัวมอมแมม; ทำให้เสียชื่อเสียง, ทำให้มัวหมอง - มอม (สัตว์), เรียกรูปสัตว์ในนิยายที่มักสักตามร่างกาย ส่วนใหญ่เป็นรูปสิงห์ - มอมเหล้า, ล่อให้กินเหล้าจนเมาครองสติไม่ได้- ทำให้เสียสติด้วยของมึนเมามีเหล้าเป็นต้น เช่น มอมเหล้า มอมกัญชา - มอมหน้า, เอามินหม้อ เป็นต้น ละเลงบนหน้า เพื่อไม่ให้คนอื่นจำหน้าได้ - มอมเมา, ทำให้หลงผิด, ทำให้หมกมุ่นในทางที่ผิด - มอม (เรื่องสั้น), เรื่องสั้นยอดนิยมของ หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช</doc>
