<doc id="383103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383103" title="ระบบป้องกันระยะประชิดฟาลังซ์">ระบบป้องกันระยะประชิดฟาลังซ์ ระบบป้องกันระยะประชิดฟาลังซ์ เป็นระบบป้องกันระยะประชิด (CIWS) ติดตั้งบนเรือรบผิวน้ำและฐานยิงบนบก พัฒนาและผลิตโดยบริษัทเจเนอรัลไดนามิค แผนกโพโนมา (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึงของเรย์เทียน) ประกอบไปด้วยเรดาร์ตรวจจับและชี้เป้า - ปืนกลแกตลิ่ง 20 มม. ติดตั้งบนฐานหมุน ระบบฟาลังซ์ติดตั้งบนเรือรบผิวน้ำของกองทัพเรือสหรัฐอเมริกาทุกชั้น กองเรือยามฝั่งสหรัฐอเมริกา และกองทัพเรือพันธมิตรอีก 23 ประเทศ สำหรับระบบฟาลังซ์รุ่นฐานยิงบนบกนั้น เรียกอีกชื่อว่า ซี-แรม ติดตั้งเป็นระบบป้องกันอาวุธนำวิถีระยะใกล้ จรวด และกระสุนปืนใหญ่ประเทศผู้ใช้งาน</doc>
