<doc id="383197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383197" title="เคอร์ดิสถานอิรัก">เคอร์ดิสถานอิรัก เขตปกครองตนเองเคอร์ดิสถานแห่งอิรัก (; หรือเคอร์ดิสถานใต้) ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของประเทศอิรัก มีชายแดนติดต่อกับประเทศซีเรีย ตุรกีและอิหร่าน มีพื้นที่ 40,000 ตารางกิโลเมตร (ขนาดเทียบเท่ากับประเทศเนเธอร์แลนด์) ประกอบด้วยเขตปกครองตนเอง 3 เขต ได้แก่เมืองเอร์บีล (Erbil), โดฮูก (Dohuk) และ สุลัยมานียะฮ์ (Suleimaniah) มีเอร์บีล (Erbil) เป็นเมืองหลวง ภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นเทือกเขา และมีแม่น้ำหลายสายไหลผ่านเทือกเขา ทำให้เป็นพื้นที่ที่อุดมสมบูรณ์ และมีอุณหภูมิแตกต่างกันในแต่ละพื้นที่ ในฤดูร้อนอุณหภูมิประมาณ 39-43 องศาเซลเซียส และอาจสูงถึง 50 องศาเซลเซียส ส่วนในฤดูหนาว อุณหภูมิประมาณ 7-13 องศาเซลเซียส และอาจต่ำลงถึง 2-7 องศาเซลเซียส ภาษาทางการคือภาษาเคิร์ดและอาหรับ เชื้อชาติเคอร์ด เป็นชนชาติส่วนใหญ่ (ร้อยละ 55) นอกนั้นเป็นชาวเติร์ก อาร์เมเนียน อัชชีเรียนและอาหรับ ระบบเงินของเคอร์ดิสถานคือ อิรักดีนาร์ (1 US = 1,170 อิรักดีนาร์)</doc>
