<doc id="383298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383298" title="โรงเรียนท่าศาลาประสิทธิ์ศึกษา">โรงเรียนท่าศาลาประสิทธิ์ศึกษา โรงเรียนท่าศาลาประสิทธิ์ศึกษา เป็นโรงเรียนสหศึกษาสังกัดกรมสามัญจัดตั้งตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2517 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ประจำอำเภอท่าศาลา จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 12ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนท่าศาลาประสิทธิ์ศึกษา จัดตั้งขึ้นตามประกาศของกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 และได้เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2517 ณ บริเวณที่ดินของวัดท่าสูง หมู่ 3 ตำบลท่าศาลา อำเภอท่าศาลา จังหวัดนครศรีธรรมราช มีเนื้อที่ 28ไร่เศษ ซึ่งทางวัดท่าสูงมอบให้กรมสามัญศึกษาในสมัยที่พระครูประสิทธิถาวรการเป็นเจ้าอาวาส โรงเรียนได้เปิดสอนนักเรียนรุ่นแรกในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 (ม.ศ.1) และได้ขยายชั้นเรียน และห้องเรียนมากขึ้นเป็นลำดับ ได้พัฒนาคุณภาพด้านการเรียน ความประพฤติของนักเรียนจนเป็นที่ยอมรับของชุมชนของสังคม โรงเรียนได้รับรางวัลพระราชทานโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ของเขตการศึกษา 3 ปีการศึกษา 2533 สมัยที่ นายสถิตย์ ไชยรัตน์ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนทำเนียบผู้บริหาร  ข้อมูลบุคลากรในโรงเรียนปี 2559รายชื่อหัวหน้ากลุ่มสาระกลุ่มสาระการเรียนรู้  ข้อมูลบุคลากรในโรงเรียนปี 2559. รายชื่อหัวหน้ากลุ่มสาระกลุ่มสาระการเรียนรู้. - หัวหน้ากลุ่มสาระการเรียนรู้ (ปีการศึกษา 2559)คณะผู้บริหารสถานศึกษารายชื่อหัวหน้าระดับชั้น ปีการศึกษา 2559เกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. - เกียรติยศระดับโรงเรียน- 1. โรงเรียนรางวัลพระราชทานโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ปีการศึกษา 2533 - 2. โรงเรียนรางวัลดีเด่นโครงการระบบดูแลช่วยเหลือตามโครงการสานสายใยครูและศิษย์ - 3. โรงเรียนรางวัลส่งเสริมสุขภาพระดับทอง - 4. โรงเรียนต้นแบบ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน - 5. โรงเรียนรับรางวัล พัฒนาระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียน - 6.โรงเรียนรับรางวัลรองแชมป์ฤดูฝนปีที่ 6 จากรายการชิงช้าสวรรค์ ปีการศึกษา 2553 - เกียรติยศระดับนักเรียนนักเรียนดีเด่นระดับชาติ- ได้รับการคัดเลือกจากสมาคมกรีฑาแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ เป็นตัวแทนนักกีฬาทีมชาติไทย - เกียรติยศดีเด่นระดับประเทศ- ได้รับรางวัลเด็กและเยาวชนที่นำชื่อเสียงมาสู่ประเทศชาติ เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ พ.ศ. 2551 เข้ารับรางวัลจากนายกรัฐมนตรี - ได้รับรางวัลชนะเลิศการประกวด อย. น้อย ระดับเขตตรวจราชการสาธารณสุขที่ 16 กระทรวงสาธารณสุข - ได้รับรางวัลระดับยอดเยี่ยม มาลัยดอกไม่สด ช่วงชั้นที่ 3 งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับชาติ "เก่งสร้างชาติ" - วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียนท่าศาลาประสิทธิ์ศึกษา รองแชมป์ ฤดู ฝน ปี 6 จากรายการชิงช้าสวรรค์ ช่อง 9 - นักเรียนดีเด่นระดับจังหวัด- ได้รับรางวัลกีฬาที่สร้างชื่อเสียงเกียรติยศภูมิสู่จังหวัดนครศรีธรรมราช เนื่องในวันกีฬาแห่งชาติ พ.ศ. 2551เข้ารับรางวัลจากผู้ว่าราชการนครศรีธรรมราชสัญลักษณ์ของโรงเรียนสัญลักษณ์ของโรงเรียน. - สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน "ศาลากับเสมาธรรมจักร"สีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - เทา สีเหลือง หมายถึง คุณธรรม จริยธรรม - เหลือง สีเทา หมายถึง มันสมอง มีสติปัญญาที่แยบคาย มีความรู้และความสามารถต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นไม้ประจำโรงเรียน. "ต้นตะเคียนทอง" ซึ่งสัญลักษณ์นี้คือ ดอกตะเคียน ที่นำมาปักบนเสื้อนักเรียน มี 3 สี คือ สีเขียว สีแดง และสีน้ำเงินเพลงประจำโรงเรียนเพลงประจำโรงเรียน. - เพลงมาร์ชเทา-เหลือง - เพลงอำลาเหลือง-เทา - เพลงใต้ร่มเงาตะเคียนกิจกรรมภายในโรงเรียนกิจกรรมภายในโรงเรียน. - กิจกรรมกีฬาสี เป็นกิจกรรมซึ่งจัดขึ้นทุกปี ช่วงเดือนกรกฎาคม มีทั้งหมด 4 สี ได้แก่ -  พรรคสุริยะปัญญา -  พรรครัตนาอำไพ -  พรรคนภาลัยนรชาติ -  พรรคพิศาลศาสตร์มรกต - กิจกรรมวันไหว้ครู - กิจกรรมวันแม่ - กิจกรรมวันพ่อ - กิจกรรมวันสถาปนาโรงเรียน - กิจกรรมวันสุนทรภู่ - กิจกรรมปัจฉิมนิเทศ - กิจกรรมวันเปิดบ้านวิชาการลานตะเคียน - กิจกรรมวันเอดส์โลกอาคารเรียนอาคารเรียนที่1อาคารเรียน. อาคารเรียนที่1. - ชั้นที่ 1 ห้องกิจกรรม- ห้องบริหารงานทั่วไป - ห้องกิจกรรมแนะแนว - ห้องวิชาการ - ห้องทะเบียน-วัดผล - ห้องประชุมพระนางตรา - ห้องประชุมทิดเมือง - ชั้นที่ 2- 121 ห้องเรียนสุขศึกษา - 122-126 ห้องเรียน - 127 ห้องเรียนธุรกิจอาคารเรียนที่ 2อาคารเรียนที่ 2. - ชั้นที่ 0- ห้องโสต - ห้องหมวดวิทยาศาสตร์ - ห้องเก็บอุปกรณ์วิทยาศาสตร์ - ห้องเก็บสารเคมี - 204 ห้องเรียน - 205 ห้องเก็บสัตว์ทดลองทางชีววิทยา - 206 ห้องเรียน - ชั้นที่ 1- 211-218 ห้องเรียน - ชั้นที่ 2- 221-228 ห้องเรียนอาคารเรียนที่ 3อาคารเรียนที่ 3. - ชั้นที่ 0- ห้องหมวดเกษตร - ห้องหมวดดนตรีไทย - ห้องสมุด - ห้องสุนันทา - ชั้นที่ 1- 311-317 ห้องเรียน - 318 ห้องหมวดภาษาไทย - ชั้นที่ 2- 321-322 ห้องหมวดภาษาต่างประเทศ - 323-328 ห้องเรียนอาคารเรียนที่ 4อาคารเรียนที่ 4. - ชั้นที่ 1- ห้องหมวดศิลปะ - 412 ห้องเรียนศิลปะ - ห้องสหกรณ์ - ห้องพยาบาล - ห้องบริหารงานบุคคล - ห้องอำนวยการ - ชั้นที่ 2- 421 ห้องหมวดนาฏศิลป์ - 422 ห้องเรียนนาฏศิลป์ - 423-427 ห้องเรียน - 428 ห้องหมวดสังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - ชั้นที่ 3- 431 ห้องเรียนพระพุทธศาสนา - 432-438 ห้องเรียนอาคารเรียนอเนกประสงค์ 1อาคารเรียนอเนกประสงค์ 1. - ชั้นที่ 0- ห้องเก็บของ - ห้องเรียนคหกรรม - ห้องเรียนหัตถกรรม - ชั้นที่ 2- ห้องเรียนดนตรีสากล - ห้องเรียนหัตถกรรม2อาคารเรียนอเนกประสงค์ 2อาคารเรียนอเนกประสงค์ 2. - ชั้นที่ 0- ห้องเรียน - ห้องหมวดอุตสาหกรรม - ห้องวิชางานช่างอาคารเรียนที่ 5อาคารเรียนที่ 5. - อยู่ระหว่างดำเนินการเดินไฟฟ้าสถานที่สถานที่. - หอประชุมทรายแก้ว- เป็นหอประชุมที่นิยมใช้ประชุมในโรงเรียน - อาคารเคียนทอง- เป็นอาคาร 2 ชั้น- ชั้นที่ 1 เป็นโรงอาหาร - ชั้นที่ 2 เป็นห้องปฏิบัติการทางคอมพิวเตอร์ - สนามบาสเก็ตบอล- เป็นสนามที่ใช้เรียนในกลุ่มวิชาพลศึกษา - สนามฟุตบอล- เป็นสนามใช้เรียนกลางแจ้งและเป็นสนามจัดการแข่งขันกีฬาสีภายใน - ลานตะเคียนหน้าห้องสกหรณ์- ใช้เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของบุคลากรในโรงเรียน - ลานตะเคียนหน้าเสาธง- ใช้เป็นลานเข้าแถวและกิจกรรมต่างๆ - ลานมะขาม- ใช้เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของบุคลากรในโรงเรียน - ศาลาเชาวลิต- ศาลาข้างสนามฟุตบอล - ศาลา 8 เหลี่ยม- เป็นศาลาหน้าอาคารเรียน 2 ใช้เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของบุคลากรในโรงเรียน - โรงจอดรถของครูและบุคลากรทางการศึกษา- อยู่หลังอาคารเรียน 3 - บ้านพักครู- อยู่หลังอาคารเรียน 3 - ห้องเรียนวิชาเกษตร- อยู่หลังอาคารเรียน 3 - ห้องน้ำ- ห้องน้ำชายมี 2 จุด- จุดที่ 1 อยู่หลังอาคาร 1 - จุดที่ 2 อยู่ข้างอาคาร 4 - ห้องน้ำหญิงมี 1 จุด 3 อาคาร- อยู่บริเวณ หน้าอาคาร 4ลานกิจกรรมลานกิจกรรม. - ลานตะเคียนหน้าอาคาร 1 - ลานตะเคียนหน้าอาคาร 4 - ลานมะขามหลักสูตรที่เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นหลักสูตรที่เปิดสอน. ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - แผนการเรียนภาคปกติ จำนวน 11 ห้องเรียน- แผนการเรียนเน้นวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ จำนวน 1 ห้องเรียน- แผนการเรียนพิเศษด้านภาษาอังกฤษ (EP) จำนวน 1 ห้องเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ – คณิตศาสตร์ จำนวน 2 ห้องเรียน- แผนการเรียนศิลป์ - คณิตศาสตร์ จำนวน 2 ห้องเรียน- แผนการเรียนศิลป์ - ภาษาอังกฤษ จำนวน 1 ห้องเรียน- แผนการเรียนศิลป์ - จีน จำนวน 1 ห้องเรียน- แผนการเรียนศิลป์ - ทั่วไป จำนวน 1 ห้องเรียน</doc>
