<doc id="383431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383431" title="ไตรสตาร์พิคเจอร์ส">ไตรสตาร์พิคเจอร์ส ไตรสตาร์ พิคเจอร์ส, อิงก์ ( ;สะกด: ไตร-ส-ตาร์ (Tri-Star) จนกระทั่ง 1991) เป็นสตูดิโอภาพยนตร์ในสหรัฐอเมริกา และเป็นบริษัทย่อยของ บริษัท โคลัมเบียพิคเจอร์ส , ตัวเองจัดสรรของกลุ่มโคลัมเบียไตรสตาร์โมชั่นพิคเจอร์ส ซึ่งเป็นเจ้าของโดย โซนี่พิคเจอร์ ได้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1982 ในนาม โนวาพิคเจอร์สประวัติ ประวัติ. แนวคิดสำหรับไตรสตาร์ เกิดขึ้นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2525 เมื่อโคลัมเบียพิคเจอร์ส (จากนั้นเป็น บริษัท ย่อยของโคคา-โคลา ), เอชบีโอ และ ซีบีเอส ตัดสินใจที่จะใช้ทรัพยากรที่มีอยู่ เพื่อแยกค่าใช้จ่ายที่เคยเติบโตของการทำภาพยนตร์โดยการร่วมทุนกัน จัดตั้ง โนวาพิคเจอร์ส การผลิตครั้งแรก เปิดตัวในปี พ.ศ. 2527 คือเรื่อง The Natural ที่นำแสดงโดย Robert Redford ระหว่าง บริษัท ร่วมทุนนี้หลายรุ่น ไตรสตาร์ถูกจัดจำหน่ายในรูปแบบวิดีโอ โดยทั้ง อาร์ซีเอ-โคลัมเบียพิคเจอร์สโฮมวิดีโอ, CBS / FOX วิดีโอ (ตอนนี้ ซีบีเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ และ ทเวนตีเซนจูรี่ฟอกซ์โฮมเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ) หรือ เอชบีโอวิดีโอ</doc>
