<doc id="383487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383487" title="โรงพยาบาลโอเวอร์บรู๊ค">โรงพยาบาลโอเวอร์บรู๊ค "'โรงพยาบาลโอเวอร์บรุ๊ค เชียงราย'" ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1903 โดย วิลเลี่ยม เอ บริกส์ ริมฝั่งน้ำแม่กกในปัจจุบันนี้ซึ่งเป็นสถานที่ตั้งของโรงพยาบาลโอเวอร์บรุ๊ค ตั้งอยู่เลขที่ 17 ถนนสิงหไคล ต.เวียง อ.เมืองเชียงราย จ.เชียงราย บนเนื้อที่ประมาณ 17 ไร่ อันที่จริงแล้ว "โอเวอร์บรุ๊ค" เป็นชื่อของคริสตจักรแห่งหนึ่งในรัฐเพนซิลเวเนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา บางคนคิดว่า "โอเวอร์บรุ๊ค" แปลว่าริมฝั่งน้ำ ทำให้หลายท่านคิดว่า ชื่อนี้คงจะได้มาเนื่องจากโรงพยาบาลโอเวอร์บรุ๊คตั้งอยู่ริมฝั่งน้ำแม่กก ซึ่งได้มีสมาชิกคริสตจักรท่านหนึ่ง ชื่อ MR.GUEST ( เกสต์ ) ได้รวบรวมเงินจากสมาชิก คริสตจักรโอเวอร์บรุ๊ค จำนวน 5,000 เหรียญทำเนียบผู้อำนวยการ</doc>
