<doc id="383486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383486" title="แผ่นดินไหวในหุบเขาเฟอร์กานา พ.ศ. 2554">แผ่นดินไหวในหุบเขาเฟอร์กานา พ.ศ. 2554 แผ่นดินไหวในหุบเขาเฟอร์กานา พ.ศ. 2554 เป็นแผ่นดินไหวขนาด 6.1 แมกนิจูด ซึ่งเกิดขึ้นในพื้นที่หุบเขาเฟอร์กานา แรงสั่นสะเทือนส่งผลกระทบทั้งอุซเบกิสถาน คีร์กีซสถาน และทาจิกิสถาน เหตุเกิดเมื่อเวลา 1.35 น. ตามเวลาท้องถิ่น ของวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยมีจุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหวอยู่ในคีร์กีซสถาน จนถึงวันที่ 20 กรกฎาคม มีผู้เสียชีวิตที่ได้รับการยืนยันแล้ว 13 คนในอุซเบกิสถาน ขณะที่อีก 86 คนได้รับบาดเจ็บ โดยในจำนวนนี้ 35 คนถูกนำตัวส่งโรงพยาบาล ส่วนในฮูยันด์ ทาจิกิสถาน มีชายคนหนึ่งเสียชีวิตเพราะตื่นตระหนกในขณะเกิดการสั่นสะเทือนและโดดออกทางหน้าต่าง ไม่มีรายงานความสูญเสียในคีร์กีซสถาน แผ่นดินไหวนำขนาด 4.6 โมเมนต์แมกนิจูด เกิดขึ้นเมื่อเวลา 09:22 UTC ของวันที่ 19 กรกฎาคม ใกล้กับดูชานเบ ทาจิกิสถาน</doc>
