<doc id="383575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383575" title="บางกอกกังฟู">บางกอกกังฟู บางกอกกังฟู (Bangkok Kung-Fu) เป็นภาพยนตร์ไทยแนวแอ็คชั่น-ดราม่า กำกับโดย ยุทธเลิศ สิปปภาค นำแสดงโดย วิศวะ ไทยานนท์, อารักษ์ อมรศุภศิริ, มาริโอ้ เมาเร่อ, อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม และ จริญญา ศิริมงคลสกุล ฉายวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2554 จัดจำหน่ายโดย ฟิล์มอาร์อัส ภาพยนตร์ทำรายได้รวม 14.01 ล้านบาทนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - อารักษ์ อมรศุภศิริ รับบท โป้ง เป็นใบ้พูดไม่ชัด เนื่องจากสมัยเด็กแม่โป้งบอกให้เขาออกไปด้านนอก เขาจึงถูกแก็งขอทานจับตัวไว้ และถูกตัดลิ้น โดยแป๊ะและเขาถูกช่วยโดยอาจารย์ผู้วิชาหัตถ์มจุราช จากนั้นโป้งก็สามารถฆ่าน้องหัวหน้าพรรคสุริยันต์ ทำให้พี่ของน้องหัวหน้าพรรคโกรธจึงมาล้างแค้น เมื่อนาสามารถปราบหัวหน้าพรรคสุ.ย.ได้สำเร็จ โป้งจึงกลับบ้านพร้อมกับภาพต่อแม่ของตัวเอง - อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม รับบท ชิ ชายตาบอด เนื่องจากสมัยเด็กหนีออกจากบ้านเด็กกำพร้าและถูกพวกขอทานจับตัว พร้อมกับน้องชาย2คนคือ กา นา และสุดท้ายชิถูกส้มโอหัวหน้าแก็งแทงตาด้วยไม้เสียบลูกชิ้นจนตาบอด จากนั้นอาจารย์ผู้วิชาหัตถ์มจุราชมาช่วยเขาไว้ ชิมีวิชาดรรชนีปิดสวรรค์ ชิมักจจะใส่แว่นและพกไม้เท้าของคนตาบอดอยู่ตลอดเวลา แต่สุดท้ายชิก็ค้องตาย เพราะหัวหน้าพรรคสุริยันต์ปล่อยพลังใส่เขาเมื่อหัวหน้าพรรคตายพี่น้องของชิจึงตั้งสุสานไว้ให้เขา - วิศว ไทยานนท์ รับบท กา ชายหูหนวก เนื่องจากสมัยเด็กหนีออกจากบ้านเด็กกำพร้าและถูกพวกขอทานจับตัว พร้อมกับพี่ชายชิและน้องชายนา กาถูกขนุนตบบ้องหูจนหูหนวก และถูกอาจารย์ผู้วิชาหัตถ์มจุราชช่วยไว้ เขามีวิชาฝ่ามือเปิดนรก เมื่อหัวหน้าพรรคตาย กาจึงจัดการส้มโอโดยใช้ไม้แทงจนตาย เมื่อเรื่องราวจบลงกาตัดสินใจเดินทางไปที่อื่น แต่เขากลับลืมลูกแก้วไว้ที่บ้านและลูกแก้วนั้นเป็นสำคัญมาก เขาจึงกลับมาเอา - มาริโอ้ เมาเร่อ รับบท นา เป็นโรคเอ๋อ เนื่องจากสมัยเด็กหนีออกจากบ้านเด็กกำพร้าและถูกพวกขอทานจับตัว พร้อมพี่ชาย2คนคือ ชิ กา นาถูกตบหัวจนทำให้สติไม่ดี เขาถูกอาจารย์ผู้วิชาหัตถ์มจุราชช่วยไว้ นานั้นเป็นแค่เด็กเฝ้าวัด นาถูกทำร้ายอย่างหนักจนต้องถ่ายพลังจันทรา แต่สุดท้ายนาตายและได้วิชาฝ่ามือจันทราสามารถจัดการหัวหน้าพรรคได้ นานำดอกไม้มอบให้กับกอหญ้า ก่อนจะกลับวัด - จริญญา ศิริมงคลสกุล เป็น กอหญ้า ชื่อแต่ละชื่อจริงๆแล้วหมายถึง นิ้วทั้ง 5 ได้แก่ โป้ง ชี้ กลาง นาง ก้อย ซึ่งบ่งบอกนิสัยของแต่ละตัวละครได้เป็นอย่างดีนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - สุชารัตน์ มานะยิ่ง เป็น บีบี - นิสา บุญสันเที๊ยะ เป็น วาว - เหมือนฝัน บัณฑิตสกุล เป็น แม่โป้ง - หน่อย เชิญยิ้ม เป็น ส้มโอ - สายเชีย วงศ์วิโรจน์ เป็น ขนุน - ราเชนทร์ โสดี เป็น น้อยหน่า - ปราโมทย์ เทียนชัยเกิดศิลป์ รับบท มาร์ค - ไพบูลย์ อนันต์สุวรรณ รับบท อาจารย์ - ต่อพงศ์ กุลอ่อน เป็น แป๊ะ - ธนวัฒน์ แก่อก เป็น แหลม - ศักดิ์สิทธิ์ ทิศานุรักษ์ เป็น หมอจีน - พงศ์เทพ อนุรัตน์ เป็น กรรมการประกวดความสมารถ - ปวีณ์นุช แพ่งนคร เป็น กรรมการประกวดความสามารถงานสร้าง งานสร้าง. บางกอกกังฟู เป็นภาพยนตร์แนวแอ็คชั่น-ดราม่าที่มีกลิ่นอายของความรัก โดยถ่ายทอดเรื่องของสังคมเล็กๆ ในสภาพสังคมของเมืองไทย โดยเฉพาะเด็กที่ไม่ได้รับการดูแล หรือขาดความอบอุ่น แม้ว่าจะอยู่ในสังคมที่ไม่สมบูรณ์นัก แต่ความผูกพันจากการอบรมสั่งสอนที่ดี และความสัมพันธ์ระหว่างเพื่อน ทำให้เด็กเหล่านั้นสามารถเอาตัวรอดได้ ยุทธเลิศ สิปปภาค คิดและเขียนบทภาพยนตร์เรื่องนี้ไว้นานหลายปีแล้ว โดยมีแรงบันดาลใจจากความชอบส่วนลึกๆ เพราะเป็นคนชอบดูหนังแนวกำลังภายใน โดยเฉพาะหนังการต่อสู้แบบกังฟูและที่สำคัญประเทศไทยยังไม่ค่อยมีหนังในลักษณะนี้ บางกอกกังฟู จึงเป็นหนังไทยกำลังภายในเต็มรูปแบบที่เอาวิชากำลังภายในของจีนมาเป็นองค์ประกอบของเรื่อง บางกอกกังฟู เป็นผลงานลำดับที่ 14 ของผู้กำกับยุทธเลิศ และเป็นการร่วมงานครั้งที่ 3 กับอาร์เอส ในนาม ฟิล์มอาร์อัส หลังจากงานกำกับภาพยนตร์เรื่อง มือปืน โลก/พระ/จัน ซึ่งเป็นผลงานเรื่องแรกที่ทำรายได้อย่างมหาศาล ในปี พ.ศ. 2544 และเรื่อง สามย่าน ในฐานะหนึ่งในผู้กำกับภาพยนตร์(ร่วมกับ พิง ลำพระเพลิง และ โก๊ะตี๋ อารามบอย) ในปี พ.ศ. 2553 โดยเป็นการระดมนักแสดงและนักร้องวัยรุ่นแถวหน้าของเมืองไทย ได้แก่ เป้ อารักษ์, มาริโอ้ เมาเร่อ, แบงค์ แบล็ควานิลลา, โทโมะ เค-โอติก และ แก้ว เฟย์ฟางแก้ว ร่วมด้วยนักแสดงสมทบอีกมากมาย เดิมภาพยนตร์วางตัวนักแสดงนำคนหนึ่งคือ ฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ แต่หลังจากที่ฟิล์มถอนตัวจากหนังเรื่องนี้ ทางทีมงานและผู้กำกับจึงปรับแก้ไขบทภาพยนตร์ทั้งหมด แล้วหานักแสดงใหม่ สุดท้ายจึงได้ โทโมะ เค-โอติก มาแสดงแทนเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ว้าวุ่น ร้องโดย แก้ว (เฟย์ฟางแก้ว) - ขอคืน ร้องโดย แก้ว (เฟย์ฟางแก้ว) - คิดถึงเธอ ของ แร็พเตอร์ - ท่าเดียว ของ ไวตามินเอ - ไม่ใช่อิจฉา ของ เฟย์ ฟาง แก้ว - Gift me fight ร้องโดย แบล็ก แจ็ค</doc>
