<doc id="383538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383538" title="องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา">องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา ตั้งอยู่เลขที่ 164/1 หมู่ที่ 2 ตำบลกำแพงเซา เนื้อที่บริเวณที่ทำการจำนวน 4 ไร่ เดิมเคยเป็นสถานีวิทยุเก่า อบต.ใช้งบประมาณในการปรับปรุงใช้เป็นที่ทำการตั้งแต่ปี 2543 จนถึงปัจจุบัน อยู่ทางทิศตะวันตกห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ประมาณ 16 กิโลเมตร การเดินทางโดยทางหลวง ถนนราชดำเนิน - ถนนกะโรม - ถนนปากช่อง - วัดท้าวราษฎร์ประวัติ ประวัติ. เมื่อประมาณ 1,000 กว่าปีมาแล้ว สุดเขตรอยต่อระหว่างอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช กับอำเภอลานสกา ได้ถูกกำหนดให้เป็นจุดป้องกันข้าศึก โดยสร้างเป็นกำแพงทำด้วยไม้ไผ่แน่นหนา สำหรับเป็นที่ซุ่มโจมตีข้าศึก เพื่อไม่ให้ข้าศึกลุกล้ำเข้าประตูเมืองได้ ต่อมาเมื่อเหตุการณ์สงบ กำแพงดังกล่าว คงยังอยู่ แต่ไม่ได้ใช้ประโยชน์ จึงไม่ได้ซ่อมแซม ทำให้เกิดการผุพังคงเหลือไว้แต่ซากกำแพง ชาวบ้านรุ่นต่อ ๆ มาจึงเรียกว่า กำแพงเซา ซึ่งคำว่า เซา หมายถึง เก่า กำแพงเซา จึงหมายถึงกำแพงเก่าในปัจจุบันสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม มีลำน้ำไหลผ่าน พื้นที่ส่วนใหญ่อุดมสมบูรณ์ ประชากรจึงทำการเกษตรเป็นส่วนใหญ่ ภูมิอากาศแบบร้อนชื้น อยู่ในเขตมรสุม มี 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน และฤดูฝนอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลท่างิ้ว และเทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลขุนทะเล อำเภอลานสกา และเทศบาลตำบลนาสาร อำเภอพระพรหม จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ และองค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช และเทศบาลตำบลนาสาร อำเภอพระพรหม จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลท่างิ้ว อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช และองค์การบริหารส่วนตำบลท่าดี อำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราชหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนากำแพงเซา มีทั้งหมด 9 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านสวนพล - หมู่ที่ 2 บ้านนาโหนด - หมู่ที่ 3 บ้านย่านซื่อ - หมู่ที่ 4 บ้านชัน - หมู่ที่ 5 บ้านตีนนา - หมู่ที่ 6 บ้านกลาง - หมู่ที่ 7 บ้านห้วยปราง - หมู่ที่ 8 บ้านชัน - หมู่ที่ 9 บ้านหนองลงสถานอนามัยสถานอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านย่านซื่อ - ศูนย์สาธารณสุขมูลฐานทุกหมู่บ้านสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนประทีปศาสน์ ปอเนาะบ้านตาล - โรงเรียนท้าวราษฎร์สงเคราะห์- โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดสวนพล - โรงเรียนวัดชัน - โรงเรียนบ้านตาล - โรงเรียนย่านซื่อ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านห้วยปราง- ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียน - ศูนย์ถ่ายทอดเทคโนโลยีการเกษตรวัด วัด. จำนวนวัดในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนาทรายมีทั้งหมด 3 วัด 1 คือ- วัดท้าวราษฎร์ - วัดชัน - วัดสวนพล - วัดบ้านตาล - สำนักสงฆ์ ตั้งอยู่หมู่ที่ 5มัสยิดมัสยิด. - มัสยิดเราฎอร์ตุ้ลมุมินีน - มัสยิดดารุลวาสัฐโบสถ์คริสต์โบสถ์คริสต์. - คริสจักรบ้านย่านซื่อ</doc>
