<doc id="383596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383596" title="เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ">เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช มีเนื้อที่ทั้งหมด 25.740 ตารางกิโลเมตร ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราชประมาณ 5 กิโลเมตร โดยการเดินทางตามทางหลวงสายราชดำเนิน-ถนนกระโรมหัวอิฐประวัติ ประวัติ. ตำบลโพธิ์เสด็จเป็นตำบลที่คู่บ้านคู่เมืองนครศรีธรรมราชมาตั่งแต่อดีต โดยในอดีตนั้นได้มีการอัญเชิญพระศรีมหาโพธิ์มาปลูกที่วัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร ก่อนนำไปปลูกก็ได้นำต้นพระศรีมหาโพธิ์มาพักไว้ที่ตำบลนี้ เค้าก็เลยเรียกตำบลนี้ว่า โพธิ์เสด็จ กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศยกฐานะสภาตำบลโพธิ์เสด็จเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์เสด็จ และยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จในปี พ.ศ. 2554 มีอาณาเขตครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโพธิ์เสด็จ ซึ่งบางส่วนของตำบลโพธิ์เสด็จเป็นพื้นที่ของเทศบาลนครนครศรีธรรมราชภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช และองค์การบริหารส่วนตำบลนาเคียน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลมะม่วงสองต้น และองค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลท่างิ้ว และองค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ตำบลโพธิ์เสด็จมีลักษณะพื้นที่เป็นที่ราบ คิดเป็นเนื้อที่ 25.74 ตารางกิโลเมตร พื้นที่ส่วนใหญ่เหมาะแก่การประกอบอาชีพทางด้านเกษตรกรภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะสภาพอากาศทั่วไป แบบร้อนชื้นมีฝนตกทั้งปี ซึ่งแบ่งฤดูกาลได้ 2 ฤดู คือฤดูร้อน และฤดูฝนโดยแบ่งช่วงระยะเวลาได้ดังนี้ ฤดูร้อนตั้งแต่ เดือนกุมภาพันธ์ ถึงเดือนเมษายนมีอากาศร้อนตลอดฤดูกาล และฤดูฝนตั้งแต่ เดือนพฤษภาคม ถึง เดือนมกราคม ซึ่งเป็นช่วงที่มีฝน ตกชุก และประสบปัญหาน้ำท่วมอยู่เป็นประจำการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จแบ่งเขตปกครองออกเป็น 9 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านพระมงกุฎ - หมู่ที่ 2 บ้านนอกไร่- ชุมชนท่าดีพัฒนา - หมู่ที่ 3 บ้านไสขัน- ชุมชนบ้านไสขันพัฒนา - หมู่ที่ 4 บ้านยวนแหล- ชุมชนยวนแหลพัฒนา - หมู่ที่ 5 บ้านโพธิ์ทอง- ชุมชนโพธิ์ทองพัฒนา - หมู่ที่ 6 บ้านนารี- ชุมชนบ้านทุ่งแย้ - หมู่ที่ 7 บ้านคลองห้วย- ชุมชนบ้านคลองห้วย - หมู่ที่ 8 บ้านโพธิ์เสด็จ- ชุมชนบ้านโพธิ์เสด็จ - หมู่ที่ 9 บ้านเตาหม้อ- ชุมชนบ้านเตาหม้อ ทวดเหนือสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านยวนแหล - สถานีอนามัยบ้านทุ่งแย้สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดวนาราม - โรงเรียนวัดโพธิ์ทอง - โรงเรียนวัดโพธิ์เสด็จ - โรงเรียนสอนศาสนาอิสลามโพธิ์เสด็จ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านยวนแหล - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดโพธิ์ทอง (โพธิ์เสด็จ) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านโพธิ์เสด็จ - ศูนย์ถ่ายทอดเทคโนโลยีการเกษตรวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จมีทั้งหมด 4 วัด คือ- วัดวนาราม - วัดโพธิ์ทอง - วัดโพธิ์เสด็จ - วัดทุ่งแย้สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สนามชนโคบ้านยวนแหล - หัตถกรรมจักสานย่านลิเพา - กลุ่มเพาะเห็ด - กลุ่มปลูกมันสำปะหลัง - กองทุนหมู่บ้าน จำนวน 8 กองทุน - กลุ่มเกษตรกร จำนวน 1 กลุ่ม - กลุ่มสตรี หรือ อสม. - กลุ่มแม่บ้านเกษตรกร</doc>
