<doc id="383689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383689" title="ไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2011)">ไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2011) ไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2011) เป็นรายการ เปย์-เปอร์-วิว ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2011 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 11 แล้ว สถานที่จัดคือ เอชเอสบีซี อารีน่า ใน บัฟฟาโล, รัฐนิวยอร์ก เมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2554 ซึ่งจัดหลังจากศึก ซัมเมอร์สแลม (2011) เป็นครั้งที่ 4 ที่ใช้ชื่อ ไนท์ออฟแชมเปียนส์เบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกไนท์ออฟแชมเปียนส์ เบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกไนท์ออฟแชมเปียนส์. ในศึก ซัมเมอร์สแลม (2011) ระหว่าง จอห์น ซีนา เจอกับ ซีเอ็ม พังก์ ชิงแชมป์ WWE ทริปเปิล เอช ต้องเป็นกรรมการพิเศษ และเป็นพังก์ที่ป้องกันแชมป์เอาไว้ได้สำเร็จ แต่ว่าหลังจากจบแมตซ์ เควิน แนช ได้ออกมาลอบทำร้ายพังก์ ทำให้ อัลเบร์โต เดล รีโอ ได้ขอใช้สิทธิ์กระเป๋า Money In The Bank และกระชากเข็มขัดแชมป์ WWE ไปจากพังก์ได้สำเร็จ ในศึกรอว์ (22 สิงหาคม ค.ศ. 2011) ที่ผ่านมาได้มีการคัดเลือกนักมวยปล้ำโดย ซีนา เจอกับ พังก์ ในการหาผู้ท่าชิงแชมป์ WWE กับ อัลเบร์โต เดล รีโอ ในศึก ไนท์ออฟแชมเปียนส์ ระหว่างการปล้ำ เควิน แนช ได้ออกมาก่อกวนพังก์ ทำให้เสียสมาธิ จนทำให้ซีนาใส่ท่าไม้ตายและกดนับ 3 ชนะไปผลResults</doc>
