<doc id="383628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383628" title="สเตฟานี เลอร์ช">สเตฟานี เลอร์ช สเตฟานี่ เลอร์ช (ชื่อเล่น : สเตฟ) เกิดวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2536ประวัติ ประวัติ. สเตฟานี เลอร์ช เป็นนักแสดงและ พิธีกรหญิงชาวไทย ซึ่งเจ้าตัวมีดีกรีเป็นหนึ่งในสาวสตรอเบอรี่ชีสเค้ก ที่การันตีความน่ารัก สวยใส อีกทั้งเธอผ่านงานในวงการบันเทิงมาพอสมควร ไม่ว่าจะเป็น ถ่ายแบบ ถ่ายแฟชั่น เล่นมิวสิควิดีโอ จนความน่ารักไปเตะตาผู้จัดละคร "บ่วงร้ายพ่ายรัก" ชักชวนให้เธอมารับบทเป็น เอมิกา สาวน้อยขี้โรคน่าสงสาร เจ้าน้ำตา ร้องไห้ตลอดเวลา และด้วยฝีมือการแสดงของเธอทำให้เธอมีละครอย่างต่อเนื่อง เป็นนางเอกเต็มตัวในละครเรื่อง "ลูกผู้ชายหัวใจเข้ม" และ "ลูกผู้ชายพันธุ์ดี"ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิกวิดีโอพิธีกรพิธีกร. - สตรอเบอรี่ชีสเค้ก (2549 - 2551)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - 12 Plus - McDonald - AIS - Swensen's - Juice Nest</doc>
