<doc id="383700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383700" title="บาซู">บาซู บาซู (อังกฤษ: Bazoo) เป็นวงดนตรีแนว ป็อป แดนซ์อันดับต้นๆของเมืองไทย ต้นแบบ T-POP ที่มีชื่อเสียงของทางค่าย อาร์เอส โปรโมชั่น มีผลงานอัลบั้มเต็มถึง 5 ชุด มีเพลงสร้างชื่อเสียง ได้แก่ โธ่เอ๊ย, ทำไมถึงทำกับฉันได้, รักน้องพร, ผีฟ้าปาร์ตี้, มันไม่จริง, HO-LE HO-LE, จดหมายผิดซอง, Cheer, ลำตัด 2001 เป็นต้นประวัติ ประวัติ. บาซู (อังกฤษ: BAZOO) วงดนตรีป็อปแดนซ์ ซึ่งประกอบสมาชิกทั้งหมด 3 คน ได้แก่ เด็บบี้ - เดบาร่าห์ ซี เวชชาชีวะ, กำปั้น - เอกประพันธ์ พาณิชย์พงส์ (ปัจจุบันใช้ชื่อ: กวินพนธ์ พาณิชย์พงส์) และ โจอี้ - สุรเดช ทับทิมใส (ปัจจุบันใช้ชื่อ: ศุรเฎฒฌ์ กรณ์งูเหลือมโชต) เป็นกลุ่มนักร้องนักเต้น ต้นแบบ T-POP ที่มีชื่อเสียงของทางค่าย อาร์เอส โปรโมชั่น ซึ่งเปิดตัวครั้งแรกด้วยเพลง โธ่เอ๊ย จากอัลบั้มชุดแรกในชื่อ "Bazoo" ที่มีท่าเต้นเป็นเอกลักษณ์ ทำให้ชื่อวง บาซู โด่งดังไปทั่วเมืองไทย อัลบั้มชุดแรกออกวางจำหน่ายในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2541 ซึ่งมียอดขาย 1,000,000 ตลับ ภายในระยะเวลาไม่กี่เดือน นอกจากนี้ยังมีเพลงฮิตอีกหลายเพลงในอัลบั้ม ได้แก่เพลง เขาจะโกรธไหม, แอบมีเธอ, เพียงจำไว้, รักน้องพร เป็นต้น อัลบั้มชุดนี้ส่วนใหญ่มีการเอาเพลงเก่ามา cover และทำใหม่ ในสไตล์ Pop Dance ได้อย่างลงตัว ซึ่งได้โปรดิวเซอร์อย่าง ยุทธนา ศรีอาจ มีทำอัลบั้มชุดนี้อีกด้วย ต่อมา พ.ศ. 2542 วงบาซู ก็ได้ออกอัลบั้มเพลงมาอย่างต่อเนื่อง คืออัลบั้ม "HO-LE-HO-LE" ซึ่งยังคงแนวป็อปแดนซ์ตามเดิม และอัลบั้มนี้ยังคงเป็นกระแสอย่างต่อเนื่องจากอัลบั้มชุดแรก ซึ่งมีระยะห่างกันเพียง 6 เดือนหลังจากอัลบั้มชุดแรกออกไป มีเพลงดังๆอย่างเพลง "ทำไมถึงทำกับฉันได้" ต่อด้วยเพลง จดหมายผิดซอง, มันไม่จริง, ย้ำคำนี้ I love you และเพลง HO-LE-HO-LE และในปีเดียวก็ยังได้ออกอัลบั้มพิเศษในชื่อ "Bazoo In The Mix Non-Stop" เป็นการรวมเพลงจากอัลบั้มเต็มชุดที่ 1 และ 2 นำมารีมิกซ์แบบนอนสต๊อป พ.ศ. 2543 กับอัลบั้มชุดที่ 3 ในชื่อ "ผีฟ้าปาร์ตี้" ซึ่งมีการเปลี่ยนลุคใหม่ที่ดูโตขึ้น และท่าเต้นที่ดูแข็งแรงมากขึ้นต่างจากอัลบั้มชุดก่อนๆ และกระแสของวงบาซูก็ยังคงมีอย่างต่อเนื่อง โดยเปิดตัวด้วยเพลง "ผีฟ้าปาร์ตี้" ซึ่งต้นฉบับมาจากเพลง ปอบผีฟ้า โดยมีการเรียบเรียงคำร้อง และทำนองใหม่ในแนวแด๊นซ์ ทำให้เพลงนี้โด่งดังอย่างมากในช่วงเวลานั้น ต่อด้วยเพลง "Cheer (เชียร์)" เพลงปลุกใจที่สนุกและกระตุ้นได้มากๆ นอกจากนี้ยังมีเพลงโปรโมทอีกหลายเพลง ได้แก่เพลง ไม่เอาคืน, เสียงแผ่วแผ่ว, OK. ได้ค่ะ, Exercise และเพลง หนึ่งคำ เป็นต้น และในปีเดียวกันได้ออกอัลบั้มพิเศษในชื่อ "Bazoo Dancecovery" อัลบั้มฉลองความสำเร็จของวง เป็นการรวมเพลงจากอัลบั้มชุดก่อนๆของวงบาซู และมีการเพิ่มเพลงใหม่ 2 เพลง คือ เพลง ตื่น...เต้น ตื่น...เต้น และเพลง ตามให้ทัน ซึ่งเพลงตามให้ทันนี้เอง ใช้ประกอบโฆษณารถจักรยานยนต์ Honda Nova Sonic ที่ทั้ง 3 คน เป็นพรีเซ็นเตอร์อยู่ในขณะนั้น พ.ศ. 2544 ต่อเนื่องกับอัลบั้มชุดที่ 4 ของวงบาซู อัลบั้ม "ลำตัด 2001" แนวเพลงชุดนี้ได้เอาความเป็นไทยเข้ามาผสมผสานกับเพลง Dance ในเพลง "ลำตัด 2001" ซึ่งผสมผสานกับแนวเพลงไทยเดิมได้อย่างลงตัว และมีเพลงโปรโมทหลายเพลง ได้แก่เพลง Very กรี๊ด, ทำไมต้องคนนี้, สวยในซอย และเพลง ใจช้ำช้ำ พ.ศ. 2545 กับอัลบั้มชุดสุดท้ายในชื่อ "Bazoo yo!" โดยมีเพลงโปรโมท ได้แก่ เอา-มัน-เลย, Yo!, หลอกเด็ก, รู้ไปก็ไม่รัก และเพลง เกินถอนใจ นอกจากนี้วงบาซูยังได้โกอินเตอร์ออกอัลบั้มเพลงที่ประเทศไต้หวัน อีกด้วย หลังจากนั้นในปีพ.ศ. 2546 กระแสของบาซูก็สร่างซาลงไป และในภายหลังก็ประกาศยุบวงไปในที่สุด ซึ่งทางวงก็เป็นฝ่ายออกมาให้สัมภาษณ์ว่า เหตุที่วงบาซูยุบวงนั้น เนื่องจากอัลบั้มหลังๆ ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร และยังมีนักร้องใหม่ออกมาเรื่อย ๆ ทางอาร์เอสจึงเป็นฝ่ายเรียกเข้าไปคุย แล้วจึงตัดสินใจยุบวงในที่สุด ในปีพ.ศ. 2555 ได้รวมตัวอีกครั้งในคอนเสิร์ต Lift&Oil Happy Party concert และในปีพ.ศ. 2556 บาซูมีคอนเสิร์ต อาร์เอสมีตติ้ง ที่รวมศิลปินไว้คับคั่ง เช่น บอยสเก๊าท์, เจมส์, แร็พเตอร์, ลิฟท์-ออย, ทัช และ อนัน อันวา อีกด้วยสมาชิกผลงานสตูดิโออัลบั้มอัลบั้ม Bazoo (พ.ศ. 2541)ผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. อัลบั้ม Bazoo (พ.ศ. 2541). 1. โธ่เอ๊ย 2. รักน้องพร 3. เพียงจำไว้ 4. ไม่อาจเปลี่ยนใจ 5. ขยับกันมั้ย 6. นางแมว 7. เขาจะโกรธไหม 8. ใกล้ 9. S.O.S. 10. แอบมีเธออัลบั้ม HO-LE HO-LE (พ.ศ. 2542)อัลบั้ม HO-LE HO-LE (พ.ศ. 2542). 1. ทำไมถึงทำกับฉันได้ 2. จดหมายผิดซอง 3. มันไม่จริง 4. ดื่มนมกันเถอะ 5. ไม่ใช่ไม่รัก 6. HO-LE HO-LE 7. ยิ่งรักเธอ 8. ย้ำคำนี้ (I Love You) 9. อย่าเจ๊าะแจ๊ะ 10. โฆษณารักอัลบั้ม ผีฟ้าปาร์ตี้ (พ.ศ. 2543)อัลบั้ม ผีฟ้าปาร์ตี้ (พ.ศ. 2543). 1. ผีฟ้าปาร์ตี้ 2. Cheer 3. เสียงแผ่วแผ่ว 4. รักยิ้ม 5. ไม่เอาคืน 6. Exercise 7. OK. ได้ค่ะ 8. หนึ่งคำ 9. เมินซะเถอะ 10. เพียงแค่คิดอัลบั้ม Bazoo 2001 (พ.ศ. 2544)อัลบั้ม Bazoo 2001 (พ.ศ. 2544). 1. ลำตัด 2001 2. Very...กรี๊ด 3. สนุกกับชีวิต 4. ทำไมต้องคนนี้ 5. โอ๊ย เจ็บ! 6. สวยในซอย 7. ใจช้ำช้ำ 8. เลือกให้ดี 9. พรุ่งนี้คงสายไป 10. พลาดไม่ได้อัลบั้ม Bazoo Yo! (พ.ศ. 2545)อัลบั้ม Bazoo Yo! (พ.ศ. 2545). 1. เอา-มัน-เลย 2. โย่! 3. หลอกเด็ก 4. รู้ไปก็ไม่รัก 5. เฮ้ว Club 6. ไม่เกี่ยวกะติ๊ก 7. โกหกฉันบ้างก็ได้ 8. Vitamin-see 9. คิดถึง 10. เกินถอนใจอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม Bazoo In The Mix Non-Stop (พ.ศ. 2542) อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม Bazoo In The Mix Non-Stop (พ.ศ. 2542). เป็นการรวมเพลงจากอัลบั้มเต็มชุดที่ 1 และ 2 นำมารีมิกซ์แบบนอนสต๊อป1. Side A: Step One ... มันยันเช้า 2. Side B: Step Two ... Bazoo beatอัลบั้ม Bazoo Dancecovery (พ.ศ. 2543) อัลบั้ม Bazoo Dancecovery (พ.ศ. 2543). เป็นการรวมเพลงจากอัลบั้มเต็มชุดที่ 1 และ 2, มีการเพิ่มเพลงใหม่ 2 เพลง คือ เพลง ตื่น...เต้น ตื่น...เต้น และเพลง ตามให้ทัน ซึ่งเพลงตามให้ทันนี้เอง ใช้ประกอบโฆษณารถจักรยานยนต์ Honda Nova Sonic (รุ่นแรก สีแดง เหลือง น้ำเงิน) ที่ทั้ง 3 คน เป็นพรีเซ็นเตอร์1. ตื่น...เต้น ตื่น...เต้น 2. ตามให้ทัน 3. ผีฟ้าปาร์ตี้ 4. ทำไมถึงทำกับฉันได้ 5. เขาจะโกรธไหม 6. เพียงจำไว้ 7. มันไม่จริง 8. โธ่เอ๊ย 9. จดหมายผิดซอง 10. ย้ำคำนี้ (I LOVE YOU) 11. CHEER 12. รักน้องพร 13. ดื่มนมกันเถอะ 14. ไม่เอาคืนผลงานเพลงพิเศษผลงานเพลงพิเศษ. - อัลบั้ม "RS.Star Party Jam" (2542) ขับร้องเพลง "ฝันสีขาว" ร่วมกับ แซนด์-แบงค์, อารืม ศิริโรจน์ ศิริเจริญ - อัลบั้ม "RS.Song of Millenium" (2543) ขับร้องเพลง "กับลมกับฟ้า"ซิงเกิลคอนเสิร์ตผลงานการแสดงผลงานภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ผลงานภาพยนตร์. - มหัศจรรย์...พันธุ์รัก (เฉพาะ โจอี้) - คนสั่งผี (เฉพาะ โจอี้) - คนหอนขี้เรื้อน ในคืนเดือนเสี้ยว (เฉพาะ เด็บบี้) - เด็กเดน (เฉพาะ กำปั้น) - สุริยะคราส (เฉพาะ โจอี้) - บ้านนี้ผีดุ (เฉพาะ เด็บบี้) - เจ้าพ่อแซ่แต้ เจ้าแม่แซ่ตั้ง (เฉพาะ กำปั้น) - หมอไน กับ ยัยเฉิ่ม (เฉพาะ กำปั้น) - กระหัง (เฉพาะ โจอี้) - งูเกงกอง (เฉพาะ โจอี้) - เบื้องหลังหนังใหญ่ (เฉพาะ โจอี้) - ฟ้าใสหัวใจเบิกบาน (เฉพาะ โจอี้) - นางนาก ปะทะ ปอบ 3 D (เฉพาะ โจอี้) - มิชิโกะ แบล็คเบอรี่ (เฉพาะ โจอี้) - แดร๊กคูล่าลำเพลิน(เฉพาะ โจอี้) - เงินบาป (เฉพาะ โจอี้) - เมียงู (เฉพาะ โจอี้)ผลงานละครผลงานละคร. - คุณหนูเทวดา (เฉพาะ กำปั้น) - ดาวมังกร (เฉพาะ เด็บบี้) - วิญญาณหรรษา (เฉพาะ เด็บบี้) - เพลงรักริมฝั่งโขง (เฉพาะ โจอี้) - แค้นเสน่หา (เฉพาะ กำปั้น) - หักเหลี่ยมพระกาฬ (เฉพาะ โจอี้) - หน้ากากดอกซ่อนกลิ่น (เฉพาะ โจอี้) - รหัสโลกันต์ (เฉพาะ โจอี้) - รักแผลงฤทธิ์ (เฉพาะ โจอี้) - เทพบุตรขนตางอน (เฉพาะ โจอี้) - บุษบาหน้าตลาด (เฉพาะ กำปั้น) - บางระจัน (ละครโทรทัศน์) (เฉพาะ กำปั้น) - เลือดมังกร เสือ (เฉพาะ กำปั้น) - มนต์รักอสูร (เฉพาะ โจอี้) - เขี้ยวราชสีห์ (เฉพาะ กำปั้น)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เหงา...เข้าใจ ของ ปาน ธนพร 2547 (เฉพาะเด็บบี้) - กระแซะเข้ามาซิ ของ ดัง พันกร 2556</doc>
