<doc id="38370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38370" title="เดอิดาระ">เดอิดาระ เดอิดาระ ตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สมาชิกที่อายุน้อยที่สุดในแสงอุษาจำนวนภารกิจที่ปฏิบัติจำนวนภารกิจที่ปฏิบัติ. - ระดับต่ำ )D-Rank) : 4 - ระดับทั่วๆไป )C-Rank) : 27 - ระดับสูง )B-Rank) : 35 - ระดับสูงมาก (A-Rank) : 13 - ภารกิจขั้นเทพ )S-Rank) : 3เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เดอิดาระเป็นนินจาในสังกัดแสงอุษา นินจาถอนตัวของอิวะงาคุเระ เป็นผู้ใช้ดินเหนียว ที่สามารถดัดแปลงเป็นรูปต่าง ๆ ได้ โดยใช้มือแปลกๆของเขา มันกิน รูปปั้นดินเผาแล้ว มันจึงแปลงสภาพของมันตามรูปร่าง ที่คิดและเมื่อโจมตีดินเหนียวจะระเบิดซึ่งก็เป็นคาถาของเดอิดาระชื่อ ดินเหนียวระเบิด(คัทสึ)เขาเดินทางมากับอากาซึนะโนะ ซาโซริ[Sasori] เป็นนักเชิดหุ่นเหมือนกับ คันคุโร่ ซึ่งเป็นโจนินแล้วในตอนนั้นแต่แล้วเมื่อซาโซริตายเดอิดาระก้ได้จับคู่กับโทบิออกตามล่าสัตว์หาง เดอิดาระ นั้น เป็นตัวประหลาดตัวหนึ่งก็ว่าได้เพราะ มีลิ้นทั้งหมด 4อย่าง คือ มือซ้าย มือขวา ปากและหน้าอกซ้าย เดอิดาระเคยเฉียดตายมาหลายต่อหลายครั้ง แต่ก็ยังคงความมีชีวิตต่อได้ อีกทั้ง ระเบิด ต่างๆนั้นมีความรุนแรงแตกต่างกันออกไปทั้งหมดมี 5C และ C5 นั้น ถือเป็นไม้ตายสุดยอดที่ระเบิดตัวเองไปตายพร้อมกันเนื่องมาจากว่า โมโหซาสีเกะว่าตาของซาสึเกะและอิทาจิไม่เคยเห็นคุณค่าของศิลปะเลยจึงระเบิดตัวเองและนึกขอโทษโทบิที่ต้องตายไปด้วยเพื่อที่จะฆ่าซาสึเกะให้ได้ แต่ซาสีเกะใช้คาถาย้ายมิติเวลาและได้ใช้เนตรวงแหวนสะกดมันดะ(สัตว์คาถาอัญเชิญของโอโรจิมารุ)แต่ระหว่างที่เข้าไปก็โดนระเบิดเข้าพอดีแต่ก็หนีออกมาได้โดยทีซุยเงสึใช้เลือดของซาสึเกะเพื่อที่จะใช้คาถาอัญเชิญเรียกมันดะออกมามันดะโกรธแค้นซาสึเกะมากแต่ก็ตายในที่สุด ฝ่ายนารูโตะก็ตามหาจนได้ร่องรอยของซาสึเกะแต่ปั๊กคุง(สุนัขนินจาของคาคาชิ)ได้บอกว่าไม่สามารถออกตามหาต่อได้แต่คิบะสามารถได้กลิ่นซาสึเกะแล้วก้ออกตามหากันต่อแต่ก็ถูกคารินย้อนแผนโดยใช้เสื้อของซาสึเกะตัดให้เป็นหลายชิ้นแล้วให้นกที่จูโกะเรียกมาจิกและบินไปทุกทิศทางทำให้คิบะไม่สามารถหาต่อได้นารูโตะจึงให้คาถาแยกเงาพันร่างหาทุกทิศทางแต่ก้ไม่เจอซาสึเกะแต่กลับได้เจออิทาจิ อิทาจิบอกว่าตัวเองมาเพื่อจะคุยกับนารูโตะ เดอิดาระเป็นคนที่เข้าโจมตีหมู่บ้านซึนะงาคุเระและจับตัวกาอาระไป และนำตัวไปสูบพลังออกจนหมดจากนั้นเมื่อพวกนารูโตะมาถึงก็ได้ทำการ เหยียดหยามศพกาอาระทำให้นารูโตะโมโหและได้มีพลังของจิ้งจอก9หางออกมา(ตอนนั้นไม่มีหางมีแค่หน้าตาที่คล้ายกับจิ้งจอก) และไล่ตามไปพร้อมกับคาคาชิ และท้ายสุดก็เสียแขนไปหนึ่งข้างจากวิชาเนตรกระจกของคาคาชิ แต่คาคาชิก็ใช้จักระไปมากกับการใช้เนตรนี้ สุดท้ายเดอิดาระก็หลบหนีไป ต่อมา คาคุซึ นินจาที่มีหัวใจถึง 5ดวงในคนเดียวและสามารถเล่นธาตุได้ทุกธาตุ ได้ช่วยต่อแขนใหม่หลังจากที่ไปตามหาแขนจนเจอ และยังเป็นผู้จับกุม3หาง(มึสิคาเงะรุน4)ยางูระ เดอิดาระ ชื่อภาษาญี่ปุ่น デイダラ โรมะจิ Deidara ปรากฏตัวตอนแรก ตอนที่ 247 สังกัด แสงอุษา อาจารย์ - วันเกิด 5 พฤษภาคม กรุ๊ปเลือด AB อายุ 19 ปี (ถึงแก่กรรม)พลังระเบิดของเดอิดาระมี5Cได้แก่ พลังระเบิดของเดอิดาระมี5Cได้แก่. 1.C0 เปิดปากที่หน้าอกแล้วระเบิดตัวเอง มีรัศมี 10 กิโลเมตร 2.C1 เป็นระเบิดที่เหมือนแมลงตัวเล็กๆ เมื่อปาไปแล้วจะระเบิด 3.C2ดราก้อน ใช้ดินเหนียวปั้นมังกรออกมาตัวนึง มีความสามารถในการสร้างระเบิดนำวิถี 4.C3 ฮิวเมน ใช้ดินเหนียวปั้นคนออกมา ใช้ทิ้งจากบนฟ้ามีอนุภาพสูงส่ง และแบบกับดัก เหยียบแล้วระเบิด 5.C4คารูร่า ระเบิดนาโนขนาดจิ๋วที่จะระเบิดร่างการศัตรูจากระดับเซลล์ เดอิดาระได้ใช้พลังขั้นสุดท้ายเพื่อกำจัดซาสึเกะ แต่ซาสึเกะหนีรอดไปได้</doc>
