<doc id="38381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38381" title="เชนกังวู">เชนกังวู เชนกังวู () เป็นวัตถุที่มีพลังมหาศาล ปรากฏในการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย และ ตำนานมังกรเส้าหลิน พลังของมันสามารถถูกใช้โดยผู้ที่ครอบครองโดยการพูดชื่อของมัน คำว่าเชนกังวู ในภาษาจีนแปลว่าเครื่องมือของพระเจ้าประวัติของเชนกังวู ประวัติของเชนกังวู. เมื่อ 1500 ปีก่อน ได้เกิดการประลองเส้าหลินครั้งแรกระหว่างอาจารย์ดาฉีและวู่หยา อาจารย์ดาฉีเป็นฝ่ายชนะ วู่หยาถูกขังไว้ในกล่องปริศนา อาจารย์ดาฉีและมังกรโดโจได้ซ่อนเชนกังวูไว้ตามที่ต่างๆทั่วโลก ต่อมา อาจารย์ดาฉีได้สร้างวัดเส้าหลินและเลือกผู้ที่มาเป็นนักรบเส้าหลินเพื่อปกป้องเชนกังวูไม่ให้ตกไปอยู่ในมือของคนชั่ว นักรบเส้าหลินแต่ละคนจะมีพลังเป็นของตัวเอง ได้แก่ ไฟ, ลม, น้ำ หรือดิน 1500 ปีต่อมา วู่หยาได้ถูกปลดปล่อยออกจากกล่องโดยแจ๊ค สไปเซอร์ แต่เธอเหลือเพียงรูปของวิญญาณ นักรบเส้าหลินชุดล่าสุด โอมิ มังกรแห่งธาตุน้ำ คิมิโกะ โทโฮมิโกะ มังกรแห่งธาตุไฟ เรมุนโด้ เปโดรซ่า มังกรแห่งธาตุลม และ เคลย์ เบลลีย์ มังกรแห่งธาตุดินต้องทำการต่อสู้กับฝ่ายเฮ่ยหลิน เมื่อสมดุลของฝ่ายเส้าหลินและเฮ่ยหลินถูกทำลาย เชนกังวูที่ถูกซ่อนอยู่จะค่อยๆเผยตัวทีละชิ้น เมื่อเชนกังวูแต่ละชิ้นปรากฏ วู่หยาและโดโจจะสามารถรับรู้ได้ วู่หยาจะรู้ว่าเป็นเชนกังวูชิ้นใด แต่โดโจไม่รู้ ต้องใช้คัมภีร์เชนกังวูเพื่อค้นหา ยังไม่มีใครทราบว่ามีเชนกังวูอยู่ทั้งหมดกี่ชิ้น แต่ครั้งหนึ่งวู่หยาเคยบอกว่ามีเชนกังวูมากกว่าร้อยชิ้นที่ถูกซ่อนอยู่เชนกังวูที่ใช้ร่วมกันเชนกังวูที่ใช้ร่วมกัน. - ดวงตาแห่งดาฉี - ดาบจ้าววายุ : ทำให้ผู้ใช้สามารถที่จะบินด้วยความเร็วสูง และเมื่อใช้ดาบจะทำให้พลังลมแรงขึ้นเป็นเท่าตัว- เสื้อเกราะสองตัน - ดวงตาแห่งดาฉี - มือมหากาฬ - กำปั้นแห่งเทบิกอง - เจ็ทบูทสึ - ผ้าคลุมสลายเงา - พระเศียรแห่งจ็อง - ดวงใจแห่งจ็อง : มาลา มาลา จ็อง- คันฉ่องส่องกลับ - เชนกังวูชิ้นอื่นๆ : เป็นกระจกที่ทำให้พลังของเชนกังวูทุกชนิดกลับเป็นตรงกันข้ามและสะท้อนพลังทุกชนิดที่พุ่งมาหาตัวของผู้ใช้ เช่น- ตาชั่งโมเสก - ปีกผีเสื้อโมนาร์ช : จะทำให้ซิบินี่มีพลังมากขึ้นและเป็นอมตะ- มาลา มาลา จ็อง - แหวนเก้ามังกร : มาลา มาลา จ็อง จะแยกร่างสี่ร่างเป็น สี่สยอง- แหล่งกำเนิดของฮุ่ย - กล้องพญาอินทรี : จะทำให้ได้ความรู้ต่างๆ มากมาย จนถึงการไขความลับของจักรวาลได้ทีเดียว- หยินโยโย่ - หยางโยโย่ (หยินหยางโยโย่ / วายวายโยโย่) : จะทำให้สามารถออกจากโลกหยินหยางได้โดยไม่มีการทิ้งจิตใจในส่วนที่ดีหรือส่วนที่ชั่วไว้- หน้ากากวานรเขียว - ดวงตาโอนิก : จะทำให้สามารถปิดมิติทุกแห่ง- กำไลหัวใจม่วง - ที่เกาหลังแห่งความแข็งแกร่ง : จะทำให้วู่หยากลับคืนสู่ร่างที่มีเลือดเนื้อรายชื่อเชนกังวูรายชื่อเชนกังวูในฤดูกาลที่ 1รายชื่อเชนกังวู. รายชื่อเชนกังวูในฤดูกาลที่ 1. - เหรียญตั๊กแตน : เป็นเชนกังวูชิ้นแรกที่ปรากฏ ลักษณะเป็นเหรียญจีนมีรูสี่เหลี่ยมตรงกลาง ผู้ใช้จะมีพลังในการกระโดดและตีลังกาได้สูงขึ้น แจ๊ก สไปเซอร์ ได้มันไปก่อน แต่โอมิได้มันมาจากการประลองเส้าหลิน- เสื้อเกราะสองตัน : เป็นเสื้อเกราะที่ใช้ต้านทานแรงกระแทกได้ทุกอย่าง เป็นเชนกังวูชิ้นแรกที่ถูกใช้ โดยส่วนมากมักใช้ร่วมกับธาตุดิน ในสมัยก่อนเสื้อเกราะสองตันเป็นชุดเกราะของอาจารย์ดาฉี เชนกังวูชิ้นนี้ได้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของ มาลา มาลา จ็อง เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของปิ้งป่อง- ดวงตาแห่งดาฉี : เป็นเครื่องประดับที่มีทับทิมสีแดงอยู่ตรงกลาง ใช้ปล่อยสายฟ้าและเป็นแหล่งกำเนิดพลังงานปริมาณไม่จำกัด เป็นเชนกังวูชิ้นแรกที่ถูกประลอง คิมิโกะและเรมุนโด้มักใช้มันร่วมกับธาตุไฟและลม ถ้าใช้มันร่วมกับดาบจ้าววายุ ผู้ใช้จะสามารถบินได้ด้วยความเร็วสูง เชนกังวูชิ้นนี้ได้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของ มาลา มาลา จ็อง (คำว่าดาฉี ในภาษาจีนแปลว่าอาจารย์และเป็นชื่อของอาจารย์ดาฉี)- มือมหากาฬ : เป็นผ้าคาดเอวที่จะเป็นมือที่สามและทำสิ่งที่ผู้ใช้ต้องการ แจ๊ก สไปเซอร์ ได้มันไปก่อน แต่เสียมันให้เคลย์ในการประลองเส้าหลิน เคลย์มักใช้มันร่วมกับธาตุดิน เชนกังวูชิ้นนี้ได้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของ มาลา มาลา จ็อง- กำปั้นแห่งเทบิกอง : เป็นถุงมือโลหะที่มีพลังมากพอที่จะทำให้เกิดรอยแยกบนแผ่นดิน เคลย์ได้มันมาจากการประลองเส้าหลิน แต่คิมิโกะเสียมันในการประลองครั้งถัดมา ซึ่งเรมุนโด้ได้มันคืนมาจากการประลองเชนยีบู เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของเคลย์ มักถูกใช้ร่วมกับธาตุดิน เชนกังวูชิ้นนี้ได้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของ มาลา มาลา จ็อง- เจ็ทบูทสึ : เป็นรองเท้าต่อต้านแรงโน้มถ่วง ผู้ใช้สามารถลอย บิน และเดินบนผนังหรือเพดานได้ เชนกังวูชิ้นนี้ได้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของ มาลา มาลา จ็อง- คทาวานร : เป็นคทาสีน้ำตาลที่มีรูปลิงอยู่ที่ปลาย ผู้ใช้จะมีพลังและความคล่องแคล่วเหมือนลิง แต่ถ้าใช้นานเกินไป ผู้ใช้จะคิดว่าตัวเองเป็นลิงและความทรงจำจะถูกลบไปเรื่อยๆจนกว่าจะเอาคทาออกจากมือ โดยส่วนมากมักถูกใช้โดยแจ๊ก สไปเซอร์ เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของแจ๊ก สไปเซอร์- หวีสับใยพิฆาต : เป็นหวีที่สามารถยิงใยออกมารัดผู้ที่ต้องการได้ แต่ต้องใช้สมาธิ มิฉะนั้น ใยจะวกกลับมารัดตัวเอง ในตอนแรก คิมิโกะมีปัญหากับมันมาก แต่ก็สามารถควบคุมมันได้ดีในการประลองครั้งต่อไป- กรงเล็บเสือทองคำ : เมื่อผู้ใช้เหวี่ยงกรงเล็บจะเกิดประตูมิติสามารถทำให้เราไปที่ไหนก็ได้เมื่อเข้าไปในประตูมิติ มันถูกโอมินำไปไว้ที่ใจกลางโลกเพื่อขัดขวางแค้ทแนปเป้ แต่นักรบเส้าหลินก็ได้มันคืนมาในภายหลัง- ตะเกียบกลายร่าง : ผู้ใช้สามารถย่อขนาดตัวเองเหลือเท่าเมล็ดข้าว และสามารถใช้ร่วมกับคันฉ่องส่องกลับเพื่อทำให้ตัวเองมีขนาดใหญ่ขึ้นได้ แค้ทแนปเป้ได้มันมาจากการประลองเส้าหลิน แจ๊ก สไปเซอร์ ใช้มันเพื่อเข้าไปขโมยเชนกังวูชิ้นอื่นๆจากวัดเส้าหลิน- ดาบจ้าววายุ : เป็นดาบที่ใช้ควบคุมและทำให้เกิดพายุ เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของเรมุนโด้ มักถูกใช้ร่วมกับธาตุลม ถ้าใช้มันร่วมกับดวงตาแห่งดาฉี ผู้ใช้จะสามารถบินได้ด้วยความเร็วสูง แต่ไม่สามารดฟันสิ่งของได้หรือตัวคนได้- ผ้าคลุมสลายเงา : เป็นผ้าคลุมที่ทำให้ผู้ใช้ล่องหนได้ เรมุนโด้ได้มันมาจากการประลองเชนยีบู เชนกังวูชิ้นนี้ได้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของ มาลา มาลา จ็อง- พระเศียรแห่งจ็อง : เป็นหมวกที่ผู้สวมสามารถมองเห็นด้านหลังของตนได้ แจ๊ก สไปเซอร์ ได้มันมาอย่างง่ายดายจากการประลองเส้าหลินกับหุ่นสวมรอยที่ปลอมตัวเป็นคิมิโกะ เชนกังวูชิ้นนี้ได้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของ มาลา มาลา จ็อง- แหวนเก้ามังกร : ผู้สวมสามารถแบ่งร่างของตนได้มากที่สุดถึงเก้าร่าง แต่ต้องขึ้นอยู่กับศักยภาพและความเชี่ยวชาญของแต่ละคน เมื่อมาลา มาลา จ็อง ใช้มัน จะแบ่งร่างออกเป็นสี่สยอง- เนตรอินทรี : ผู้ใช้สามารถมองทะลุได้ทุกสิ่ง ใช้เป็นกล้องส่องทางไกล หรือใช้มองในที่มืดได้ แจ๊ก สไปเซอร์ ได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะโอมิ แต่ก็เสียมันไปในตอนถัดมา- มังกรแซปไฟร์ : เป็นรูปปั้นมังกรสีฟ้าที่เปลี่ยนคนเป็นรูปปั้นแซฟไฟร์ได้ และมันสามารถควบคุมคนเหล่านั้นได้ มักถูกใช้เป็นอาวุธสุดท้ายของการต่อสู้- หางพญานาค : เป็นหางพญานาคจำลองที่ทำให้สามารถที่จะร่อนผ่านของแข็งได้ โอมิใช้มันเพื่อลงไปยังใจกลางโลกเพื่อนำกรงเล็บเสือทองคำมาปราบมาลา มาลา จ็อง ถ้านำมาใช้กับคันฉ่องส่องกลับ จะทำให้สิ่งที่ไม่มีตัวตนกลับมามีตัวตนได้ ซึ่งเรมุนโด้นำมาใช้เพื่อทำให้วู่หยาคืนร่างเดิม- วงโคจรทอร์นามิ : เป็นลูกแก้วคริสตัลสีฟ้าที่สามารถปล่อยน้ำจำนวนมากออกมาได้ เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของโอมิ มักถูกใช้ร่วมกับธาตุน้ำ (คำว่าทอร์นามิ (Tornami) มาจากคำว่า Tsunami (คลื่นยักษ์สึนามิ) และ Torrent (กระแสน้ำที่ไหลเชี่ยว) รวมกัน- ดาราฮานาบิ : เป็นดาวที่สามารถปล่อยไฟออกมา ส่องแสงในที่มืด และพาผู้ใช้ร่อนผ่านไฟได้ เคยเป็นของครอบครัวเบลลีย์มาก่อน ซึ่งมันถูกเรียกว่าดาราเทกซัส เคลย์ได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะแจ๊ก สไปเซอร์ เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของคิมิโกะ มักถูกใช้ร่วมกับธาตุไฟ (คำว่าฮานาบิ ในภาษาญี่ปุ่นแปลว่าดอกไม้ไฟ)- ดอกบัวพัลวัน : เป็นดอกบัวที่ทำให้ตัวของผู้ใช้ยืดหยุ่นได้เหมือนยาง แค้ทแนปเป้ได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะคิมิโกะในศึกจ้าวราชันย์ ต่อมาเรมุนโด้ได้มันคืนมาจากการประลองเส้าหลินชนะแจ๊ก สไปเซอร์ แต่เขาเข้าร่วมกับวู่หยา เมื่อเรมุนโด้กลับมาเป็นพวกเส้าหลิน ดอกบัวพัลวันจึงกลับมาเป็นของฝ่ายเส้าหลิน- ว่าวลองยี : เป็นว่าวที่รูปร่างคล้ายมังกร ผู้ใช้สามารถบินได้ด้วยปีกของมังกร หุ่นสวมรอยได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะเรมุนโด้ในศึกจ้าวราชันย์ แต่โอมิได้มันกลับมา- ลิ้นแห่งไซปิง : เป็นลิ้นที่ผู้ใช้สามารถพูดกับสัตว์และเข้าใจในสิ่งที่สัตว์พูด ทับบิมูระได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะเคลย์ในศึกจ้าวราชันย์ แต่โอมิได้มันกลับคืนมา- ตะเกียงซันฉี : เป็นตะเกียงที่ผู้ใช้สามารถดึงเอาพลังจากผู้ที่ถูกแสงของมันมาใช้ได้ โอมิได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะแจ๊ก สไปเซอร์ในศึกจ้าวราชันย์ เขาใช้มันดึงพลังมาจากเพื่อนของเขาเพื่อช่วยพวกเขา ซึ่งนั่นเป็นเพียงครั้งเดียวที่มันถูกใช้- ดวงใจแห่งจ็อง : เป็นดวงใจที่สามารถปลุกสิ่งใดๆให้เป็นสิ่งมีชีวิตได้ แจ๊ก สไปเซอร์ได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะโอมิ และเขาใช้มันเพื่อสร้าง มาลา มาลา จ็อง ซึ่งนักรบเส้าหลินสามารถปราบมันได้ในเวลาต่อมา- คันฉ่องส่องกลับ : เป็นกระจกที่ทำให้พลังของเชนกังวูทุกชนิดกลับเป็นตรงกันข้ามและสะท้อนพลังทุกชนิดที่พุ่งมาหาตัวของผู้ใช้ เช่น ทำให้เสื้อเกราะสองตันเบาเหมือนขนนก (ตามความเชื่อของวู่หยา การทำคันฉ่องส่องกลับแตกทำให้มีโชคดีเจ็ดปีแทนที่จะเป็นโชคร้าย) เรมุนโด้ได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะแจ๊ก สไปเซอร์ แต่เขาเข้าร่วมกับวู่หยา และใช้หางพญานาคร่วมกับคันฉ่องส่องกลับเพื่อทำให้วู่หยากลับมามีร่างกาย ซึ่งนักรบเส้าหลินใช้กล่องปริศนาของอาจารย์ดาฉีเพื่อขังวู่หยาไว้ ต่อมาเชสยังได้ใช้มันร่วมกับหางพญานาคเพื่อทำให้วู่หยามีร่างกายอีกครั้งรายชื่อเชนกังวูในฤดูกาลที่ 2รายชื่อเชนกังวูในฤดูกาลที่ 2. - สะเก็ดสายฟ้า : ผู้ใช้สามารถเคลื่อนไหวได้เร็วราวกับสายฟ้า แต่พลังของมันจะอยู่ได้เพียงชั่วสายฟ้าแลบเท่านั้น แจ๊ก สไปเซอร์ และหุ่นยนต์แจ๊ก ใช้มันเพื่อขโมยเชนกังวูจากวัดเส้าหลิน- กระเบนเงิน : สามารถเปลี่ยนเป็นเครื่องบินเจ็ตหรือเรือดำน้ำได้ เรมุนโด้มักจะเป็นผู้ขับมัน มันถูกใช้แทนโดโจในกรณีจำเป็น กระเบนเงินเป็นหนึ่งในสี่เชนกังวูพาหนะ (ได้แก่ กระเบนเงิน, ตุ่นขุดอุโมงค์, เสือดาวหมอบ และเชนการู)- แว่นตาคริสตัล : เป็นแว่นตาที่ผู้สวมสามารถมองเห็นอนาคตได้วลาดทำให้โอมิสับสนด้วยการใช้คันฉ่องส่องกลับในขณะที่โอมิใช้มัน ทำให้โอมิเห็นภาพตัวเองทรยศเพื่อนในอนาคต- หมวกวูซู : เป็นหมวกที่ต้านทานแรงกระแทกได้ทุกอย่าง คล้ายกับเสื้อเกราะสองตันแต่ใช้สำหรับศีรษะ- ปีกแห่งไทนาบิ : ผู้ใช้สามารถบินได้และปล่อยสายรุ้งตามทาง แจ๊ก สไปเซอร์และไซคลอปส์พบมันก่อน แต่โอมิได้มันมาในเวลาต่อมา เมื่อเจสซี่]น้องสาวของเคลย์ประลองเส้าหลินชนะเคลย์ เธอได้ส่งเชนกังวูคืนให้หมด ยกเว้นปีกแห่งทินาบิเพียงอย่างเดียว (คำว่าทินาบิ ในภาษาจีนแปลว่าหงส์)- ถุงมือจิซากุ : เมื่อสวมถุงมือ มันจะกลายเป็นแม่เหล็กขนาดใหญ่ที่สามารถดึงดูดสิ่งที่ต้องการทุกอย่าง รวมถึงเชนกังวูชิ้นอื่นๆด้วย (คำว่าจิซากุ ในภาษาญี่ปุ่นแปลว่าแม่เหล็ก)- หนามสายฟ้าฟาด : เป็นกริชที่ปล่อยสายฟ้าออกมาเป็นวงแหวน คล้ายกับดวงตาแห่งดาฉีแต่มีพลังมากกว่า แต่ดูเหมือนมันจะไม่สามารถใช้ร่วมกับธาตุใดๆได้- ตุ่นขุดอุโมงค์ : ผู้ใช้สามารถขับขี่มันแล้วขุดดินเป็นทาง ตุ่นขุดอุโมงค์เป็นหนึ่งในสี่เชนกังวูพาหนะ (ได้แก่ กระเบนเงิน, ตุ่นขุดอุโมงค์, เสือดาวหมอบ และเชนการู)- ที่ดักจูจู : มีลักษณะคล้ายดอกไม้ สามารถปล่อยแมลงออกมาจำนวนมาก- ซิลค์สปิตเตอร์ : มีลักษณะเหมือนปืน สามารถยิงใยเหนียวๆคล้ายใยแมงมุมใส่ศัตรูได้- นาฬิกาทราย : เป็นนาฬิกาทรายที่มีทรายสีแดงอยู่ภายใน ผู้ใช้สามารถเดินทางข้ามเวลาไปในอดีตและอนาคตได้ เป็นเชนกังวูเพียงชิ้นเดียวที่ถูกทำลายโดยอณูคุซูสุ- สวีทเบบี้รอบๆตัวเรา : เป็นรูปปั้นเด็กสีทอง สามารถขยายขนาดเพื่อสู้กับศัตรูและยิงผ้าอ้อมใส่ศัตรูได้ พวกเส้าหลินเคยใช้มันเพียงครั้งเดียวเท่านั้นในตอนช่วยเหลือโอมิ- ทับทิมราเมซิส : ผู้ใช้สามารถเคลื่อนย้ายสิ่งของและคนได้ โอมิและเฒ่าโอมิได้มันมาจากการประลองเส้าหลินซึนามิชนะแจ๊กและฒ่าแจ๊ก- หอยสังข์อ่านใจ : เป็นหอยสังข์ที่เมื่อเอาไปแนบหูแล้วจะสามารถอ่านใจคนอื่นได้ มันทำให้นักรบเส้าหลินทะเลาะกัน เนื่องจากแต่ละคนเห็นสิ่งไม่ดีในจิตใจคนอื่น : โอมิ - การถูกหลอกได้ง่าย ; เรมุนโด้ - ความไม่น่าเชื่อถือ ; คิมิโกะ - อารมณ์โมโห ; เคลย์ - คำพูดอุปมามากเกินไป- เงาแห่งความกลัว : มีลักษณะเป็นรูปปั้นเหยี่ยว ผู้ใช้สามารถเข้าไปในความฝันของผู้อื่นและนำสิ่งที่เขากลัวที่สุดออกมาในโลกแห่งความเป็นจริงได้- เสือดาวหมอบ : สามารถแปลงเป็นเสือดาวขนาดใหญ่เพื่อใช้เป็นพาหนะในการเดินทางในป่า เคยถูกใช้เพียงสามครั้งเท่านั้น เสือดาวหมอบเป็นหนึ่งในสี่เชนกังวูพาหนะ (ได้แก่ กระเบนเงิน, ตุ่นขุดอุโมงค์, เสือดาวหมอบ และเชนการู)- บ่วงบาศงูเหลือม : เป็นบ่วงบาศที่สามารถเปลี่ยนเป็นกระดูกงูยักษ์สำหรับรัดสิ่งต่างๆ มันถูกพบโดยพระอาจารย์กวน มีหลายคนกล่าวว่ามันเป็นหนึ่งในเชนกังวูที่ปรากฏในถ้ำสมบัติในตอนแว่นตาคริสตัล- รองเท้าลมมรสุม : เป็นรองเท้าแตะที่ผู้ใช้สามารถยืดขาได้ยาวมาก คล้ายกับดอกบัวพัลวันแต่ใช้สำหรับขา มีหลายคนกล่าวว่ามันเป็นหนึ่งในเชนกังวูที่ปรากฏในถ้ำสมบัติในตอนแว่นตาคริสตัล- ตาชั่งโมเสก : ทำจากแก้วย้อมสี ใช้สำหรับขังวิญญาณของซิบินี่ เมื่อคิมิโกะทำมันแตก ซิบินี่จึงถูกปลดปล่อยออกมา- ปีกผีเสื้อโมนาร์ช : เป็นปีกผีเสื้อที่เมื่อรวมกับตาชั่งโมเสก จะทำให้ซิบินี่มีพลังมากขึ้นและเป็นอมตะ คิมิโกะใช้ดวงตาแห่งดาฉีเพื่อเชื่อมมันเข้ากับตาชั่งโมเสกเพื่อขังซิบินี่ไว้ภายใน- ล็อกเกตดวงจันทร์ : เป็นล็อกเกตสำหรับห้อยคอ ผู้ใช้สามารถเคลื่อนย้ายดวงจันทร์ได้ รักชาใช้มันเพื่อเคลื่อนย้ายดวงจันทร์มาบังแสงอาทิตย์ ทำให้โลกกลายเป็นยุคน้ำแข็ง- เหงือกฮามาชิ : ทำให้ผู้ใส่สามารถหายใจใต้น้ำได้โดยแปลงร่างเป็นปลา แต่จะไม่สามารถหายใจบนบกได้ (คำว่าฮามาชิ ในภาษาญี่ปุ่นแปลว่าปลาหางเหลืองซึ่งเป็นปลาชนิดหนึ่ง)- แมลงเต่าทองดำ : ผู้ใช้จะสามารถทนความร้อนได้ โดยมันสามารถแปลงเป็นเรือที่ลอยในน้ำและป้องกันผู้ใช้จากความร้อนได้- โคมแห่งหยุ่น : สามารถที่จะขังบุคคลไว้ในสนามพลังที่มองไม่เห็น และใช้พลังและสิ่งของของผู้ที่ขังได้ แจ๊ก สไปเซอร์ใช้มันเพื่อขังเชสยัง แต่โอมิไปช่วยโดยใช้คันฉ่องส่องกลับเพื่อปล่อยเชสยังออกมา- แมงป่องจักรพรรดิ : เป็นสร้อยคอรูปแมงป่อง ผู้ใช้สามารถควบคุมเชนกังวูทุกชิ้นได้ รวมถึงมาลา มาลา จ็องด้วย- ซิงซอมโบน : มีลักษณะคล้ายสมอง ผู้ใช้สามารถทำให้ผู้อื่นเป็นซอมบี้ที่จะเชื่อฟังคำสั่งของผู้ใช้ แพนด้าบับบ้าใช้มันเพื่อให้คนงานทำตามงานตามคำสั่ง ต่อมาคิมิโกะได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะแพนด้าบับบ้า- แหล่งกำเนิดของฮุ่ย : ที่มีรูปร่างคล้ายมงกุฏ เป็นที่ราบรวมความรู้ต่างๆไว้ไม่มีขีดจำกัด แต่ลำพังตัวมันเองจะให้ความรู้แบบส่งเดช ต้องใช้ร่วมกับกล้องพญาอินทรี จึงจะสามารถพบความรู้ที่ต้องการ (คำว่าฮุ่ย ในภาษาจีนแปลว่าความรู้และความเข้าใจ และเป็นชื่อของคริสตี้ ฮุ่ย ผู้สร้างเรื่องนี้)- กล้องพญาอินทรี : เป็นกล้องส่องทางไกลที่สามารถมองเห็นสิ่งต่างๆที่ต้องการได้ เมื่อใช้มันร่วมกับแหล่งกำเนิดของฮุ่ย จะสามารถพบความรู้ที่ต้องการได้- ตั๊กแตนหินพระจันทร์ : เป็นห่วงขนาดเล็กที่ผู้ใช้สามารถเรียกตั๋กแตนออกมาได้เป็นจำนวนมากเพื่อทำลายเมล็ดพันธุ์เฮ่ยหลิน- เชนการู : เป็นหุ่นยนต์ขับเคลื่อนขนาดใหญ่ สามารถขึ้นไปนั่งและกระโดดไปมาเหมือนจิงโจ้ เคยถูกใช้เพียงครั้งเดียวเท่านั้นในตอนตัดสินโอมิเมื่อโดโจปฏิเสธที่จะไปคันหาหยินโยโย่ เชนการูเป็นหนึ่งในสี่เชนกังวูพาหนะ (ได้แก่ กระเบนเงิน, ตุ่นขุดอุโมงค์, เสือดาวหมอบ และเชนการู)- วู่ฉานไกเซอร์ : เป็นหมวกสีแดง-ทอง ผู้ใช้สามารถลบความทรงจำผู้อื่นได้ เหมาะสำหรับการหลบหนีอย่างรวดเร็ว (คำว่าวู่ฉาน ในภาษาจีนแปลว่าความทรงจำเลือนลาง)- ปืนคลื่นไส้ : เป็นแตรที่เมื่อเป่า จะสำรอกควันสีม่วงออกมา ผู้ที่โดนควันจะทำอะไรเพี้ยนๆ เหมือนคนบ้า มีหลายคนกล่าวว่ามันเป็นหนึ่งในเชนกังวูที่ปรากฏในถ้ำสมบัติในตอนแว่นตาคริสตัล- มูสกาแมนจู : ทำให้ผู้ใช้กลายร่างเป็นแมลงวัน เมื่อโอมิเสียชิฝ่ายดีและกลายเป็นฝ่ายเฮ่ยหลิน คิมิโกะใช้มันเพื่อเข้าไปในหูของโอมิและเติมชิฝ่ายดีเข้าไปทำให้โอมิกลับมาเป็นพวกเส้าหลินเหมือนเดิม- นิ้วทองคำ : เป็นถุงมือโลหะที่สามารถทำให้ผู้ที่ถูกชี้ตัวแข็งเหมือนน้ำแข็ง- หนูโฮดูกุ : สามารถที่จะทำให้ผู้ใช้แก้ไขสิ่งที่ผิดที่ผ่านมาได้ แจ็ค สไปเซอร์ได้มันมาจากการประลองเส้าหลินชนะโอมิแต่ทำมันตกลงไปในลาวา หลังจากนั้นก็ไม่มีใครเห็นมันอีกเลย- หยินโยโย่ : เป็นกุญแจสู่ทางไปโลกหยินหยาง แต่ต้องใช้ร่วมกับหยางโยโย่ มิฉะนั้นเมื่อออกมา จิตใจในส่วนที่ดีจะถูกทิ้งไว้ในขวดแก้วในโลกหยินหยาง(โลกเชงก้า)- หยางโยโย่ : เป็นกุญแจสู่ทางไปโลกหยินหยาง แต่ต้องใช้ร่วมกับหยินโยโย่ มิฉะนั้นเมื่อออกมา จิตใจในส่วนที่ชั่วจะถูกทิ้งไว้ในขวดแก้วในโลกหยินหยาง(โลกเชงก้า)รายชื่อเชนกังวูในฤดูกาลที่ 3รายชื่อเชนกังวูในฤดูกาลที่ 3. - ปลอกแขนแปลงร่าง : เป็นเชนกังวูที่แบ่งเป็น 2 ส่วน ซึ่งผู้ใช้ต้องนำมาประกบกัน โดยผู้ใช้สามารถแปลงร่าง เปลี่ยนขนาด หรือเปลี่ยนรูปร่างของตนเองเป็นใครหรืออะไรก็ได้ เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของถั่วแระฮันนีบอล- คันศรย้อนสภาพ : สามารถย้อนสภาพสิ่งของต่างๆ ให้กลับเป็นส่วนประกอบเดิมของสิ่งนั้น เช่น เก้าอี้เป็นต้นไม้ น้ำมันเป็นไดโนเสาร์- บาทสายฟ้า : สามารถทำให้ผู้สวมใส่เคลื่อนที่ได้เร็วเหมือนสายฟ้า- ผอบสร้างเงา : สามารถสร้างร่างเงาของผู้ใช้เพื่อหลอกศัตรูได้ พวกเส้าหลินได้มันมาจากการประลองคอสมิกแคลชชนะมังกรแซฟไฟร์กับพวกของมันอีกสองตัว- ธนูคุซูชู : เป็นเชนกังวูที่สามารถย่อยสลาย/ทำลายสิ่งของต่างๆ/ผู้คน/เชนกังวูชิ้นอื่นๆ มันเป็นเชนกังวูที่อันตรายมากที่สุด ถูกใช้ครั้งแรกตอนที่วู่หยาบุกเข้ามาในวิหารพร้อมกับไซคลอปส์และแจ๊ค สไปเซอร์ ชัคกี้เพื่อนของโดโจได้ซ่อนอณูคุซูชุไว้ในเสื้อ เมื่อวู่หยาใช้อณูคุซูชุปลอมเพื่อจะทำลายโดโจ ชัคกี้ได้ใช้อณูคุซูชุของจริงกับเชงกังวูปลอมแทน (คำว่าคุซูชุ ในภาษาญี่ปุ่นแปลว่าทำลาย)- กระต่ายไฟฟ้า : ทำให้ผู้ใช้สามารถเปลี่ยนตัวเองเป็นไฟฟ้าได้ โดยสามารถผ่านทางสายไฟหรือช็อตศัตรูได้ (คำว่า Denshi ในภาษาญี่ปุ่นแปลว่าอิเล็กตรอน)- แขนไคจิน : เชนกังวูประจำธาตุน้ำชองโอมิ ใช้ร่วมกับอาวุธวูได กระบองฉีโม- ดวงตาประกาศิต : เชนกังวูประจำธาตุไฟของคิมิโกะ ใช้ร่วมกับอาวุธวูได ฝูงนางแอ่นปลิดวิญญาณ- หงอนพญาแร้ง : เชนกังวูประจำธาตุลมของเรมุนโด้ ใช้ร่วมกับอาวุธวูได ดาบวังวนจักรวาล- กระทิงผยองเดช : เชนกังวูประจำธาตุดินของเคลย์ ใช้ร่วมกับอาวุธวูได บูมเมอแรงดาวกระจาย- กองทัพตะนอย : สามารถปล่อยมดจำนวนมากเพื่อให้ศัตรูรู้สึกคันได้- ปืนใหญ่ยิงถล่ม : เป็นปืนใหญ่ที่สามารถเปลี่ยนผู้ใช้เป็นลูกปืนและยิงไปด้วยความแรงสูงได้- กล้ามมิคาโดะ : มีลักษณะเป็นแขนสีทองสองแขน ทำให้ร่างกายท่อนบนของผู้ใช้มีพลังมหาศาลรายชื่อเชนกังวูในตำนานมังกรเส้าหลิน รายชื่อเชนกังวูในตำนานมังกรเส้าหลิน. เชนกังวูในตำนานมังกรเส้าหลิน ประกอบด้วยเชนกังวูที่มีเจ้าของอยู่แล้วตั้งแต่ตอนแรก(โดยเป็นเชนกังวูในเส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย แต่ก็มีบางชิ้นที่มีความสามารถไม่เหมือนกับซีรีส์ก่อน) เชนกังวูที่ปรากฏตัวในเส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยแล้ว แต่ยังไม่ได้ปรากฏตัวในซีรีส์นี้ และเชนกังวูใหม่ที่ไม่เคยปรากฏตัวในเส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย- สมองฟองอากาศ : เป็นเชนกังวูที่ผู้ใช้สามารถเปลี่ยนสภาพร่างกายเป็นไปตามที่ตนเองต้องการได้- โบโบป๊อบ : ตีลูกหลายลูกใส่คู่ต่อสู้- ปืนใหญ่ดาโลเปส : ปืนตด- แบดเจอร์น้ำผึ้ง : บดขยี้ข้อมูล ทำให้ของจริงเป็นของไม่จริงหรือตรงกันข้าม- จมูกทาโฮ่ : ผู้ใช้สามารถดมกลิ่นได้เหมือนสุนัข- ดาบจันทราน้ำเงิน : เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของชาโดว์- ไม้เท้าแห่งคู : เป็นเชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์ของเชสยัง- ไม้ควอนตั้ม : ผู้ใช้สามารถเดินทางข้ามเวลาไปในอดีตและอนาคตได้- แฝดสยาม : มีลักษณะเป็นห่านทอง 2 ชิ้น โดยต้องใช้ 2 ชิ้นร่วมกัน ทำให้ 2 คน แปลงร่างเป็นห่านยักษ์- หน้ากากวานรเขียว : ผู้ใช้สามารถเปิดประตูธรรมะ(แต่ต้องมีพลังในการเปิดสูง) เพื่อไปสู่โลกวิญญาณ(ของปรมาจารย์เส้าหลิน)- ดวงตาโอนิก- ไก่แจ้เสริมพลัง : ผู้ใช้สามารถเสริมพลังให้กับเชนกังวูได้ แต่ต้องใช้ร่วมกัน- ปอมเดคู : ขออะไรก็ได้- ปริซึมแห่งการกำเนิด : กำเนิดสิ่งต่างๆได้- แมงปอไพลิน : เผาสมอง- กรงเล็บชีต้า : เดินทางได้ด้วยบอลอากาศเวลา แต่หมดเวลาย้อนได้เมื่อไหร่ก็ได้ แถมยังดูดเสื้อกางเกงหายไป- ที่เกาหลังผู้แข็งแกร่ง- กำไลหัวใจม่วง- หมวกนิกุ- นาโนพัฟ : เปลี่ยนสิ่งจินตนาการให้เป็นจริง- กระดอนเด้ง : เป็นกบ ผู้ใช้สามารถกระเด้งกระดอนบนวัตถอะไรก็ได้- ใบต้นเหยา : เอาใบไม้ลงน้ำแล้วมันจะบอกทุกสิ่งที่อยากรู้- กระรอกดิน : ผู้ใช้สามารถดำดินได้</doc>
