<doc id="383965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383965" title="เบเลง">เบเลง เบเลง () เป็นเมืองปากแม่น้ำแอมะซอน บนฝั่งแม่น้ำปารา ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศบราซิล ในรัฐปารา เป็นศูนย์กลางกระจายสินค้า ท่ารถประจำทาง สนามบิน อยู่ห่างจากมหาสมุทรแอตแลนติกราว 100 กิโลเมตร เมืองก่อตั้งในปี ค.ศ. 1616 โดยชาวโปรตุเกส เป็นอาณานิคมแห่งแรกของชาวยุโรปของลุ่มแม่น้ำแอมะซอน แต่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของบราซิล จนกระทั่งในปี ค.ศ. 1775 เขตเมืองใหม่เป็นอาคารสมัยใหม่และตึกระฟ้า เป็นเมืองที่เต็มไปด้วยประวัติศาสตร์และสถาปัตยกรรมในยุคอาณานิคม เขตเมืองมีประชากรมากกว่า 2 ล้านคน</doc>
