<doc id="383911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=383911" title="จะงอยแอฟริกา">จะงอยแอฟริกา แหลมแอฟริกา (, , หรือเรียกในชื่อ แอฟริกาตะวันออกเฉียงเหนือ หรือ คาบสมุทรโซมาลี) เป็นคาบสมุทรในแอฟริกาตะวันออกที่มีแผ่นดินยื่นเข้าไปในทะเลอาหรับหลายร้อยกิโลเมตร และตั้งอยู่ทางด้านใต้ของอ่าวเอเดน เป็นส่วนที่อยู่ทางตะวันออกสุดของทวีปแอฟริกา จะงอยแอฟริกาเป็นที่ตั้งของประเทศเอริเตรีย, จิบูตี, เอธิโอเปีย และโซมาเลีย จะงอยแอฟริกาครอบคลุมพื้นที่ประมาณ 2,000,000 กม. และมีประชากรอยู่อาศัยราว 100 ล้านคน (ในเอธิโอเปียมากที่สุด 85 ล้านคน)</doc>
