<doc id="384054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384054" title="เทริยากิเบอร์เกอร์">เทริยากิเบอร์เกอร์ เทริยากิเบอร์เกอร์ () เป็นรายการอาหารประจำในร้านอาหารจานด่วน ร้านแฮมเบอร์เกอร์ความเป็นมา ความเป็นมา. อาหารชนิดนี้เกิดขึ้นใน ค.ศ. 1973 โดยมอสเบอร์เกอร์ ร้านเบอร์เกอร์ในประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันมีสาขาในประเทศไทย คำว่า "เทริยากิ" หมายถึงตัวซอสที่มีรสหวาน ทำจากถั่วเหลืองและเนื้อปลา ส่วนผสมของซอสอาจแตกต่างกันไปตามสูตรของผู้ปรุง ซอสเทริยากิเป็นซอสที่สามารถซึมเข้าไปในเนื้อ ให้รสเย้ายวนใจ ผักกาดหอมถูกกำหนดให้ใช้เป็นสูตรต้นตำรับสำหรับเทริยากิเบอร์เกอร์ โดยนายซาการูดะ ผู้ก่อตั้งมอสเบอร์เกอร์ เนื้อที่ใช้ปรุงเป็นเทริยากิเบอร์เกอร์ มีได้หลายอย่าง เช่น เนื้อเบอร์เกอร์ เนื้อชิ้นไก่ เนื้อเบอร์เกอร์ไก่ เนื้อเบอร์เกอร์หมูเทริยากิเบอร์เกอร์ของแมคโดนัลด์ เทริยากิเบอร์เกอร์ของแมคโดนัลด์. เริ่มจากการเป็นเมนูแบบจำกัดเวลา ใน ค.ศ. 1989 ต่อมาถูกบรรจุเป็นรายการปกติในปี 2007 ในญี่ปุ่น ในฮ่องกงและมาเก๊า มีชื่อเรียกว่า โชกุนเบอร์เกอร์ และมีเมนูแบบใส่ไข่ดาวเรียก โชกุนเบอร์เกอร์วิทเอ็ก ในสิงคโปร์ เรียกชิกเกนแมคกริล ในประเทศไทย เรียกว่า ซามูไรเบอร์เกอร์</doc>
