<doc id="384026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384026" title="มาสค์ไรเดอร์ ฮิบิกิ (ดีเคด)">มาสค์ไรเดอร์ ฮิบิกิ (ดีเคด) เป็นนักท่องเที่ยวตามธรรมชาติ โดยจะมี อาสุมุ ที่เป็นลูกศิษย์ คอยติดตามไปด้วย นิสัยของฮิบิกิ คือ ขี้เกียจไม่ค่อยสนใจศิษย์ เหตุที่เป็นเพราะ เขาแปลงร่างเป็น"อสูร"มากไป โดยร่างกายของเขาได้เปลี่ยนเป็น กิวคิ อสูรมากาโม่ในตำนาน เขาพยายามที่จะปกปิดตัวจริงเอาไว้ เพื่อไม่ให้ อาสุมุได้รับลูกหลงไปด้วย แต่เขาก็ได้สืบทอดพลังของ ฮิบิกิ ให้อาสุมุโดยสมบูรณ์แล้ว ภายในตอนหลังฮิบิกิได้ถูก อาสุมุ สังหารไปในที่สุด ลูกศิษย์คนเดียวของ ฮิบิกิ คอยติดตาม ฮิบิกิ ไปตลอดไม่ว่าที่ไหนก็ตาม อาสุมุ เป็นเด็กผู้ชายที่ซื่อสัตย์และเมตตามาก เขาพยายามสุดความ สามารถที่จะเป็น อสูร โดยเขาไม่สนว่า ฮิบิกิ จะว่ายังไงกับเขา จนอาสุมุ ก็ได้ เป็น อสูร ตามที่ตัวเองใฝ่ฝันฮิบิกิ องเคคิ ฮิบิกิ องเคคิ. ร่างไฟนอลฟอร์มของฮิบิกิโดยถูกใช้การ์ดไฟนอลฟอร์มไรด์โดย ฮิบิกิ องเคคิ มีต้นแบบมาจากกลองในตอนใช่ท่าไม้ตายของ ฮิบิกิ มีความ สามารถคือ ใช้วางไว้ที่เป้าหมายแล้วใช้ไม้กลองตี</doc>
