<doc id="38402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38402" title="การแปรรูปอาหาร">การแปรรูปอาหาร การแปรรูปอาหาร () เป็นขั้นตอนและวิธีการในการเปลี่ยนแปลงวัตถุดิบให้เป็นอาหารสำหรับบริโภคหลักการแปรรูปอาหาร หลักการแปรรูปอาหาร. •การใช้ความร้อน •การใช้ความเย็น •การทำแห้ง •การใช้น้ำตาล •การหมักดอง •การฉายรังสี •การใช้สารเคมีตัวอย่างของการแปรรูปอาหารตัวอย่างของการแปรรูปอาหาร. - สับละเอียดแล้วทำให้เปื่อยยุ่ย - คั้นเอาของเหลว อย่างเช่นการทำน้ำผลไม้ - ผสมให้เป็นเนื้อเดียวกัน - ปรุงให้สุกด้วยการต้ม ทอด นึ่ง ย่าง หรือแกงเป็นต้นประโยชน์ของการแปรรูปอาหาร ประโยชน์ของการแปรรูปอาหาร. ประโยชน์ที่ได้จากการแปรรูปอาหารมีทั้งการได้ทำลายสารที่เป็นพิษในอาหาร ช่วยถนอมอาหาร ทำให้มีกลิ่นและรสชาติดีขึ้น สามารถจำหน่ายได้สะดวกขึ้น และเพิ่มความเข้มข้นของอาหาร การแปรรูปอาหารในสมัยใหม่ยังช่วยพัฒนาคุณภาพชีวิตของผู้ที่เป็นโรคภูมิแพ้ โรคเบาหวาน และผู้ที่ไม่สามารถบริโภคอาหารได้อย่างปกติ และสามารถเติมสารอาหารที่เป็นประโยชน์ได้อีกด้วยผลเสียของการแปรรูปอาหาร ผลเสียของการแปรรูปอาหาร. การแปรรูปอาหารมักจะทำให้คุณค่าทางโภชนาการลดลง และบางครั้งอาจจะมีสารเคมีที่เป็นพิษปะปนเข้าไปกับอาหารในระหว่างการแปรรูป อย่างเช่นสารประกอบประเภทไนไตรท์ หรืออะโรมาติก ไฮโดรคาร์บอน ซึ่งสารหลายชนิดที่ใช้เจือปนในอาหารก็พบว่ามีผลเสียต่อสุขภาพ ขณะที่การแปรรูปบางวิธีก็ทำให้อาหารมีกลิ่นและรสชาติน่ารับประทานน้อยลง</doc>
