<doc id="384189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384189" title="การสังเคราะห์กรดอะมิโน">การสังเคราะห์กรดอะมิโน การสังเคราะห์กรดอะมิโน () กรดอะมิโนเป็นสารประกอบไนโตรเจนชนิดหนึ่ง พืชและสัตว์จึงต้องนำเอา ไปสังเคราะห์เป็นกรดอะมิโนกลูตาเมทและกลูตามีน กรดอะมิโนพื้นฐานในธรรมชาติมีอยู่ 20 ตัว พืชและแบคทีเรียสามารถสังเคราะห์ได้ทั้งหมด 20 ตัว มนุษย์และสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมสังเคราะห์ได้เพียงประมาณ 10 ตัวเท่านั้นกรดอะมิโนไม่จำเป็น กรดอะมิโนไม่จำเป็น. กรดอะมิโนไม่จำเป็น คือ กรดอะมิโนที่ร่างกายมนุษย์สามารถสังเคราะห์เองได้ ได้แก่:- อะลานีน - แอสพาราจีน - แอสพาเตท - ซีสเตอีน - กลูตามีน - กลูตาเมท - ไกลซีน - ไพรลีน - เซอรีน - ไทโรซีนการสังเคราะห์กรดอะมิโน การสังเคราะห์กรดอะมิโน. กรดอะมิโนสังเคราะห์จาก α-คีโตแอซิท ผลผลิตที่ได้คือ อะมิโนแอซิท ซึ่งส่วนใหญ่เป็น กลูตาเมท เอ็นไซม์ที่ใช้เร่งปฏิกิริยานี้คือ aminotransferace กลูตาเมท สังเคราะห์มาจาก ทำปฏิกิริยากับ α-คีโตกลูตาเรท เมื่อได้กลูตาเมทแล้ว เอ็นไซม์ glutamine synthetase เร่งปฏิกิริยาเติม แอมโมเนียมไอออนเข้าไป จะได้ผลผลิตเป็น กลูตามีน กลูตาเมทยังเป็นสารเริ่มต้นในการสังเคราะห์ โพรลีน และ อาร์จินีน- สำหรับ เซอรีน ไกลซีน และ ซีสเตอีน สังเคราะห์มาจาก 3-ฟอสโฟกลีเซอเรท - อะลานีน วาลีน ลูซีน และ ไอโซลูซีน สังเคราะห์มาจาก ไพรูเวท - แอสพาเตท แอสพาราจีน เมไธโอนีน ไลซีน และ ธริโอนีน สังเคราะห์มาจาก ออกซาโลอะซิเตท - เฟนิลอะลานีน ไทโรซีน ทริปโตแฟน สังเคราะห์มาจาก ฟอสโฟอินอลไพรูเวท รวมกับ อิริโธรส-4-ฟอสเฟต - ส่วน ฮีสทิดีน สังเคราะห์มาจาก ไรโบส-5-ฟอสเฟตการควบคุมการสังเคราะห์ การควบคุมการสังเคราะห์. อัตราเร็วในการสังเคราะห์ ขึ้นกับปริมาณและแอคติวิตีของ เอ็นไซม์ ในวิถีการสังเคราะห์ ปฏิกิริยาที่ผันกลับไม่ได้มักเป็นจุดควบคุมที่สำคัญ รวมถึง ตัวกรดอะมิโนซึ่งเป็นผลผลิตสุดท้ายเองก็มักไปมีผลการยับยั้งการสังเคราะห์</doc>
