<doc id="384166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384166" title="เมแทบอลิซึมของโปรตีน">เมแทบอลิซึมของโปรตีน เมแทบอลิซึมของโปรตีน () ประกอบด้วย ขบวนการทางชีวเคมีต่าง ๆ ซึ่งเกี่ยวข้องกับการสังเคราะห์โปรตีนและกรดอะมิโน และการสลายโปรตีนโดยแคแทบอลิซึมการสังเคราะห์โปรตีนการสังเคราะห์โปรตีน. - การสังเคราะห์กรดอะมิโน - การถอดรหัส (transcription) - การแปลรหัส (translation)การสลายโปรตีน การสลายโปรตีน. แคแทบอลิซึมของโปรตีนเป็นขบวนการซึ่งโปรตีนถูกสลายเป็นกรดอะมิโน เรียกว่า การสลายโปรตีน และต่อเนื่องไปยังการย่อยสลายกรดอะมิโน</doc>
