<doc id="384230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384230" title="เบลล์ 212">เบลล์ 212 เบลล์ 212 ทวิน ฮิวอี้ () หรือที่รู้จักในชื่อ ทวิน-ทูทเวลฟ์ เป็นเฮลิคอปเตอร์ใบพัดประธานสองกลีบสองเครื่องยนต์ ซึ่งออกบินครั้งแรกใน ค.ศ. 1968 ที่ผลิตโดยโรงงานเบลล์ เฮลิคอปเตอร์ ในฟอร์ตเวิร์ท รัฐเทกซัส ซึ่งการผลิตได้ย้ายไปยังมิราเบล รัฐควิเบก ประเทศแคนาดา ใน ค.ศ. 1988 พร้อมด้วยการผลิตเฮลิคอปเตอร์เบลล์เชิงพาณิชย์หลังจากโรงงานได้เปิดใน ค.ศ. 1986 เบลล์ 212 ได้ทำการตลาดกับผู้ประกอบการพลเรือน ซึ่งมีโครงสร้าง 11 ที่นั่ง (ไม่รวมนักบิน 2 คนและช่างเครื่อง 2 คน)</doc>
