<doc id="384233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384233" title="รายชื่อน้ำตกในประเทศไทย">รายชื่อน้ำตกในประเทศไทย รายชื่อน้ำตกที่ตั้งอยู่ในประเทศไทย (ในบางจังหวัดจะไม่มีน้ำตก)กกาฬสินธุ์ก. กาฬสินธุ์. - น้ำตกแก้งกะอาม อำเภอสมเด็จ - น้ำตกตาดสูง อำเภอกุฉินารายณ์ - น้ำตกตาดทอง อำเภอเขาวง - น้ำตกผานางคอย อำเภอนาคู - น้ำตกผาระแงง อำเภอนาคูกำแพงเพชรกำแพงเพชร. - น้ำตกคลองลานกาญจนบุรีกาญจนบุรี. - น้ำตกเอราวัณ - นัตกไทรโยกขจชนนครพนมน. นครพนม. - น้ำตกตาดขาม อำเภอบ้านแพง - น้ำตกตาดโพธิ์ อำเภอบันแพงบบึงกาฬบ. บึงกาฬ. - น้ำตกชะแนน อำเภอบุ่งคล้า - น้ำตกเจ็ดสี อำเภอเซกา - น้ำตกกินรี อำเภอบึงโขงหลง - น้ำตกตาดวืมานทิพย์ อำเภอบึงโขงหลงปปราจีนบุรีป. ปราจีนบุรี. - น้ำตกเขาอีโต้ - น้ำตกมลอโลด้า- น้ำตกทรายขาว - น้ำตกโผงโผงพพะเยาพ. พะเยา. - น้ำตกคะแนงขวา - น้ำตกคะแนงซ้าย - น้ำตกจำปาทอง - น้ำตกธารสวรรค์ - น้ำตกน้ำมิน - น้ำตกผาลาด - น้ำตกภูซาง - น้ำตกห้วยต้นผึ้ง - น้ำตกผาเกล็ดนาค - น้ำตกถ้ำบ่อแร่ - น้ำตกห้วยชมพูพังงาพังงา. - น้ำตกขนิม - น้ำตกเขาใหญ่ - น้ำตกตำหนัง - น้ำตกเต่าทอง - น้ำตกโตนช่องฟ้า - น้ำตกโตนด้ง - น้ำตกโตนไพร - น้ำตกโตนอุ - น้ำตกรามัญ - น้ำตกลำปี - น้ำตกลำรู่ - น้ำตกแล่งหิน - น้ำตกสระนางมโนราห์ - น้ำตกสองแพรก - น้ำตกสายรุ้ง - น้ำตกหินลาดพัทลุงพัทลุง. - น้ำตกเขาคราม - น้ำตกตะโหมด - น้ำตกนกรำ - น้ำตกโตนแพรทอง - น้ำตกบ้านคลองหวะหลัง - น้ำตกมโนราห์ - น้ำตกวังตอ - น้ำตกหนานสูง - น้ำตกไพรวัลย์ - น้ำตกไร่เหนือ - น้ำตกเหรียงทอง - น้ำตกหนานปลิวพิษณุโลกพิษณุโลก. - น้ำตกแก่งซอง - น้ำตกแก่งโสภา - น้ำตกแก่งหัวแตก - น้ำตกชาติตระการ - น้ำตกร่มเกล้า-ภราดร - น้ำตกสกุโณทยาน - น้ำตกหมันแดง - น้ำตกห้วยขมิ้นน้อยเพชรบุรีเพชรบุรี. - น้ำตกทอทิพย์ - น้ำตกธารทิพย์ - น้ำตกผาน้ำหยดเพชรบูรณ์เพชรบูรณ์. - น้ำตกซับผุด - น้ำตกธารทิพย์ - เป็นน้ำตกขนาดใหญ่ที่มีชื่อเสียง ซึ่งอยู่ในจังหวัดเพชรบูรณ์ - น้ำตกตาดพรานบา - น้ำตกตาดหมอก - น้ำตกศรีดิษฐ์ - น้ำตกห้วยรังกาแพร่แพร่. - น้ำตกเชิงทอง - น้ำตกดอยผาหมอก - น้ำตกตาดหมอก - น้ำตกนาคูหา - น้ำตกแม่เกิ๋งน้อย - น้ำตกแม่เกิ๋งหลวง - น้ำตกเสาวา - น้ำตกห้วยมุ่น - น้ำตกห้วยโรงภภูเก็ตภ. ภูเก็ต. - น้ำตกโตนไทร - น้ำตกบางแปมมุกดาหารม. มุกดาหาร. - น้ำตกคำชะอี - น้ำตกตาดโดน - น้ำตกตาดทอง - น้ำตกผาเจิ่น อำเภอนิคมคำสร้อย - น้ำตกถ้ำไทร อำเภอนิคมคำสร้อยแม่ฮ่องสอนแม่ฮ่องสอน. - น้ำตกผาบ่อง - น้ำตกผาเสื่อ - น้ำตกแม่ยมหลวง - น้ำตกแม่เย็น - น้ำตกแม่สะงากลาง - น้ำตกแม่สุรินทร์ - น้ำตกหมอแปงยยะลาย. ยะลา. - น้ำตกคอกช้าง - น้ำตกเฉลิมพระเกียรติ ร.9 - น้ำตกธารโต - น้ำตกบูเก๊ะปิโล - น้ำตกผาแดง - น้ำตกละอองรุ้ง - น้ำตกวันวิสาข์ - น้ำตกสองขา - น้ำตกสุขธาลัย - น้ำตกอินทรศรรร้อยเอ็ดร. ร้อยเอ็ด. - น้ำตกถ้ำโสดา - น้ำตกน้ำจากระนองระนอง. - น้ำตกกราย - น้ำตกเขาพระนารายณ์ - น้ำตกชุมแสง - น้ำตกโตนเพชร - น้ำตกบกกราย - น้ำตกปุญญบาล - น้ำตกสุวรรณศิริ - น้ำตกหงาว - น้ำตกสายรุ้งละอองดาวระยองระยอง. - น้ำตกเขาชะเมา - น้ำตกคลองปลาก้างราชบุรีราชบุรี. - น้ำตก 9 ชั้น - น้ำตกบ่อหวี - น้ำตกผาชลแดน - น้ำตกผาแดง - น้ำตกผาเตยลลพบุรีล. ลพบุรี. - น้ำตกวังก้านเหลืองลำปางลำปาง. - น้ำตกแจ้ซ้อน - น้ำตกธารทอง - น้ำตกแม่ขุน - น้ำตกแม่เปียก - น้ำตกแม่มอญ - น้ำตกแม่วะ - น้ำตกวังแก้ว - น้ำตกวังทองลำพูนลำพูน. - น้ำตกก้อหลวง - น้ำตกวังหลวงเลยเลย. - น้ำตกแก่งสองคลอง - น้ำตกแก้งสุข - น้ำตกขุนพอง - น้ำตกถ้ำสอเหนือ - น้ำตกธารสวรรค์ - น้ำตกปลาบ่า - น้ำตกโผนพบ - น้ำตกเพ็ญพบใหม่ - น้ำตกเพียงดิน - น้ำตกวังกวาง - น้ำตกสวนห้อม - น้ำตกสองคอน - น้ำตกห้วยไคร้ - น้ำตกห้วยไผ่ - น้ำตกห้วยเลา - น้ำตกเลยหง่าศศรีสะเกษศ. ศรีสะเกษ. - น้ำตกขุนศรี - น้ำตกตานี - น้ำตกภูละออ - น้ำตกวังใหญ่ - น้ำตกสำโรงเกียรติ - น้ำตกห้วยจันทร์ - น้ำตกตาดหินสสกลนครส. สกลนคร. - น้ำตกคำหอม อำเภอเมือง - น้ำตกคำน้ำสร้าง อำเภอเต่างอย - น้ำตกไทรย้อย อำเภอเต่างอย - น้ำตกผาผึง อำเภอเต่างอย - น้ำตกปรีชาสุขสันต์ อำเภอเมือง - น้ำตกห้วยใหญ่ อำเภอเมือง - น้ำตกเก้าชั้น อำเภอส่องดาว - น้ำตกแม่คำดี อำเภอวาริชภูมิ - น้ำตกแก่งกุลา อำเภอส่องดาว - น้ำตกตาดโตน อำเภอเมือง - น้ำตกแม่อูน อำเภอพังโคน - น้ำตกศรีตาดโตน อำเภอโคกศรีสุพรรณสงขลาสงขลา. - น้ำตกโตนงาช้าง - น้ำตกโตนดาดฟ้า - น้ำตกโตนปลิว - น้ำตกโตนลาด - น้ำตกบริพัตร - น้ำตกพระไม้ไผ่ - น้ำตกพรุบอนสตูลสตูล. - น้ำตกกาหมิง - น้ำตกโตนปลิว - น้ำตกธารนาก - น้ำตกธารปลิว - น้ำตกธาราสวรรค์ - น้ำตกยาโรย - น้ำตกสายใจ - น้ำตกวังสายทองสระแก้วสระแก้ว. - น้ำตกเขาตะกรุบ - น้ำตกแควมะค่า - น้ำตกทับเทวา - น้ำตกปางสีดา - น้ำตกผาตะเคียน - น้ำตกสวนพองสระบุรีสระบุรี. - น้ำตกโกรกอีดก - น้ำตกเจ็ดคต - น้ำตกเจ็ดสาวน้อย - น้ำตกป่าลานหินดาด - น้ำตกแผงม้า - น้ำตกมวกเหล็ก - น้ำตกสวนมะเดื่อ - น้ำตกสามหลั่นสุโขทัยสุโขทัย. - น้ำตกตาดดาว - น้ำตกตาดเดือน - น้ำตกตาดฤๅษี - น้ำตกสายรุ้ง - น้ำตกห้วยทรายขาวสุพรรณบุรีสุพรรณบุรี. - น้ำตกตะเพินคี่ - น้ำตกพุกระทิงสุราษฎร์ธานีสุราษฎร์ธานี. - น้ำตกช่องยูง - น้ำตกดาดฟ้า - น้ำตกธารประพาส - น้ำตกธารเสด็จ - น้ำตกเพชรพนมวัฒน์ - น้ำตกแม่ยาย - น้ำตกวิภาวดี - น้ำตกบ้านใน - น้ำตกสามห้าเจ็ด - น้ำตกหน้าเมือง 1 - น้ำตกหน้าเมือง 2 - น้ำตกห้วยตะเคียน - น้ำตกหินลาด - น้ำตกเหมืองทวดสุรินทร์สุรินทร์. - น้ำตกไตรคีรี - น้ำตกถ้ำเสือ - น้ำตกปะอาว - น้ำตกวังตะเคียน (ทะมอบั๊ก) - น้ำตกโอตราว - น้ำตกโอทะลัน - น้ำตกกรูงคลา - น้ำตกโตงใหญ่ - น้ำตกผาดอกบัวหหนองคายห. หนองคาย. - น้ำตกเจ็ดสี - น้ำตกถ้ำฝุ่น - น้ำตกธารทอง อำเภอสังคม - น้ำตกธารทิพย์ อำเภอสังคม - น้ำตกหินสะเลิศหนองบัวลำภูหนองบัวลำภู. - น้ำตกเฒ่าโต้ อำเภอเมือง - น้ำตกตาดฟ้า อำเภอโนนสัง - น้ำตกตาดหินแตก อำเภอโนนสัง - น้ำตกตาดโตน อำเภอโนนสังออุดรธานีอ. อุดรธานี. - น้ำตกดีหมี อำเภอวังสามหมอ - น้ำตกคอยนาง อำเภอหนองแสง - น้ำตกยูงทอง อำเภอนายูง - น้ำตกห้วยปาชี อำเภอนายูง - น้ำตกห้วยอ้อ อำเภอนายูง - น้ำตกตาลโตน อำเภอนายูง - น้ำตกชีโป อำเภอนายูง - น้ำตกกลบเลา อำเภอนายูง - น้ำตกฟ้าห้วน อำเภอนายูง - น้ำตกคำพม่า อำเภอนายูง - น้ำตกตาดน้ำพุ อำเภอบ้านผือ - น้ำตกตาดน้อย อำเภอบ้านผือ - น้ำตกตาดน้อย อำเภอนายูง - น้ำตกพิมานทอง อำเภอวังสามหมอ - น้ำตกผาทอง อำเภอวังสามหมอ - น้ำตกธารงาม อำเภอหนองแสง - น้ำตกตาดมะค่า อำเภอหนองแสง - น้ำตกวังตาดเพ อำเภอหนองแสง - น้ำตกถ้ำรู อำเภอหนองแสง - น้ำตกวังขอนแดง อำเภอหนองแสง - น้ำตกดังบาล อำเภอหนองแสง - น้ำตกชะโนด อำเภอน้ำโสม - น้ำตกสามเทพ อำเภอน้ำโสม - น้ำตกนางริน อำเภอโนนสะอาด - น้ำตกผาอินแปลง อำเภอโนนสะอาด - น้ำตกตาดเม็ก อำเภอบ้านผือ - น้ำตกวังขนุน อำเภอกุดจับ - น้ำตกห้วยหลีผี อำเภอหนองวัวซอ - น้ำตกหินตั้ง อำเภอหนองวัวซอ - น้ำตกตาดโตน อำเภอหนองวัวซอ - น้ำตกตาดโตน อำเภอวังสามหมอ - น้ำตกตาดโตน อำเภอนายูง - น้ำตก2ชั้น อำเภอหนองวัวซอ - น้ำตกห้วยช้างพลาย อำเภอนายูง - น้ำตกห้วยพาง อำเภอนายูง - น้ำตกซำหินหงษ์ อำเภอบ้านผือ - น้ำตกซำม่วง อำเภอบ้านผือ - น้ำตกเขาเต่า อำเภอนายูงอุตรดิตถ์อุตรดิตถ์. - น้ำตกคลองตรอน - น้ำตกภูสอยดาว - น้ำตกแม่พลูอุทัยธานีอุทัยธานี. - น้ำตกตาดดาว - น้ำตกผาร่มเย็นอุบลราชธานีอุบลราชธานี. - น้ำตกตาดโตน - น้ำตกทุ่งนาเมือง - น้ำตกสร้อยสวรรค์ - น้ำตกแสงจันทร์ - น้ำตกห้วยทรายใหญ่ - น้ำตกห้วยหลวง - น้ำตกผาหลวง</doc>
