<doc id="3843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3843" title="อะพอลโล 14">อะพอลโล 14 ยานอะพอลโล 14 เป็นยานอวกาศลำที่ 8 ในโครงการอะพอลโลขององค์การนาซาที่มีมนุษย์เดินทางไปด้วย และเป็นยานลำที่ 3 ที่นำมนุษย์อวกาศลงบนพื้นผิวดวงจันทร์ภารกิจโดยสรุปภารกิจโดยสรุป. - ออกจากโลก: 31 มกราคม พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) ฐานส่ง 39A - กลับถึงโลก: 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2514 - นักบินอวกาศ: อลัน เชพพาร์ด เป็นผู้บังคับการ; สจวร์ต รูซา เป็นนักบินควบคุมยานบังคับการ; เอ็ดการ์ มิตเชลล์ เป็นนักบินควบคุมส่วนลงดวงจันทร์ - ยานบังคับการ: คิตตีฮอว์ค (Kitty Hawk) - ส่วนลงดวงจันทร์: แอนทาเรส (Antares) - ลงจอดบนดวงจันทร์: 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2514 - จุดลงจอด: ละติจูด 3.7° ใต้, ลองจิจูด 17.5° ตะวันตก -- ที่สูงฟรามอโร - ระยะเวลาที่อยู่บนพื้นผิวดวงจันทร์: 1 วัน 9.5 ชั่วโมง - กิจกรรมนอกยาน: รวม 9.2 ชั่วโมง (4.7 + 4.5 ชม.) - น้ำหนักของตัวอย่างหินที่นำกลับโลก: 43 กิโลกรัม</doc>
