<doc id="384545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384545" title="ฮัมฮึง">ฮัมฮึง ฮัมฮึง (; ) เป็นเมืองทางตอนกลางค่อนไปทางตะวันออกของประเทศเกาหลีเหนือ ประชากรค.ศ. 1993 ราว 709,000 คน เคยเป็นศูนย์กลางการค้าใน ค.ศ. 1392 - ค.ศ. 1910 และพัฒนาเป็นเมืองอุตสาหกรรมในปี ค.ศ. 1920 ระหว่างสงคราม โรงงานได้ถูกทำลายจากการทิ้งระเบิดของสหรัฐอเมริกา นอกจากนั้นยังความสำคัญด้านสถาบันการศึกษาอีกด้วยภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เมืองฮัมฮึง ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำซ็องช็อน ในมณฑลฮัมกยองใต้ประวัติศาสตร์เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เมืองฮัมฮึง เป็นแหล่งอุตสาหกรรมเคมีที่สำคัญของเกาหลีเหนือการคมนาคมการคมนาคม. - ทางรถไฟ: สถานีรถไฟฮัมฮึง ตั้งอยู่บนเส้นทางสายเปียงกราวัฒนธรรม วัฒนธรรม. โรงละครฮัมฮึง เป็นโรงละครที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเกาหลีเหนือเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เซี่ยงไฮ้ , จีนบุคคลที่เกิดที่ฮัมฮึงบุคคลที่เกิดที่ฮัมฮึง. - พระเจ้าแทโจแห่งโชซอน (이성계; 1335–1408) ผู้ก่อตั้งราชวงศ์โชซอน - แอห์น ซู-คิล (안수길; 1911–1977) นักเขียน - ริชาด อี. คิม (1932–2009) นักเขียน - ยูน ควัง-โช (윤광조; born 1946) ศิลปิน - ยัง เฮียง-โซป (เกิด 1925)</doc>
