<doc id="384676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384676" title="สนามกีฬาโอลิมปิกโฌเอา อาเวลังฌี">สนามกีฬาโอลิมปิกโฌเอา อาเวลังฌี สนามกีฬาโอลิมปิกโฌเอา อาเวลังฌี () หรือมีชื่อเล่นว่า เองเฌญเญา () เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ ตั้งอยู่ที่ย่านเองเฌญญูจีเดงตรูในเมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล โดยมากมักใช้เป็นสนามแข่งกีฬาฟุตบอลและกรีฑา และเป็นสนามกีฬาเหย้าของสโมสรฟุตบอลบอตาโฟกู ชื่อของสนามกีฬาตั้งเป็นเกียรติแก่โฌเอา อาเวลังฌี ประธานฟีฟ่าระหว่างปี ค.ศ. 1974-1998 สนามกีฬาแห่งนี้จะใช้เป็นสนามแข่งกรีฑาในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016, พาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 และมิลิทรีเวิลด์เกมส์ 2011 สนามกีฬาสามารถเพิ่มความจุได้ถึง 60,000 คน</doc>
