<doc id="384694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384694" title="สโมสรฟุตบอลโปร์ตู">สโมสรฟุตบอลโปร์ตู ฟูเตบอลกลูบึดูโปร์ตู () หรือ สโมสรฟุตบอลโปร์ตู () เป็นสโมสรกีฬาหลายประเภทของโปรตุเกส จากเมืองโปร์ตู ถึงแม้ว่าสโมสรจะประสบกับกีฬาหลากหลายประเภท แต่มักรู้จักที่สุดกับกีฬาฟุตบอล สโมสรก่อตั้งที่เมืองโปร์ตูเมื่อวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 1893 เป็นหนึ่งในสามของสโมสรฟุตบอลใหญ่ในโปรตุเกส (อีก 2 สโมสรคือไบฟีกาและสปอร์ติงซีพี) สโมสรฟุตบอลโปร์ตู ถือเป็นสโมสรโปรตุเกสที่ประสบความสำเร็จที่สุดในการแข่งขันระหว่างประเทศ กับชัยชนะ 7 ครั้ง และเป็นสโมสรที่ประสบความสำเร็จเป็นอันดับ 2 ในลีกโปรตุเกส กับชัยชนะ 62 ครั้ง เป็นรองไบฟีกาที่ชนะ 66 ครั้ง สโมสรเป็นหนึ่งในสมาชิกที่ร่วมก่อตั้งปรีไมราลีกา ในปี ค.ศ. 1933 ร่วมกับไบฟีกาและสปอร์ติง และเป็นสโมสรที่ไม่เคยตกชั้นจากลีกอันดับสูงสุดของฟุตบอลโปรตุเกส และยังเป็นหนึ่งในสมาชิกกลุ่ม จี-14 ที่ปัจจุบันเลิกไปแล้ว และเป็นหนึ่งในสมาคมสโมสรยุโรป (เป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งเช่นกัน)ผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
