<doc id="384609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384609" title="องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก">องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก ตำบลท่าซัก อยู่ในเขตพื้นที่การปกครองของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช โดยตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกค่อนไปทางเฉียงเหนือ ของที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช พื้นที่ทั้งหมด 45.080 ตารางกิโลเมตร จำนวน 9 หมู่บ้าน พื้นที่ทางการเกษตรประมาณ 12,191 ไร่ประวัติ ประวัติ. ประวัติของตำบลท่าซักจะมีความสัมพันท์กับประวัติของวัดคงคาเลียบ จึงน่าจะมีมาตั้งแต่สมัยนครดอนพระ (ตรงกับสมัยอยุธยา) แต่ได้ร้างราไป และมีการสถาปนาขึ้นมาใหมประมาณสมัยรัชกาลที่ 4 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ คนเฒ่าคนแก่ที่อยู่ใกล้วัดนี้บอกว่า เดิมทีบริเวณวัดนี้เป็นที่ลาดกว้างริมคลองท่าซัก เป็นที่หยุดพักของเรื่อก่อนออกปากอ่าวนคร และมีชุมชมอยู่ใกล้วัดค่อนข้างแน่นมาช้านานแล้ว คลองท่าซักเป็นคลองสำคัญที่เป็นทางออกสู่ทะเลของเมืองนครฯ มีด่านขนอน (ด่านแรก) ที่ใกล้วัดท่าโพธิ์ (ด่านยุคหลังอยู่ใกล้สะพานราเมศวร์) จะเห็นได้ว่าคลองเส้นนี้เป็นคลองสำคัญทั้งทางเศรษฐกิจและการเมืองของเมืองนคร ในสมัยนครดอนพระจนมาถึงสมัยหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 เล็กน้อย แม้ว่าจะมีหลักฐานตั้งแต่สมัยต้นรัตนโกสินทร์ว่าบางตอนของคลองโดยเฉพาะตั้งแต่ด่านขนอนขึ้นมาถึงสันทรายของเมืองจะตื้นเขินในฤดูแล้งก็ยังต้องใช้ เพราะเป็นเส้นทางออกสู่ทะเลที่ใกล้ เป็นไปได้ว่าการเดินทางออกสู่ทะเลด้วยเรือใหญ่ในสมัยนั้น จะต้องมาขึ้นเรือที่บริเวณวัดคงคาเลียบ ซึ่งอยู่ใกล้ปากอ่าวนครเพราะคลองที่จะออกสู่ทะเลส่วนนี้ คงจะไม่มีการติดสันดอนหรือตื้นเขินในบริเวณใกล้ๆ กันนี้ จึงมีการพบซากเรือสมอเรือ หรือชิ้นส่วนของเรือขนาดใหญ่มากมายเป็นหลักฐานสำคัญที่จะพิสูจน์ถึงความเป็นไปได้ในข้อสัณนิษฐานดังกล่าวได้ดี องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก จัดตั้งขึ้นโดยพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 มีพื้นที่ในความรับผิดชอบทั้งหมด 45.080 ตารางกิโลเมตร เป็นพื้นที่ ทางการเกษตรประมาณ 12,191 ไร่ แบ่งพื้นที่การปกครองเป็น 9 หมู่บ้าน มีตราประจำองค์การบริหารส่วนตำบลท่าซักเป็นรูปปืนใหญ่และสมอเรือ ซึ่งปัจจุบันสำนักงานตั้งอยู่ที่หมู่ 5 บ้านนาวง ตำบลท่าซัก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลเมืองปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลปากนคร และองค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ทะเลอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช และเทศบาลเมืองปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ตำบลท่าซัก มีสภาพเป็นที่ราบชายฝั่งทะเลทางหมู่บ้านตอนล่าง สภาพดินอ่อนและ ดินเลน มีแม่น้ำท่าซักไหลผ่านตลอดปี ฤดูแล้งดินแข็งและมีฝุ่น ในฤดูฝนมีน้ำท่วมขัง และมีพายุ การคมนาคมติดต่อระหว่างตำบล อำเภอ จังหวัด ส่วนมากใช้เส้นทางถนนสายทางหลวงหมายเลข 4102 เส้นทางคมนาคมภายในตำบล หมู่บ้าน เป็นถนนลูกรัง ถนนคอนกรีต และถนน ลาดยางลักษณะภูมิอากาศ ลักษณะภูมิอากาศ. ตำบลท่าซัก มีสภาพภูมิอากาศในพื้นที่ตำบลเป็นภูมิอากาศแบบมรสุมเมืองร้อนตลอดฤดูกาล อุณหภูมิเฉลี่ย 26.00 องศาเซลเซียส ฤดูกาลแบ่งเป็น 2 ฤดู คือ- ฤดูร้อน ระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ ถึง เดือนเมษายน อากาศค่อนข้างร้อน ตลอดฤดูกาล - ฤดูฝน แบ่งออกเป็น 2 ช่วงคือตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ถึง เดือนตุลาคมได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมตะวันออกเฉียงใต้ ฝนตกไม่หนาแน่นตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน ถึง เดือนมกราคม ได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ เป็นช่วงที่ฝนตกหนาแน่นการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซักแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านสว่าง - หมู่ที่ 2 บ้านตากแดด - หมู่ที่ 3 บ้านคงคาเลียบ - หมู่ที่ 4 บ้านฉางสำโรง - หมู่ที่ 5 บานนาวง - หมู่ที่ 6 บ้านปากพญา - หมู่ที่ 7 บ้านปากน้ำปากพญา - หมู่ที่ 8 บ้านศาลาสี่หน้า - หมู่ที่ 9 บ้านปากน้ำปากพญาสถานอนามัยสถานอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านนาวง - สถานีอนามัยบ้านปากพญาสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนขยายโอกาส- โรงเรียนบ้านปากพญา- โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดนาวง - โรงเรียนบ้านปากน้ำปากพญา - โรงเรียนบ้านถนนใหญ่(ถูกยุบแล้ว)- โรงเรียนสอนศาสนา- โรงเรียนพัฒนศาสตร์วิทยา - โรงเรียนพัฒนศึกษา (ศูนย์จริยธรรม) - ศูนย์จริยธรรมมัสยิดนูรู้อิสลาม - ศูนย์จริยธรรมมัสยิดยามาลุดดีน - ศูนย์จริยธรรมบ้านทับแขก- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กองค์การบริหารส่วนตำบลท่าซักวัด วัด. จำนวนวัดในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลท่าซักมีทั้งหมด 2 วัด คือ- วัดนาวง - วัดคงคาเลียบมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดนูรู้อิสลาม - มัสยิดมูวะฮีดีน - มัสยิดนูรู้อิสลาม - มัสยิดยามาลุดดีน - มัสยิดกามารุ้ลอิสลามศาลเจ้าศาลเจ้า. - ศาลเจ้าอู๋ตั้งอั๋งเอียะ</doc>
