<doc id="384774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384774" title="กรีน แลนเทิร์น (ภาพยนตร์)">กรีน แลนเทิร์น (ภาพยนตร์) กรีน แลนเทิร์น () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่ มีต้นฉบับมาจากตัวละครดีซีคอมิกส์ ชื่อ กรีน แลนเทิร์น เข้าฉายในในสหรัฐอเมริกาวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2554 ในระบบ 3 มิติเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในจักรวาลที่ลึกลับและกว้างใหญ่ไพศาลแต่ว่าก็ยังมีสิ่งมีชีวิตเล็ก ๆ แต่ว่าทรงพลังอาศัยอยู่มาเป็นเวลานานนับศตวรรษแล้ว ผู้ซึ่งทำหน้าที่รักษาสันติภาพและความยุติธรรมที่เรียกว่ากลุ่มองค์กร “กรีน แลนเทิร์น” (Green Lantern) เหล่าพี่น้องนักรบที่ร่วมสาบานกันว่าจะดูแลรักษากาแล็คซี่ นักรบ“กรีน แลนเทิร์น”แต่ละคนจะสวมแหวนที่ให้พลังอำนาจมหาศาลแก่พวกเขา แต่แล้วเมื่อมีศัตรูที่ชื่อว่า“Parallax”ผู้ที่ต้องการทำลายสมดุลของพลังแห่งจักรวาลเกิดขึ้นมา ชะตากรรมของพวกเขาและชะตากรรมของโลกจึงต้องขึ้นอยู่กับผู้ที่ได้รับเลือกคนใหม่ มนุษย์คนแรกที่ถูกเลือกให้เป็นหนึ่งใน “กรีน แลนเทิร์น” ที่มีนามว่า ฮาล จอร์แดน Hal Jordan (แสดงโดย ไรอัน เรย์โนลด์) “ฮาล จอร์แดน” เป็นนักบินทดสอบผู้มีพรสวรรค์และหยิ่งยโส แต่ว่า“กรีน แลนเทิร์น”ก็ยังมีความเคารพและความเชื่อมั่นเล็ก ๆ ในมนุษย์ผู้ซึ่งไม่เคยใช้พลังอันไม่มีขอบเขตของแหวนนี้มาก่อน เขาคือบุคคลที่ใช่อย่างแน่นอนเขามีบางอย่างที่ผู้อื่นในองค์กรไม่มี และเขายังมีกำลังใจจากเพื่อน ๆ นักบินและหวานใจ แคโรล เฟอริส Carol Ferris (แสดงโดย เบล็ค ไลฟ์ลี่ย์) อีกด้วย ยิ่งเขาค้นพบพลังที่ซ่อนอยู่ของเขาและเอาชนะความกลัวของตัวเองได้เร็วเท่าไหร่ ไม่เพียงแต่จะสามารถจัดการกับ “Parallax” ได้เท่านั้นแต่จะทำให้เขากลายเป็นนักรบ “กรีน แลนเทิร์น” ที่ยิ่งใหญ่ตลอดกาล</doc>
