<doc id="384831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384831" title="จังหวัดเชียงรายในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดเชียงรายในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย พ.ศ. 2554 เป็นส่วนหนึ่งของการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 7 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้ง จะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้ง บรรยากาศการเลือกตั้ง. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ได้เกิดปรากฏการณ์หน่วยเลือกตั้งร้างในจังหวัดเชียงรายเป็นหน่วยเลือกตั้งที่ 3 บ้านห้วยแม่เหลี่ยม หมู่ 3 และบ้านร่วมเย็น หมู่ 11 ตำบลห้วยชมภู อำเภอเมืองเชียงราย ซึ่งเป็นพื้นที่บนภูเขาสูงไม่มีผู้มาใช้สิทธิเลือกตั้งแม้แต่คนเดียว แม้ว่าในพื้นที่ดังกล่าวจะมีผู้มีสิทธิเลือกตั้งประมาณ 1,200 คน  สาเหตุที่ชาวบ้านไม่ออกมาสิทธิเลือกตั้งนั้น เป็นเพราะต้องการประท้วงภาครัฐที่ไม่ดำเนินการทำไฟฟ้าและถนนเข้าหมู่บ้าน แม้ว่าชาวบ้านจะยื่นเรื่องไปนานกว่า 20 ปีสรุปผลการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตทั้ง 7เขตสรุปผลการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตทั้ง 7เขต. - ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง 870,086 คน - บัตรดี 605,016 บัตร คิดเป็น 90.31% - ไม่ประสงค์ลงคะแนน 23,552 บัตร- มาใช้สิทธิ 669,915 คน คิดเป็น 76.98% - บัตรเสีย 41,347 บัตร คิดเป็น 6.17% - คิดเป็น 3.52%</doc>
