<doc id="384886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384886" title="คอนสตันซา">คอนสตันซา คอนสตันซา (; ชื่อเมืองในประวัติศาสตร์: Tomis, , Konstantia, , , หรือ Констанца, Konstantsa) เป็นเมืองที่เก่าแก่ที่สุดที่ยังมีคนอาศัยอยู่ของประเทศโรมาเนีย ก่อตั้งเมื่อ 700 ปีก่อนคริสต์ศักราช ตั้งอยู่ริมทะเลดำ เป็นเมืองท่าสำคัญของประเทศ มีอุตสาหกรรมสิ่งทอ ผลิตภัณฑ์อาหาร โลหภัณฑ์ เป็นเมืองตากอากาศชายทะเล เขตเมืองมีประชากร 446,595 คน เป็นเขตเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศ เป็นรองเมืองบูคาเรสต์ ท่าเรือของเมืองมีพื้นที่ 39.26 ตร.กม. มีความยาวราว 30 กม. เป็นท่าเรือที่ใหญ่ที่สุดบนริมฝั่งทะเลดำ และเป็นหนึ่งในท่าเรือที่ใหญ่ที่สุดในยุโรป</doc>
