<doc id="384917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384917" title="ซานเตียโกเดลเอสเตโร">ซานเตียโกเดลเอสเตโร ซานเตียโกเดลเอสเตโร () เป็นเมืองหลวงของรัฐซานเตียโกเดลเอสเตโร ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศอาร์เจนตินา มีประชากร 244,733 คน (จากการสำรวจประชากรปี ค.ศ. 2001) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 12 ของประเทศ มีพื้นที่ 2,116 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำดุลเซ เมืองนี้เป็นเมืองที่เก่าแก่ที่สุดในอาร์เจนตินาที่ก่อตั้งโดยชาวสเปนที่ยังคงมีอยู่ ก่อตั้งราว 455 ปีก่อน เมืองนี้มีชื่อเล่นว่า "Madre de Ciudades" (เมืองแม่) เพราะเป็นเมืองแรกที่ก่อตั้งในดินแดนของอาร์เจนตินา และมีการประกาศอย่างเป็นทางการว่าเป็น "เมืองแม่และแหล่งกำเนิดของประเพณีพื้นบ้าน"</doc>
