<doc id="384908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384908" title="สฟักซ์">สฟักซ์ สฟักซ์ () หรือ เศาะฟากิส (, ) เป็นเมืองในประเทศตูนิเซีย เป็นเมืองท่าทางทะเล บนฝั่งด้านเหนือของอ่าวกาแบ็ส ส่งแร่ฟอสเฟต ผลไม้ ฟองน้ำ และน้ำมันมะกอกเป็นสินค้าออก เมืองก่อตั้งในปี ค.ศ. 849 ในคริสต์ศตวรรษที่ 12 พวกนอร์มันเข้ายึดครอง ในคริสต์ศตวรรษที่ 16 ตกเป็นของสเปน ต่อมากลายเป็นที่มั่นของโจรสลัด ฝรั่งเศสเข้าโจมตีใน ค.ศ. 1881 และเป็นฐานที่มั่นของฝ่ายอักษะในสงครามโลกครั้งที่สอง สฟักซ์เป็นเมืองหลวงของจังหวัดสฟักซ์ มีประชากรราว 340,000 คน (ค.ศ. 2005)</doc>
