<doc id="384942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384942" title="เกล็ดเลือดน้อย">เกล็ดเลือดน้อย ภาวะเกล็ดเลือดน้อย หรือเกล็ดเลือดต่ำ () เป็นภาวะซึ่งในเลือดมีเกล็ดเลือดน้อยกว่าปกติ ภาวะเกล็ดเลือดต่ำ ก็ต่อเมื่อจำนวนเกล็ดเลือดน้อยกว่า 150,000 ต่อลูกบาศก์มิลลิเมตร และถ้าต่ำกว่า 20,000 มีโอกาสเลือดออกได้เองโดยไม่ต้องมีบาดแผล คนปกติจะมีเกล็ดเลือดประมาณ 150,000-450,000 ต่อลูกบาศก์มิลลิเมตร ทำให้เลือดออกผิดปกติ หยุดยาก ผู้ป่วยบางรายไม่แสดงอาการใด แต่บางรายมีภาวะเกล็ดเลือดต่ำมาก ต้องได้รับการรักษาทันที อาจเกิดเลือดออกจนเสียชีวิตได้อาการและอาการแสดง อาการและอาการแสดง. ระดับเกล็ดเลือดที่น้อยลงเพียงอย่างเดียวนั้นส่วนใหญ่ไม่ทำให้มีอาการใดๆ โดยอาจตรวจพบจากการตรวจนับเม็ดเลือดซึ่งทำเพื่อการตรวจสุขภาพหรือตรวจเพื่อหาโรคจากสาเหตุอื่น บางครั้งอาจมีรอยฟกช้ำ จุดเลือดออก หรือมีอาการเลือดออกอื่นๆ เช่น เลือดกำเดา เลือดออกตามไรฟัน เป็นต้น เมื่อเกล็ดเลือดต่ำถึงระดับหนึ่ง จะมีอาการเลือดออก มักเกิดที่ผิวหนังเป็นจุดเลือดออกแดงๆ จ้ำๆ คล้ายยุงกัด กดแล้วไม่จางหายไป ให้เราสังเกตจ้ำเลือดตามจุดต่างๆ ของร่างกาย หากมีบาดแผลเลือดออก จะมีเลือดออกมากและนาน หยุดยากกว่าปกติ</doc>
