<doc id="384938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=384938" title="โคะดะมะ">โคะดะมะ โคดะมะ () เป็นวิญญาณประเภทหนึ่งตามความเชื่อในคติชนญี่ปุ่น ซึ่งเชื่อกันว่าสิงสถิตอยู่ในต้นไม้ ทำนองเดียวกับนางไม้ (dryad) ในเทพปกรณัมกรีก หรือผีโป๊กกะโหล้ง ตามความเชื่อของล้านนาไทย การตัดต้นไม้ที่มีโคดะมะสิงสถิตอยู่เชื่อกันว่าจะนำมาซึ่งโชคร้าย และต้นไม้ดังนี้มักถูกทำเครื่องหมายด้วยเชือกชิเมะนะวะ เชื่อว่าต้นไม้ที่มีอายุมากเป็น 100 ปีขึ้นไปมักมีชีวิตและวิญญาณที่สิงอยู่ บ้างเชื่อว่าหากต้นใดที่มีอายุมากถึง 300 ปี โคดะมะจะมีฤทธานุภาพสูง บางความเชื่อว่าว่าเมื่อต้นไม้แก่ขึ้นมีอายุมากขึ้นถึง 100 ปีก็จะมีพลังภูติ กลายเป็นปีศาจ เล่ากันว่ามีบางคนเข้าไปในป่าตัดฟืนจึงถูกโคดะมะรบกวน บ้างเล่าว่าโคดะมะได้เสกให้คนกลายเป็นต้นไม้ไปก็มี มีการอ้างอิงถึงโคะดะมะในวัฒนธรรมร่วมสมัยหลายประการของญี่ปุ่น เช่น มังงะหรืออนิเมชั่นเรื่อง GeGeGe no Kitarō หรือ  Princess Mononoke ในปี ค.ศ. 1997</doc>
