<doc id="385023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385023" title="วินฟรีด เชเฟอร์">วินฟรีด เชเฟอร์ วินฟรีด "วินนี" เชเฟอร์ () เกิดวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 1950 ในเมืองมาเยน เป็นโค้ชฟุตบอลชาวเยอรมัน และอดีตนักกีฬาฟุตบอล อดีตผู้ฝึกสอนทีมชาติไทย และ ทีมชาติจาเมกาอาชีพผู้จัดการทีม อาชีพผู้จัดการทีม. เชเฟอร์ ได้คุมทีมคาร์ลสรูห์เข้ารอบรองชนะเลิศ ยูฟ่า คัพ ในปี 1993-94 และได้นำทีมชาติแคเมอรูนเป็นแชมป์แอฟริกัน เนชั่นส์ คัพในปี 2002 จากนั้นในปี 2006 ได้พาทีมอัล-อาห์ลีเป็นแชมป์ลีกของประเทศยูเออี ในปี 2007-2009 คุมทีมอัล-ไอน์ ได้แชมป์เอมิเรตส์ คัพ และ เพรสซิเดนท์ คัพ ในปีเดียวกันและเชเฟอร์หมดสัญญากับทีมดังกล่าวเมื่อ 18 มกราคม 2011 และหลังจากนั้น ในเดือนมิถุนายน เชเฟอร์ได้เซ็นสัญญาคุมทีมชาติไทยเป็นเวลา 3 ปีเกียรติประวัติผู้เล่นเกียรติประวัติ. ผู้เล่น. - ชนะเลิศยูฟ่า คัพ ปี 1979 - รองชนะเลิศยูฟ่า คัพ ปี 1980 - ชนะเลิศบุนเดสลีกา ปี 1970 - รองชนะเลิศบุนเดสลีกา ปี 1978 - ชนะเลิศเดเอฟเบ โพคาล ปี 1970 - รองชนะเลิศเดเอฟเบ โพคาล ปี 1984โค้ชโค้ช. - คาร์ลสรูห์- รองชนะเลิศ เดเอฟเบ โพคาล ปี 1996 - ทีมชาติแคเมอรูน- ชนะเลิศแอฟริกัน เนชั่นส์ คัพ ปี 2002 - รองชนะเลิศฟีฟ่า คอนเฟเดอเรชั่นส์ คัพ ปี 2003 - อัล-อาห์ลี- ชนะเลิศยูเออี ฟุตบอล ลีก ปี 2006 - อัล-ไอน์- ชนะเลิศเอติซาลแลท เอมิเรตส์ คัพ ฤดูกาล 2008/2009 - ชนะเลิศยูเออี เพรซิเดนท์ คัพ ฤดูกาล 2008/2009 - ชนะเลิศยูเออี ซูเปอร์ คัพ ฤดูกาล 2009/2010 - ทีมชาติไทย- รองชนะเลิศเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2012</doc>
