<doc id="385065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385065" title="สโมสรฟุตบอลเอตวล">สโมสรฟุตบอลเอตวล สโมสรฟุตบอลเอตวล เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ที่ตั้งอยู่ในเอส.ลีก ประเทศสิงคโปร์ ตั้งแต่ปี 2010 เป็นต้นมา คำว่า "เอตวล"(Étoile) แปลว่า"ดวงดาว"ในภาษาฝรั่งเศส โดยทีมนี้ใช้นักเตะสัญชาติฝรั่งเศสเป็นหลัก นับเป็นทีมต่างชาติทีมที่ 8 ของเอส.ลีก แต่กลับเป็นทีมต่างชาติทีมแรกที่สามารถคว้าแชมป์ลีกสูงสุดมาครองได้ ทันทีที่ตั้งทีมมา แต่ไม่ได้เล่นรายการระดับทวีป เพราะเอตวลเป็น 1 ในบรรดาสโมสรที่บริหารงานไม่ผ่านเกณฑ์ที่สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย (เอเอฟซี) ได้วางไว้ ทำให้ทีม แทมปิเนสโรเวอร์ ได้สิทธิ์ไปเล่นแทนผู้เล่นในชุดปัจจุบัน</doc>
