<doc id="385049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385049" title="ออแล็งปิกลียอแน">ออแล็งปิกลียอแน ออแล็งปิกลียอแน () หรือรู้จักกันในชื่อ โอลิมปิกลียง เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพของเมืองลียง เล่นอยู่ในลีกสูงสุดของฝรั่งเศส ในลีกเอิง จากข้อมูลจากผู้สนับสนุนและนักประวัติศาสตร์กีฬาให้ข้อมูลว่า สโมสรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1899 ในชื่อ ลียงออแล็งปิกอูนีแวร์แตร์ แต่ก่อตั้งในระดับประเทศในฐานะสโมสรในปี ค.ศ. 1950 สโมสรประสบความสำเร็จอย่างมากในศตวรรษที่ 21 สโมสรชนะในการจัดแข่งขันลีกเอิงที่จัดขึ้นครั้งแรก ในปี ค.ศ. 2002 โดยสร้างสถิติเป็นผู้ชนะเลิศ 7 ครั้ง และยังชนะในถ้วยโทรฟีเดสแชมเปียนส์ 7 ครั้ง ชนะในถ้วยโกปาเดเฟรนช์ 5 ครั้งและชนะในลีกเดอซ์ 3 ครั้ง ลียงยังได้เข้าร่วมแข่งในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 12 ครั้ง และในฤดูกาล 2009–10 สามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศได้เป็นครั้งแรก ซึ่งก่อนหน้านั้นเคยทำได้ก่อนรองชนะเลิศ สนามกีฬาเหย้าของสโมสรคือสนามสตาดเดอแฌร์ล็อง (Stade de Gerland) และในปี ค.ศ. 2013 สนามแห่งใหม่พร้อมที่จะเปิด คาดว่าจะใช้ชื่อว่า โอแอลแลนด์ (OL Land)ประวัติของสโมสรช่วงแรก ประวัติของสโมสร. ช่วงแรก. ออแล็งปิกลียอแน ถูกสร้างขึ้นภายใต้การควบคุมดูแลของ มัลติสปอร์ตส ในชื่อ สโมสรฟุตบอลลียอออแล็งปิกยูนิเวอร์ซิทายริ ในปี ค.ศ. 1986 ภายหลังจากการก่อตั้งสโมสรได้เกิดความขัดแย้งภายในหลายเรื่องของการอยู่ร่วมกันของนักฟุตบอลสมัครเล่นและนักฟุตบอลมืออาชีพในสโมสรแล้วผู้จัดการของสโมสร เฟลลิก โลรูด์ และสตาฟโคชของสโมสรได้คิดสร้างสโมสรของตัวเอง เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 1950 ในแผนการของโลรูด์ สร้างมาเพื่อการบรรลุผลเมื่อโอลิมปิกลียองเนก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการหลังจาก ดร. อัลเบิร์ท และ บุคคลจากเมือง ลียง ได้ช่วยกันสนับสนุนเป็นอีกแรง ซึ่งผู้จัดการทีมคนแรกของสโมสรคือ ออสการ์ เฮอิสเซเลอร์ และเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1950 สโมสรได้ลงเล่นนัดแรกอย่างเป็นทางการด้วยการเอาชนะแคลิฟอร์เนียปารีส ไป 3-0ผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ณ วันที่ 20 มกราม ค.ศ. 2017</doc>
