<doc id="385009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385009" title="พระราชวรนายก (สำรวม ปิยธัมโม)">พระราชวรนายก (สำรวม ปิยธัมโม) พระราชวรนายก (สำรวม ปิยธัมโม) (นามเดิม:สำรวม สำเร็จสุข ) พ.ศ. 2530 เป็นคณบดีคณะสังคมศาสตร์ รักษาการ ผอ. โรงเรียนบาลีเตรียมอุดมศึกษา มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย, ครูใหญ่ ร.ร.ศึกษาผู้ใหญ่วัดอุดมธานี (กศน.) พ.ศ. 2532 เป็นครูใหญ่ ร.ร.พระปริยัติธรรมแผนกธรรม-บาลีอีกตำแหน่ง พ.ศ. 2549 ได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดฯ สถาปนาขึ้นเป็นสมเด็จพระราชาคณะชั้นราช ที่พระราชวรนายก พ.ศ. 2552 ดำรงตำแหน่ง เจ้าอาวาสวัดอุดมธานี พระอารามหลวง จังหวัดนครนายก ชั้นตรี ชนิดสามัญ อดีตรองอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยชาติภูมิ ชาติภูมิ. อัตโนประวัติมีนามเดิมว่า สำรวม สำเร็จสุข เกิดวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2484 ที่บ้านเลขที่ 15 ม.11 ต.บางอ้อ อ.บ้านนา จ.นครนายก มรณภาพ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2554บรรพชาและอุปสมบท บรรพชาและอุปสมบท. เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2504 ได้บรรพชา ณ วัดอัมพวัน ต.บางอ้อ อ.บ้านนา มีพระครูวิสุทธิธรรมธาดา วัดอัมพวัน เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูพิศาลธรรมประยุต วัดกุฎีเตี้ย ต.อาษา อ.บ้านนา เป็นพระกรรมวาจาจารย์การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2504 ท่านสอบได้นักธรรมตรีและมุ่งมั่นในการศึกษาตลอดมา จึงได้ไปขอพบพระมหาสุเทพแห่งวัดเลขธรรมกิตติ์ (วัดบางอ้อนอก) ต.บางอ้อ อ.บ้านนา ขอคำแนะนำในการเรียนบาลี- พ.ศ. 2505 ก็สอบได้นักธรรมโท และได้นักธรรมเอกในปีต่อมา ณ สำนักเรียน จ.นครนายก ขณะเดียวกันก็ศึกษาทางด้านบาลีไปด้วย- สอบได้เปรียญธรรม 6 ประโยค ในปี พ.ศ. 2522 ณ สำนักเรียนวัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ กทม.- ปีเดียวกันได้สำเร็จพุทธศาสตรบัณฑิต สาขาครุศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย- พ.ศ. 2524 จบหลักสูตรวิชาภาษาอังกฤษชั้นสูงพิเศษ วิทยาลัยดาวาร์ด กรุง บอมเบย์ ประเทศอินเดีย พ.ศ. 2525 ปริญญาโทสาขาปรัชญาศาสนา วิทยาลัยวิลสัน มหาวิทยาลัยบอมเบย์สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ปี พ.ศ. 2526 เป็นอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย สอนวิชาปรัชญาเบื้องต้นและจิตวิทยาทั่วไป ในคณะพุทธศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์ และคณะสังคมศาสตร์- พ.ศ. 2527 ได้รับแต่งตั้งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดนครนายก- ในปี พ.ศ. 2530 ได้รับแต่งตั้งเป็นคณบดีคณะสังคมศาสตร์ รักษาการ ผอ. โรงเรียนบาลีเตรียมอุดมศึกษา มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย, ครูใหญ่ ร.ร.ศึกษาผู้ใหญ่วัดอุดมธานี (กศน.) พ.ศ. 2532 เป็นครูใหญ่ ร.ร.พระปริยัติธรรมแผนกธรรม-บาลีอีกตำแหน่ง พร้อมกันนี้ยังได้รับมอบหมายจากเจ้าคณะจังหวัดนครนายก ให้รับผิดชอบการศึกษาและเผยแผ่ของคณะสงฆ์ในจังหวัด- พ.ศ. 2535 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรชั้นพิเศษ ในราชทินนามพระครูศรีวรนายก- พ.ศ. 2542 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญ ที่พระวิสุทธิโสภณ- พ.ศ. 2549 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราช ที่พระราชวรนายก- พ.ศ. 2550 ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นรักษาการเจ้าอาวาสวัดอุดมธานี พระอารามหลวง จังหวัดนครนายก พระอารามหลวง ชั้นตรี ชนิดสามัญ- พ.ศ. 2552 ได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดอุดมธานี พระอารามหลวง จังหวัดนครนายก พระอารามหลวง ชั้นตรี ชนิดสามัญมรณภาพ มรณภาพ. ทั้งนี้ เมื่อช่วงเช้าวันที่ 20 ก.ค. หลังจากพระราชวรนายก ได้ฉันภัตตาหารเช้าแล้วได้เข้าพักผ่อนอยู่ภายในกุฏิชั้นล่าง ต่อมาช่วงสายก็พบว่านอนแน่นิ่งไม่รู้สึกตัว จึงช่วยนำส่งโรงพยาบาลนครนายก แล้วมรณภาพด้วยอาการสงบ เมื่อเวลาประมาณ 10.00 น. คณะศิษย์ได้กำหนดพิธีสักการะรดน้ำศพ ณ ศาลาบำเพ็ญกุศล วัดอุดมธานี ในวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 ตั้งแต่เวลา 12.00 น. และจะพระราชทานน้ำหลวงสรงศพในเวลา 16.00 น. พระราชวรนายก สิริรวมอายุได้ 69 ปี 11 เดือน 49 พรรษา</doc>
