<doc id="38504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38504" title="นพดล ดวงพร">นพดล ดวงพร นพดล ดวงพร (15 ธันวาคม พ.ศ. 2484 - ) มีชื่อจริงว่า ณรงค์ พงษ์ภาพ เกิดที่อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี บิดาเป็นหมอลำกลอน มารดาเป็นนักร้องเพลงโคราช ณรงค์ พงษ์ภาพ เคยเป็นเด็กในวงดนตรีคณะพิพัฒน์ บริบูรณ์ นานหลายปี ต่อมาได้เป็นลูกศิษย์และร่วมวงดนตรีจุฬารัตน์ของครูมงคล อมาตยกุล ซึ่งเป็นผู้ตั้งชื่อ นพดล ดวงพร ให้ ต่อมาได้แยกไปก่อตั้งวงดนตรี เพชรพิณทองที่โด่งดังในภาคอีสาน ในปี พ.ศ. 2514 ช่วงหลังเป็นนักแสดงภาพยนตร์และ ละครโทรทัศน์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง ค้นหาคนดัง - เพลง ไม่พบคนดัง - เพลง หมอลำบันลือโลก - ฯลฯ เป็นต้นผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - วิวาห์พาฝัน (2514) - ครูบ้านนอก (2521) - รับบทเป็น ครูใหญ่คำเม้า - หนองหมาว้อ (2522) - 7 สิงห์ตะวันเพลิง (2522) - จับกัง กรรมกรเต็มขั้น (2523) - รับบทเป็น ด้วง - ผู้ใหญ่มากับทุ่งหมาเมิน (2523) - รับบทเป็น ไอ้จ่อย - นักสืบฮาร์ด (2525) - ครูข้าวเหนียว (2528) - คนกลางแดด (2530) - 15 ค่ำ เดือน 11 (2545) - รับบทเป็น หลวงพ่อโล่ห์ผลงานละครผลงานละคร. - โคกคูนตระกูลไข่ - เพลงรักริมฝั่งโขง (2550) - เรไรลูกสาวป่า (2551) - ส้มตำแฮมเบอร์เกอร์ (2559) ทรูโฟร์ยู (รับเชิญ)- คุณครูนพดล ดวงพร ได้สร้างลูกศิษย์ให้มีชื่อเสียงอยู่หลายคน อาทิ- นกน้อย อุไรพร - ชุติมา ดวงพร - นพรัตน์ ดวงพร - วิเศษ เวณิกา - เป็นต้น ฯลฯรางวัลรางวัล. - รับยกย่องให้เป็นผู้มีผลงานดีเด่นทางด้านวัฒนธรรม เมื่อปี พ.ศ. 2532 - รางวัลสุพรรณหงส์ ประจำปี 2545 ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม จากเรื่อง 15 ค่ำ เดือน 11 - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ประจำปี 2545 ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม จากเรื่อง 15 ค่ำ เดือน 11 - รางวัลผู้ใช้ภาษาไทยถิ่นดีเด่น ปี พ.ศ. 2552 - รางวัลศิลปินมรดกอีสาน ประจำปี 2552 โดยมหาวิทยาลัยขอนแก่น เป็นผู้มอบ - รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 นักแสดงชายยอดเยี่ยม</doc>
