<doc id="385155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385155" title="สโมสรฟุตบอลอันซานฮาลเลลูยาห์">สโมสรฟุตบอลอันซานฮาลเลลูยาห์ สโมสรฟุตบอลอันซานฮาลเลลูยาห์ () เป็นสโมสรฟุตบอลเกาหลีใต้จากเมืองอันซาน ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในลีกแห่งชาติเกาหลี สโมสรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1999 ในชื่อสโมสรฟุตบอลฮาลเลลูยาห์ โดยมิสชันนารีคริสเตียนประวัติ ประวัติ. ปี 2003 ทีมฮาเลลูย่า ย้ายสนามมาที่เมืองอิคซานและเข้าร่วมรายการโคเรีย เนชันแนล ลีก แต่เข้าเล่นได้ไม่นานนัก ก็ถูกกลุ่มผู้นับถือศาสนาพุทธหัวรุนแรงในท้องถิ่นต่อต้าน เนื่องจากเป็นทีมที่เกี่ยวข้องกับศาสนาคริสต์ ปีต่อมา ทีมฮาเลลูย่าได้ย้ายไปที่เมืองกิมโป้ และเปลี่ยนชื่อเป็น "กิมโป้ ฮาเลลูย่า" และล่าสุดเมื่อปี 2007 ทีมได้ย้ายไปที่เมืองอันซานและเปลี่ยนชื่อใหม่อีกครั้งเป็น"อุนซาน ฮาเลลูย่า"นับตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นฤดูกาล 2011เกียรติประวัติการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติ. การแข่งขันในประเทศ. - National League- รองชนะเลิศ (1) : 2006- National Football Championship- ชนะเลิศ (1) : 2006 - รองชนะเลิศ (1) : 2002การแข่งขันระหว่างประเทศการแข่งขันระหว่างประเทศ. - Queen's Cup- รองชนะเลิศ (1) 2009สถิติ</doc>
