<doc id="385286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385286" title="รายชื่อพรรคคอมมิวนิสต์">รายชื่อพรรคคอมมิวนิสต์ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อพรรคคอมมิวนิสต์ทั่วโลกพรรคที่มีอำนาจปกครอง พรรคที่มีอำนาจปกครอง. ในประเทศต่อไปนี้ พรรคคอมมิวนิสต์เป็นพรรคที่มีอำนาจปกครอง- คิวบา พรรคคอมมิวนิสต์คิวบา - จีน พรรคคอมมิวนิสต์จีน - ลาว พรรคประชาชนปฏิวัติลาว - เวียดนาม พรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม นำโดยแนวร่วมปิตุภูมิเวียดนาม - เกาหลีเหนือ พรรคแรงงานแห่งเกาหลีพรรคที่มีอำนาจการปกครองร่วมกับพรรคอื่น พรรคที่มีอำนาจการปกครองร่วมกับพรรคอื่น. ในไซปรัส, พรรคคอมมิวนิสต์ที่มีอำนาจปกครองไม่ได้ขึ้นสู่อำนาจโดยการปฏิวัติแต่ได้อำนาจโดยการเข้าร่วมการเลือกตั้งในระบบหลายพรรค ในเนปาล พรรคคอมมิวนิสต์จัดตั้งรัฐบาลร่วมกับพรรคการเมืองอื่นๆ นอกจากนั้น ยังมีอีกหลายประเทศที่พรรคคอมมิวนิสต์เป็นพรรคร่วมรัฐบาลที่ไม่ใช่พรรคใหญ่ในรัฐบาล ดังต่อไปนี้- เนปาล พรรคคอมมิวนิสต์แห่งเนปาล (ลัทธิเหมา), พรรคคอมมิวนิสต์เนปาล (มาร์ก-เลนิน) และ พรรคคอมมิวนิสต์เนปาล (สหภาพ) เป็นผู้นำรัฐบาล เนปาล ชนะโมร์ชา และพรรคคอมมิวนิสต์เนปาล (เซนเตร-มาซัล) เป็นส่วนหนึ่งของรัฐบาล - เบลารุส พรรคคอมมิวนิสต์เบลารุส เข้าร่วมรัฐบาล - โบลิเวีย พรรคคอมมิวนิสต์โบลิเวีย เข้าร่วมรัฐบาล - บราซิล พรรคคอมมิวนิสต์บราซิล เข้าร่วมรัฐบาล - เปรู พรรคคอมมิวนิสต์เปรู เข้าร่วมรัฐบาลกับกลุ่มWin Peru - แอฟริกาใต้ พรรคคอมมิวนิสต์แอฟริกาใต้ เข้าร่วมรัฐบาลกับกลุ่มพันธไมตรีไตรภาคี - ศรีลังกา พรรคคอมมิวนิสต์ศรีลังกา เข้าร่วมรัฐบาลกับกลุ่ม United People's Freedom Alliance - ซีเรีย พรรคคอมมิวนิสต์ซีเรีย (บักดัช), พรรคคอมมิวนิสต์ซีเรีย (ไฟซัล) เข้าร่วมรัฐบาลในกลุ่มแนวร่วมความก้าวหน้าแห่งชาติ - อุรุกวัย พรรคคอมมิวนิสต์อุรุกวัย เข้าร่วมรัฐบาลในกลุ่ม Broad Front (Uruguay) - เวเนซุเอลา พรรคคอมมิวนิสต์เวเนซุเอลา เข้าร่วมรัฐบาลพรรคที่เคยมีอำนาจปกครองพรรคที่เคยมีอำนาจปกครอง. - กัมพูชาประชาธิปไตย (พ.ศ. 2518-2522) - เขมรแดง (พรรคกัมพูชาประชาธิปไตย) - สาธารณรัฐประชาชนกัมพูชา  (พ.ศ. 2522 - 2536) - พรรคประชาชนกัมพูชา - เกาหลีเหนือ (พ.ศ. 2491 - 2535) พรรคกรรมกรเกาหลี ได้ละทิ้งอุดมการณ์คอมมิวนิสต์และแทนที่ด้วยแนวคิดชูเช - ชิลี (พ.ศ. 2513 - 2516) - พรรคคอมมิวนิสต์ชิลี เข้าร่วมใน Unidad Popular - สาธารณรัฐสังคมนิยมเชโกสโลวัก (พ.ศ. 2491 - 2533) - พรรคคอมมิวนิสต์เชโกสโลวาเกีย, พรรคคอมมิวนิสต์สโลวาเกีย - ซานมารีโน(พ.ศ. 2488 - 2500) - พรรคคอมมิวนิสต์ซานมารีโน - ไซปรัส (พ.ศ. 2551 - 2556) พรรคกรรมกรก้าวหน้า - เติร์กเมนิสถาน พรรคคอมมิวนิสต์เติร์กเมนิสถาน, ปัจจุบันคือ พรรคประชาธิปไตยเติร์กเมนิสถาน - สาธารณรัฐประชาชนบัลแกเรีย (พ.ศ. 2489 - 2533) 1946-1990 - พรรคคอมมิวนิสต์บัลแกเรีย (ใช้ชื่อว่าพรรคกรรมกรบัลแกเรียในช่วง พ.ศ. 2481 - 2491) - สาธารณรัฐประชาชนเบนิน (พ.ศ. 2518 - 2533) - พรรคปฏิวัติประชาชนเบนิน - สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตลิทัวเนีย-เบียโลรัสเซีย (พ.ศ. 2462) - พรรคคอมมิวนิสต์ลิทัวเนียและเบียโลรัสเซีย (บอลเชวิก) - สาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ (พ.ศ. 2487 - 2532) - สหพรรคแรงงานโปแลนด์ - สาธารณรัฐประชาชนมองโกเลีย (พ.ศ. 2467 - 2535) - พรรคปฏิวัติประชาชนมองโกเลีย - มอลโดวา (พ.ศ. 2544 - 2552) พรรคคอมมิวนิสต์สาธารณรัฐมอลโดวา เป็นพรรคหลักในการจัดตั้งรัฐบาล - สาธารณรัฐประชาชนโมซัมบิก (พ.ศ. 2518 - 2535) มีหลายกลุ่มที่นิยม ลัทธิมาร์ก-เลนิน สำหรับ ประชาธิปไตยสังคมนิยม - FRELIMO - สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย (พ.ศ. 2488 - 2535) - สันนิบาตคอมมิวนิสต์แห่งยูโกสลาเวีย - สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน  (พ.ศ. 2461) - พรรคคอมมิวนิสต์ยูเครน (สหภาพโซเวียต) กลายเป็นส่วนหนึ่งของพรรคคอมมิวนิสต์รัสเซีย (บอลเชวิก) - เยอรมันตะวันออก (พ.ศ. 2492 - 2533) - พรรคเอกภาพสังคมนิยมแห่งเยอรมนี - สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเยเมน (เยเมนใต้) (พ.ศ. 2512 - 2533) - พรรคสังคมนิยมเยเมน - สาธารณรัฐสังคมนิยมโรมาเนีย  (พ.ศ. 2490 - 2532) (ใช้ชื่อว่าสาธารณรัฐประชาชนโรมาเนียก่อนพ.ศ. 2508) - พรรคคอมมิวนิสต์โรมาเนีย (ใช้ชื่อว่าพรรคกรรมกรโรมาเนียจนถึง พ.ศ. 2508) - สหภาพโซเวียต (พ.ศ. 2465 - 2534) - พรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียต - สาธารณรัฐประชาชนอังโกลา (พ.ศ. 2518 - 2535) - มีหลายกลุ่มที่นิยม ลัทธิมาร์ก-เลนิน สำหรับ ประชาธิปไตยสังคมนิยม-ขบวนการปลดปล่อยอังโกลา - สาธารณรัฐประชาธิปไตยอัฟกานิสถาน (พ.ศ. 2521 - 2535) -พรรคประชาธิปไตยประชาชนอัฟกานิสถาน - สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเอธิโอเปีย  (พ.ศ. 2517 - 2534) - พรรคกรรมการเอธิโอเปีย - สาธารณรัฐประชาชนสังคมนิยมแอลเบเนีย (พ.ศ. 2489 - 2534) - พรรคแรงงานแห่งแอลเบเนีย - สาธารณรัฐโซเวียตฮังการี (พ.ศ. 2462) - พรรคคอมมิวนิสต์ฮังการี - สาธารณรัฐประชาชนฮังการี (พ.ศ. 2492 - 2532) - พรรคประชาชนแรงงานฮังการี, พรรคแรงงานสังคมนิยมแห่งฮังการีพรรคสมัยใหม่ (ไม่มีอำนาจปกครอง)พรรคสมัยใหม่ (ไม่มีอำนาจปกครอง). - กรีซ - พรรคคอมมิวนิสต์กรีซ (KKE) - คอสตาริกา- Popular Vanguard Party, พรรคประชาชนคอสตาริกา - คาซัคสถาน - พรรคอมมิวนิสต์คาซัคสถาน, พรรคคอมมิวนิสต์ประชาชนคาซัคสถาน - คีร์กีซสถาน - พรรคอมมิวนิสต์คีร์กีซสถาน, พรรคอมมิวนิสต์คีร์กีซสถาน - เคอร์ดิสถาน (เขตปกครองตนเอง) - พรรคคอมมิวนิสต์เคอร์ดิสถาน, พรรคแรงงานเคอร์ดิสถาน - นอกกฎหมาย - แคนาดา - พรรคคอมมิวนิสต์แคนาดา, พรรคคอมมิวนิสต์ควิเบก, พรรคคอมมิวนิสต์แคนาดา (ลัทธิมากซ์-เลนิน) - โคลอมเบีย - พรรคคอมมิวนิสต์โคลัมเบีย, พรรคคอมมิวนิสต์ลับโคลัมเบีย - โครเอเชีย - พรรคแรงงานสังคมนิยมโครเอเชีย  (ร่วมกับขบวนการฝ่ายซ้ายอื่นๆ, ในรูปของCroatia's คอมมิวนิสต์ยุโรปและฝ่ายซ้ายใหม่) - จอร์เจีย - พรรคคอมมิวนิสต์จอร์เจีย, สหภาพพรรคคอมมิวนิสต์จอร์เจีย, พรรคคอมมิวนิสต์ใหม่จอร์เจีย - จอร์แดน - พรรคคอมมิวนิสต์จอร์แดน, พรรคประชาชนประชาธิปไตยจอร์แดน, พรรคกรรมกรคอมมิวนิสต์จอร์แดน - ญี่ปุ่น - พรรคคอมมิวนิสต์ญี่ปุ่น - ชิลี - พรรคคอมมิวนิสต์ชิลี และ พรรคคอมมิวนิสต์ชิลี(ประชาชนทั่วไป) - เช็กเกีย- พรรคคอมมิวนิสต์โบฮีเมียและโมราเวีย - ซานมารีโน- พรรคคอมมิวนิสต์รากฐานใหม่ซานมารีโน - ซูดาน - พรรคอมมิวนิสต์ซูดาน - เซอร์เบีย - พรรคคอมมิวนิสต์ใหม่แห่งยูโกสลาเวีย, พรรคคอมมิวนิสต์เซอร์เบีย, พรรคแรงงาน (เซอร์เบีย) - เซเนกัล - พรรคเอกราชและแรงงาน - เดนมาร์ก- พรรคคอมมิวนิสต์เดนมาร์ก, พรรคคอมมิวนิสต์ในเดนมาร์ก , พรรคคอมมิวนิสต์ (เดนมาร์ก) - สาธารณรัฐโดมินิกัน- พลังแห่งการปฏิวัติ - ตุรกี - พรรคอมมิวนิสต์ตุรกี (2544) (TKP), พรรคคอมมิวนิสต์ลัทธิมากซ์-เลนิน - ตูนีเซีย - พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรตูนีเซีย (PCOT) - เติร์กเมนิสถาน - พรรคคอมมิวนิสต์เติร์กเมนิสถาน - นอกกฎหมาย - ไต้หวัน - พรรคอมมิวนิสต์ไต้หวัน , พรรคอมมิวนิสต์สาธารณรัฐจีน - ทรานส์นีสเตรีย (unrecognized country) - Pridnestrovie Communist Party, Communist Party of Pridnestrovie - ทาจิกิสถาน - พรรคคอมมิวนิสต์ทาจิกิสถาน - นอร์เวย์ - พรรคอมมิวนิสต์นอร์เวย์, Rødt - นิวซีแลนด์- พรรคสังคมนิยมอาออเตอารออา, พรรคกรรมกรนิวซีแลนด์ - เนเธอร์แลนด์ - พรรคอมมิวนิสต์ใหม่เนเธอร์แลนด์ - บราซิล - พรรคคอมมิวนิสต์บราซิล (2535) - บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา- พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา - บังกลาเทศ - พรรคคอมมิวนิสต์บังกลาเทศ , พรรคกรรมกรบังกลาเทศ, พรรคสังคมนิยมบังกลาเทศ(BASOD) - บัลแกเรีย - พรรคคอมมิวนิสต์บัลแกเรีย - บาห์เรน - แนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติบาห์เรน - เบลารุส - พรรคคอมมิวนิสต์เบลารุส - เบลเยียม - Kommunistische Partij, พรรคคอมมิวนิสต์เบลเยียม, พรรคกรรมกรเบลเยียม - ปากีสถาน - พรรคคอมมิวนิสต์มัซดอร์ กีซาน, พรรคอมมิวนิสต์ปากีสถาน - ปานามา - พรรคประชาชนปานามา - ปารากวัย - พรรคอมมิวนิสต์ปารากวัย - ปาเลสไตน์ - พรรคประชาชนปาเลสไตน์, แนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ - เปรู - พรรคอมมิวนิสต์เปรู (ปิตุภูมิสีแดง), พรรคอมมิวนิสต์เปรู, แสงส่องทาง - โปรตุเกส - พรรคอมมิวนิสต์โปรตุเกส, พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรโปรตุเกส - เรอูว์นียง - พรรคอมมิวนิสต์เรอูว์นียง - โปแลนด์ - พรรคอมมิวนิสต์โปแลนด์ (2545) - ฝรั่งเศส - พรรคคอมมิวนิสต์ฝรั่งเศส, เสาหลักของคอมมิวนิสต์ใหม่ในฝรั่งเศส, พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรแห่งฝรั่งเศส - พม่า - พรรคคอมมิวนิสต์ธงขาว พรรคคอมมิวนิสต์ธงแดง พรรคคอมมิวนิสต์รัฐฉาน (นอกกฎหมาย) - ฟินแลนด์ - พรรคคอมมิวนิสต์ฟินแลนด์ (2540), พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรเพื่อสันติภาพและสังคมนิยม, พันธมิตรพรรคคอมมิวนิสต์ (ฟินแลนด์) - ฟิลิปปินส์ - พรรคอมมิวนิสต์ฟิลิปปินส์ , ปาร์ตีโด โกมูนิสตา นาง ฟิลิปินาส - 2473 - ภูฏาน - พรรคคอมมิวนิสต์ภูฏาน (ลัทธิมากซ์-เลนิน-เหมา) - มองโกเลีย - พรรคคอมมิวนิสต์มองโกเลีย - มอนเตเนโกร - พันธมิตรพรรคอมมิวนิสต์ยูโกสลาเวีย-มอนเตเนโกร, พรรคอมมิวนิสต์ใหม่มอนเตเนโกร - มอลโดวา พรรคอมมิวนิสต์สาธารณรัฐมอลโดวา - มอลตา - พรรคอมมิวนิสต์มอลตา - เม็กซิโก - พรรคประชาสังคมนิยม (เม็กซิโก), พรรคอมมิวนิสต์เม็กซิโก - โมร็อกโก - อันนาห์ช แอดดิโมกราซี - ยูเครน - พรรคคอมมิวนิสต์ยูเครน, พรรคคอมมิวนิสต์ยูเครน (ใหม่), พรรคลัทธิมากซ์-เลนินแห่งยูเครน - เยอรมัน - พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมัน, พรรคลัทธิมากซ์-เลนินเยอรมัน, พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมัน (2533), Communist Platform (ส่วนหนึ่งของพรรคฝ่ายซ้าย (เยอรมัน)) - รัสเซีย - พรรคอมมิวนิสต์สหพันธรัฐรัสเซีย, พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรรัสเซีย, สหภาพพรรคคอมมิวนิสต์บอลเชวิกทั้งหมด - โรมาเนีย - Asociatia Romania Muncitoare , Comitetul Central de Organizare al Partidului U.C.R (Uniunea Comunistilor Romani) - ลักเซมเบิร์ก - พรรคอมมิวนิสต์ลักเซมเบิร์ก - ลัตเวีย พรรคสังคมนิยมลัตเวีย - เลโซโท - พรรคอมมิวนิสต์เลโซโท - เลบานอน - พรรคอมมิวนิสต์เลบานอน - ศรีลังกา - พรรคคอมมิวนิสต์ศรีลังกา - สเปน - พรรคอมมิวนิสต์สเปน (หลัก), พรรคคอมมิวนิสต์ประชาชนสเปน - สวิตเซอร์แลนด์ - พรรคแรงงานสวิส - สวีเดน - พรรคอมมิวนิสต์สเปน (2538) - สโลวาเกีย - พรรคอมมิวนิสต์สโลวาเกีย , พรรค Dawn - สหรัฐอเมริกา- พรรคกรรมกรโลก, องค์กรถนนเสรีภาพสู่สังคมนิยม, พรรคแรงงานก้าวหน้า (สหรัฐ), องค์กรลัทธิมากซ์-เลนินแห่งสหรัฐอเมริกา, พรรคคอมมิวนิสต์ปฏิวัติ (สหรัฐ), พรรคสังคมนิยมและการปลดปล่อย, พรรคคอมมิวนิสต์สหรัฐอเมริกา, พรรคกรรมกรสังคมนิยม (สหรัฐ) (เดิมคือ ตรอตสกิสต์) - สหราชอาณาจักร- พรรคอมมิวนิสต์บริเตน, พรรคคอมมิวนิสต์บริเตนใหญ่ (ลัทธิมากซ์-เลนิน) พรรคคอมมิวนิสต์บริเตน (ลัทธิมากซ์-เลนิน), พรรคอมมิวนิสต์สกอตแลนด์, พรรคอมมิวนิสต์ใหม่บริเตน, พรรคคอมมิวนิสต์ปฏิวัติบริเตน (ลัทธิมากซ์-เลนิน), พันธมิตรคอมมิวนิสต์บริเตนใหญ่, กลุ่มคอมมิวนิสต์ปฏิวัติ, Spartacist League of Britain - ออสเตรเลีย - พรรคคอมมิวนิสต์ออสเตรเลีย (2514),พรรคคอมมิวนิสต์ออสเตรเลีย (ลัทธิมากซ์-เลนิน) - ออสเตรีย - พรรคคอมมิวนิสต์ออสเตรีย , พรรคการเริ่มต้นคอมมิวนิสต์ (ออสเตรีย) - อัฟกานิสถาน - พรรคประชาธิปไตยแห่งอัฟกานิสถาน, ขบวนการประชาชาติทั้งหมดเพื่อประชาธิปไตยและความก้าวหน้าแห่งอัฟกานิสถาน  - อาเซอร์ไบจาน - พรรคคอมมิวนิสต์อาเซอร์ไบจาน (2536), พรรคคอมมิวนิสต์อาเซอร์ไบจานรูปแบบใหม่, สหภาพพรรคคอมมิวนิสต์อาเซอร์ไบจาน และ พรรคคอมมิวนิสต์อาเซอร์ไบจาน (ลัทธิมากซ์-เลนิน) - อาร์เจนตินา - พรรคคอมมิวนิสต์อาร์เจนตินา, พรรคคอมมิวนิสต์ปฏิวัติ (อาร์เจนตินา) - อาร์มีเนีย - พรรคคอมมิวนิสต์อาร์มีเนีย, สหภาพพรรคคอมมิวนิสต์อาร์มีเนีย  - อิตาลี - พรรคคอมมิวนิสต์รากฐานใหม่, พรรคคอมมิวนิสต์อิตาลี, พรรคลัทธิมากซ์-เลนินอิตาลี - อินเดีย - พรรคคอมมิวนิสต์อินเดีย, พรรคคอมมิวนิสต์อินเดีย (ลัทธิมากซ์), พรรคคอมมิวนิสต์อินเดีย (ลิทธิเหมา), ศูนย์กลางสหภาพสังคมนิยมอินเดีย (คอมมิวนิสต์), พรรคคอมมิวนิสต์อินเดีย (ลัทธิมากซ์-เลนิน) ประชาธิปไตยใหม่, พรรคคอมมิวนิสต์อินเดีย (ลัทธิมากซ์-เลนิน)การปลดปล่อย, พรรคคอมมิวนิสต์อินเดีย (ลัทธิมากซ์-เลนิน) (กานู ซันยัล) - อิรัก - พรรคคอมมิวนิสต์อิรัก, พรรคคอมมิวนิสต์อิรัก- กาเดร, พรรคคอมมิวนิสต์อิรัก- คำสั่งทั่วไป - อิสราเอล - พรรคคอมมิวนิสต์อิสราเอล ซึ่งเป็นแกนนำของแนวร่วมประชาธิปไตยเพื่อสันติภาพและความเท่าเทียมกัน (ฮาดาช) - อิหร่าน - พรรคตูเดะห์อิหร่าน - อียิปต์ - พรรคคอมมิวนิสต์อียิปต์ (ปัจจุบัน) - อุซเบกิสถาน - พรรคคอมมิวนิสต์อุซเบกิสถาน - นอกกฎหมาย - เอกวาดอร์ - พรรคคอมมิวนิสต์เอกวาดอร์, พรรคคอมมิวนิสต์ลัทธิมากซ์-เลนินเอกวาดอร์, พรรคกรรมกรเอกวาดอร์  - แอลเบเนีย - พรรคคอมมิวนิสต์แอลเบเนีย (2534) - แอลจีเรีย - พรรคประชาธิปไตยสังคมนิยมแอลจีเรีย - ไอร์แลนด์ - พรรคคอมมิวนิสต์ไอร์แลนด์, พรรคประชาชนไอร์แลนด์ - ฮังการี - พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรฮังการี - กัวเดอลุป - พรรคคอมมิวนิสต์กัวเดอลุป - นากอร์โน-คาราบัค (ประเทศที่ไม่ได้รับการรับรอง) - พรรคคอมมิวนิสต์นากอร์โน-คาราบัค - * มาร์ตีนิก - พรรคคอมมิวนิสต์มาร์ตีนิกพรรคในอดีตพรรคในอดีต. - กัมพูชา - พรรคปฏิวัติประชาชนกัมพูชา - ซาน มารีโน- พรรคคอมมิวนิสต์ซานมารีโน กลายเป็น พรรคประชาธิปไตย - ตูนีเซีย - พรรคคอมมิวนิสต์ตูนีเซีย กลายเป็น ขบวนการสร้างใหม่ - นิคารากัว - พรรคสังคมนิยมนิคารากัว - บราซิล - พรรคคอมมิวนิสต์บราซิล กลายเป็น พรรคประชาชนสังคมนิยม (บราซิล) - บัลแกเรีย - พรรคคอมมิวนิสต์บัลแกเรีย กลายเป็น พรรคสังคมนิยมบัลแกเรีย - ปาเลสไตน์ - พรรคคอมมิวนิสต์ปาเลสไตน์ กลายเป็น พรรคประชาชนปาเลสไตน์ - โปแลนด์ - พรรคสหภาพแรงงานโปแลนด์ กลายเป็น พันธมิตรประชาธิปไตยฝ่ายซ้าย - มองโกเลีย - พรรคปฏิวัติประชาชนมองโกเลีย - เยอรมันตะวันออก - พรรคสหสังคมนิยมเยอรมัน กลายเป็น พรรคสังคมนิยมประชาธิปไตย (เยอรมัน) ปัจจุบันเป็นที่รู้จักในชื่อ "ฝ่ายซ้าย" - เยเมน - พรรคสังคมนิยมเยเมน - โรมาเนีย - พรรคคอมมิวนิสต์โรมาเนีย กลายเป็น แนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติ (โรมาเนีย) ซึ่งสืบเนื่องมาจากพรรคเสรีนิยมประชาธิปไตย (โรมาเนีย) และ พรรคประชาธิปไตยสังคมนิยม (โรมาเนีย) - สวีเดน - พรรคฝ่ายซ้าย-คอมมิวนิสต์ กลายเป็น Vänsterpartiet - อัฟกานิสถาน - กลุ่มปาร์ชัม ของ พรรคประชาธิปไตยประชาชนอัฟกานิสถาน  กลายเป็น พรรควาตันประชาธิปไตยอัฟกานิสถาน - อิตาลี - พรรคคอมมิวนิสต์อิตาลี กลายเป็น พรรคประชาธิปไตยฝ่ายซ้าย ซึ่งต่อมารวมเข้ากับพรคประชาธิปไตย (อิตาลี) - อียิปต์ - พรรคคอมมิวนิสต์อียิปต์ - เอธิโอเปีย - ขบวนการสังคมนิยมทั้งหมดแห่งเอธิโอเปีย - เอสโตเนีย - พรรคคอมมิวนิสต์เอสโตเนีย, พรรคคอมมิวนิสต์เอสโตเนีย (2533) - แอลเบเนีย - พรรคแรงงานแอลเบเนีย กลายเป็น พรรคสังคมนิยมแอลเบเนีย - ไอซ์แลนด์ - พันธมิตร (ไอซ์แลนด์) - ฮังการี - พรรคแรงงานสังคมนิยมฮังการี กลายเป็น พรรคสังคมนิยมฮังการี - ยูเครน - พรรคคอมมิวนิสต์ยูเครน ถูกห้ามในปี 2015พรรคสลายตัวแล้ว (เคยมีอำนาจ)พรรคสลายตัวแล้ว (เคยมีอำนาจ). - เชโกสโลวาเกีย - พรรคคอมมิวนิสต์เชโกสโลวาเกีย, สาขาเช็กเกียกลายเป็น พรรคคอมมิวนิสต์โบฮีเมียและมอเรเวีย สาขาสโลวักกลายเป็นพรรคประชาธิปไตยฝ่ายซ้าย (สโลวัก) - สหภาพโซเวียต - พรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียต, ก่อนหน้านี้คือกลุ่ม บอลเชวิกใน พรรคแรงงานสังคมประชาธิปไตยรัสเซีย (RSDLP) - ยูโกสลาเวีย - สันนิบาตคอมมิวนิสต์แห่งยูโกสลาเวียพรรคสลายตัวแล้ว (ไม่เคยมีอำนาจ)พรรคสลายตัวแล้ว (ไม่เคยมีอำนาจ). - กัวเตมาลา - พรรคแรงงานกัวเตมาลา, รวมเข้ากับURNG - คิวบา - พรรคประชาชนสังคมนิยม (คิวบา), รวมเข้ากับ พรรคคอมมิวนิสต์คิวบา - แคนาดา - พรรคแรงงานก้าวหน้า ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2486 ในขณะที่ พรรคคอมมิวนิสต์แคนาดา ถูกแบน(กลับมาใช้ชื่อเดิมเมื่อ พ.ศ. 2502), พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรแคนาดา - จอร์เจีย - พรรคคอมมิวนิสต์จอร์เจียใหม่, พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรจอร์เจีย - ซาอุดิอาระเบีย - พรรคคอมมิวนิสต์ซาอุดิอาระเบีย - ไต้หวัน - พรรคคอมมิวนิสต์ไต้หวัน - ไทย - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทย - นามิเบีย - พรรคคอมมิวนิสต์นามิเบีย - นอร์เวย์ - พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรนอร์เวย์  รวมกับRødt - นิวซีแลนด์ - พรรคคอมมิวนิสต์นิวซีแลนด์, พรรคเอกภาพสังคมนิยม (นิวซีแลนด์) - เนเธอร์แลนด์ - พรรคคอมมิวนิสต์เนเธอร์แลนด์ รวมเข้ากับGroenLinksใน พ.ศ. 2532 - ไนจีเรีย - พรรคสังคมนิยมกรรมกรและเกษตรกรแห่งไนจีเรีย - บราซิล - พรรคคอมมิวนิสต์ปฏิวัติบราซิล - ปาเลสไตน์ - พรรคคอมมิวนิสต์ปาเลสไตน์ (พ.ศ. 2464 - 2491) - โปแลนด์ - พรรคคอมมิวนิสต์โปแลนด์ - มาเลเซีย - พรรคคอมมิวนิสต์มลายา, พรรคคอมมิวนิสต์กาลิมันตันเหนือ - เม็กซิโก - พรรคคอมมิวนิสต์เม็กซิโก, ศูนย์กลางลัทธิมาร์ก-เลนินในเม็กซิโก - เยอรมัน - Spartacist League ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2461 และกลายเป็น พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมัน - เยอรมันตะวันตก - พรรคสหภาพสังคมนิยมเบอร์ลินตะวันตก , พรรคคอมมิวนิสต์เยอรมัน (ถูกแบบเมื่อ พ.ศ. 2499 ในเยอรมันตะวันตก) - เลบานอน - พรรคประชาชนเลบานอน - เวียดนาม - พรรคคอมมิวนิสต์อินโดจีน พรรคคอมมิวนิสต์อันนัม - สหรัฐอเมริกา - พรรคคอมมิวนิสต์ (ลัทธิมาร์ก-เลนิน)-สหรัฐ), ขบวนการคอมมิวนิสต์ 19 พฤษภาคม, พรรคกรรมกรคอมมิวนิสต์, พรรคแบลก แพนเทอร์, พรรคแรงงานคอมมิวนิสต์ - สหราชอาณาจักร - พรรคคอมมิวนิสต์บริเตนใหญ่ - หมู่เกาะแชนเนล - พรรคคอมมิวนิสต์เจอร์เซย์ - ออสเตรเลีย - พรรคคอมมิวนิสต์ออสเตรเลีย - อาร์มีเนีย - พรรคคอมมิวนิสต์กรรมกรอาร์มีเนีย, สหภาพกรรมกรแอลเบเนีย, พรรคมาร์กซิสต์แอลเบเนีย, สหภาพคอมมิวนิสต์แอลเบเนีย, พรรคคอมิวนิสต์แอลเบเนียใหม่ - อิตาลี - พรรคคอมมิวนิสต์อิตาลี - อินโดจีนฝรั่งเศส - พรรคคอมมิวนิสต์อินโดจีน - อินโดนีเซีย - พรรคคอมมิวนิสต์อินโดนีเซีย - อิสราเอล - มากี (พรรคเก่า) (พ.ศ. 2491 - 2516) แยกตัวในปี พ.ศ. 2508 เพื่อรวมกับกลุ่มอาหรับ รอกะห์ ซึ่งเปลี่ยนมาใช้ชื่อมากีใน พ.ศ. 2532 - เอลซัลวาดอร์- พรรคคอมมิวนิสต์เอลซัลวาดอร์, รวมเข้ากับFMLN - ไอซ์แลนด์ - พรรคคอมมิวนิสต์ไอซ์แลนด์ - ไอร์แลนด์ - พรรคคอมมิวนิสต์ไอร์แลนด์ (ลัทธิมาร์ก-เลนิน) - เฮติ - พรรคสหภาพคอมมิวนิสต์เฮติ, รวมเข้ากับขบวนการสร้างชาติใหม่ ใน พ.ศ. 2533 - ฮอนดูรัส - พรรคคอมมิวนิสต์ฮอนดูรัส, รวมเข้ากับPartido Renovación Patriótica - Free Territory of Trieste - Communist Party of the Free Territory of Trieste, รวมเข้ากับ พรรคคอมมิวนิสต์อิตาลี - เกาหลีใต้ - พรรคแรงงานเกาหลีใต้ มีไว้เพื่อรวมชาติเกาหลี (ให้เป็นคอมมิวนิสต์)</doc>
