<doc id="385234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385234" title="พรรคพัฒนาแห่งชาติบรูไน">พรรคพัฒนาแห่งชาติบรูไน พรรคพัฒนาแห่งชาติบรูไน () เป็นพรรคการเมืองในบรูไน แม้ว่าจะจดทะเบียนเป็นพรรคการเมืองที่ถูกต้องตามกฎหมาย แต่ไม่สามารถเข้าร่วมในการเลือกตั้ง เพราะไม่มีการเลือกตั้งในบรูไน พรรคนี้ก่อตั้งเมื่อ 12 กันยายน พ.ศ. 2548 โดยอดีตเลขาธิการพรรคประชาชนบรูไน ยัสซิน อัฟฟันดี และอากา ฮัจญี มูฮัมหมัด ยาซิน บิน อับดุล ระห์มาน ผู้ร่วมก่อตั้งพรรค เป็นพรรคการเมืองที่ถูกต้องตามกฎหมายพรรคที่สามในบรูไน</doc>
