<doc id="385269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385269" title="ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล">ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล หรือ แก๊ป เป็นนักแสดงชายชาวไทย เข้าสู่วงการเมื่อปี พ.ศ. 2551 กับผลงานภาพยนตร์ขาวดำ เรื่อง The 8th day : แปดวัน แปลกคน หลังจากนั้นได้เข้าไปทำการเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดโพลีพลัส และมีผลงานละครเรื่องแรก คือ บ่วงร้ายพ่ายรักประวัติ ประวัติ. ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล หรือ แก๊ป จบการศึกษา สาขาการออกแบบอุตสาหกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ทั้งนี้ แก๊ป ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล เคยผ่านผลงานการแสดงมาแล้วในปี พ.ศ. 2551 กับภาพยนตร์ขาวดำ เรื่อง The 8th day : แปดวัน แปลกคน โดยรับบทเป็น "หนุ่ม" นักศึกษาแพทย์ ซึ่งผลงานเรื่องนี้ทำให้ แก๊ป ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล เข้าชิงรางวัลดารานำชายยอดเยี่ยมสุพรรณหงส์ปี พ.ศ. 2551 นอกจากนี้ ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล ยังเคยติดอันดับ 1 ใน 50 หนุ่มโสดของนิตยสาร CLEO ปี 2548 อีกด้วย และยังมีลูกพี่ลูกน้องในวงการ นั้นก็คือ อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล หรือ กรีน AF5 ในวันที่ 2 พ.ค. 58 แก็ปได้แต่งงานกับ รัตนิน สุพฤฒิพานิชย์ หลังคบหาดูใจมากว่า 13 ปีด้วยกัน และในรายการเกมจารชน คู่หูอันตราย เจ้าตัวยังได้ประกาศตัวว่าเจ้าตัวเป็นแฟนบอลสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลอีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - The 8th day แปดวัน แปลกคน รับบท "หนุ่ม" (2551)โฆษณาโฆษณา. - Amway Nutrilite - Double X (หญิงสาวมาจากอนาคต) - Coke - ล้านเหตุผลที่เชื่อว่าเมืองไทยน่าอยู่ - ซิตร้า (ชุด ทะเลหมอกสวยจัง) - Scholl - เครือข่ายโทรศัพท์มือถือ M1 (ออนแอร์สิงคโปร์)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - รักคงยังไม่พอ - Version ปาน ธนพร (2554) - ใครนิยาม - etc (2555) - ด้วยใจของเรา - เต้ ภูริต (2556) - คนไม่ใช่คือไม่ใช่ - ปั้น แบชเชอร์ (2557)ผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - เพลงชาติของคุณหนู - ตงฟางปู๋ป้าย - Coffee Love (2552)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - Infographic คลิปแนะนำธนาคารจิตอาสา (2555) - Infographic คลิปคู่มือจิตอาสา (2555)ซิทคอมซิทคอม. - ระเบิดเที่ยงแถวตรง รับเชิญ</doc>
