<doc id="385221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385221" title="จักรพันธ์ แก้วพรม">จักรพันธ์ แก้วพรม จักรพันธ์ แก้วพรม เกิดเมื่อวันอังคารวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นให้กับบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดในไทยพรีเมียร์ลีกในสายอาชีพระดับนานาชาติ ในสายอาชีพระดับนานาชาติ. ทักษะการเล่นตำแหน่งแบ็คของเขาอยู่ในเกณฑ์ที่ดีมากในไทยพรีเมียร์ลีก จักรพันธ์ได้รับการเรียกตัวไปรับใช้ชาติเต็มตัวโดยมีโค้ช ปีเตอร์ รีด ประกาศจัดเข้ากลุ่มเป็นชุดแรก เขายังได้รับการเรียกตัวร่วมกับผู้เล่นอื่นอีก 30 คนสำหรับรายการเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2008 ประตูแรกในระดับนานาชาติของเขามาจากแมตช์ที่ทีมชาติไทยสามารถเอาชนะทีมปาเลสไตน์ 1 ประตูต่อ 0 ในฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก (เอเอฟซี)การทำประตูในระดับต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเบญจมดิเรกคุณาภรณ์ (บ.ภ.)</doc>
