<doc id="385385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385385" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก (จังหวัดนครศรีธรรมราช) องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก ตำบลบางจาก ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ระยะทางจากองค์การบริหารส่วนตำบลถึงอำเภอเมือง ประมาณ 14 กิโลเมตร โดยแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ซึ่งมี 9 หมู่บ้านที่มีจำนวนเต็มทั้งหมู่บ้านประกอบด้วย หมู่ที่ 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 10 และ11 ส่วนอีก 2 หมู่บ้านมีจำนวนบางส่วน คือ หมู่ที่ 6 และ 9ประวัติ ประวัติ. ตำบลบางจากมีพื้นที่ที่มีต้นจากขึ้นมากมายในตำบล คนส่วนใหญ่ชอบเรียกติดปากว่า "บางจาก" และต่อมาก็ได้ตั้งชื่อตำบลนี้ว่า "ตำบลบางจาก"สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. เป็นพื้นที่ราบลุ่มใช้เป็นที่ตั้งชุมชนและพื้นที่ทำการเกษตร ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม เนื่องจากตำบลบางจากเป็นพื้นที่ ราบลุ่มเหมาะสมกับการทำนา ประชากรในพื้นที่จึงมีอาชีพทำนาเป็นส่วนใหญ่ ประมาณร้อยละ 65อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของตัวอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช และอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลชะเมา อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองน้อย อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางจากมีทั้งหมด 11 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านบางพุทรา - หมู่ที่ 2 บ้านท่าสะท้อน - หมู่ที่ 3 บ้านกลาง - หมู่ที่ 4 บ้านเนิน - หมู่ที่ 5 บ้านบางใหญ่ - หมู่ที่ 6 บ้านหัวสะพานบางจาก - หมู่ที่ 7 บ้านบางสะพาน - หมู่ที่ 8 บ้านโพธิ์กรามช้าง - หมู่ที่ 9 บ้านบ่อจิก - หมู่ที่ 10 บ้านหนองนก - หมู่ที่ 11 บ้านโพธิ์แจ้ง หมายเหตุ :บางส่วนของหมู่ที่ 6 และ 9 อยู่ในเขตการปกครองของเทศบาลตำบลบางจากสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - โรงพยาบาลแม่และเด็ก เขต 11 - สถานีอนามัยบ้านบางจากสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย นครศรีธรรมราช - โรงเรียนหนองนกประสาทศิลป์ - โรงเรียนตรีนิมิตวิทยา- โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดท่าสะท้อน - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 5 - โรงเรียนชุมชนบ้านบางจาก - โรงเรียนวัดมุจลินทราวาส - โรงเรียนบ้านเนิน - โรงเรียนบ้านบาตะพาน - โรงเรียนบ้านเกาะโพธิ์แจ้ง - โรงเรียนวัดบางใหญ่ - โรงเรียนวัดมัชฌิมภูมิ - โรงเรียนวัดสระแก้ว - โรงเรียนวัดตรีเอการาม- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กตำบลบางจาก บ้านบางใหญ่วัด วัด. จำนวนวัดในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางจากมีทั้งหมด 10 วัด คือ- วัดตรีนิมิตร - วัดวัดตรีเอการาม - วัดสระแก้ว - วัดมัชฌิมภูมิ - วัดมุจลินทราวาส - วัดท่าสะท้อน - วัดบางใหญ่ - วัดธราวดี - วัดบางสะพาน - สำนักสงฆ์บางกระบือสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีทดลองข้าวจังหวัดนครศรีธรรมราช - ศาลจังหวัดนครศรีธรรมราช แผนกคดีเยาวชนและครอบครัว - ศูนย์ส่งเสริมสุขภาพเขต 11 - หน่วยบริการประชาชนสถานีตำรวจภูธรอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช สาขาบางจาก</doc>
