<doc id="385395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385395" title="มิอูระ">มิอูระ มิอูระ () เป็นเมืองใน จังหวัดคะนะงะวะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 32.28 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2553 มีจำนวนประชากร 44,238 คนลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. มิอูระตั้งอยู่ในส่วนปลายสุดของคาบสมุทรมิอูระ ในบริเวณทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัดคะนะงะวะ มีอาณาเขตติดกับมหาสมุทรแปซิกฟิกทั้งสามด้าน ติดกับอ่าวซะงะมิทางทิศตะวันตก ทางใต้ติดกับเกาะโจงะชิมะ ซึ่งเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่นิยมในช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์ อีกทั้งยังมีประภาคารโจงะชิมะ ซึ่งสร้างขึ้นในช่วงปลายศตวรรษที่ 19ชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - โยโกซูกะ</doc>
