<doc id="385406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385406" title="เทศบาลตำบลบางจาก">เทศบาลตำบลบางจาก เทศบาลตำบลบางจาก เทศบาลตำบลบางจาก อยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ระยะทาง 19 กิโลเมตร มีทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4013 สายนครศรีธรรมราช-ปากพนัง ตัดผ่าน สถานที่ตั้งเทศบาลตำบลบางจากอยู่บริเวณชุมชนบางจาก หมู่ที่ 6ประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลบางจากเดิมเป็นสุขาภิบาลบางจาก จัดตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 2 สิงหาคม 2508 และประกาศในพระราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 82 ตอนที่ 66 ลงวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2508 ต่อมาได้ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 มีพื้นที่ครอบคลุม หมู่ที่ 6 และหมู่ที่ 9 ของตำบลบางจาก พื้นที่ทั้งหมด 2.40 ตารางกิโลเมตร พื้นเพประชาชนส่วนใหญ่เป็นถิ่นเดิมสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. พื้นที่เทศบาลตำบลบางจากส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มโดยมีคลองบางจากไหลผ่าน จาก ทิศใต้และทิศตะวันออกทำให้พื้นที่ด้านทิศตะวันออกเป็นที่รายลุ่มแม่น้ำ พื้นที่ส่วนใหญ่เหมาะแก่การประกอบอาชีพทางด้านเกษตรกรรม สภาพภูมิอากาศ แบบมรสุม ไม่ร้อน หรือหนาวจัด เป็นลักษณะอากาศร้อนขึ้น มี 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน และฤดูฝน ซึ่งฤดูฝนจะยาวนานกวาฤดูร้อน จึงประสบปัญหาฝนตกหนักช่วงเดือน พฤศจิกายน - มกราคม ของทุกปี ซึ่งประสบปัญหาน้ำท่วมอยู่บ่อย ๆอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลบางจาก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองน้อย อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลบางจากประกอบด้วยชุมชน 5 ชุมชน- ชุมชนปากเนตร - ชุมชนบ่อจิก - ชุมชนหัวสะพาน-สุริยา - ชุมชนชลประทาน - ชุมชนหน้าเทศบาลนาลึกสาธารณสุขสาธารณสุข. - สถานีอนามัยตำบลบางจากสถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนวัดบางใหญ่- โรงเรียนชุมชนบ้านบางจาก - โรงเรียนมุจลินทราวาส - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลบางจากวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลบางจาก มีทั้งหมด 4 วัด คือ- วัดมุจลินทราวาส - วัดธาราวดี - วัดไตรสุวรรณณาราม - วัดบางจากสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ทำการไปรษณีย์โทรเลขบางจาก</doc>
