<doc id="385407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385407" title="คณะเทคโนโลยีการเกษตร มหาวิทยาลัยบูรพา">คณะเทคโนโลยีการเกษตร มหาวิทยาลัยบูรพา คณะเทคโนโลยีการเกษตร มหาวิทยาลัยบูรพา () เป็นหน่วยงานในสังกัดมหาวิทยาลัยบูรพา จัดตั้งตามประกาศมหาวิทยาลัยบูรพา พ.ศ. 2551 เป็นคณะที่อยู่ใน วิทยาเขตสระแก้ว มีหน้าที่จัดการศึกษาระดับปริญญาตรีและบัณฑิตศึกษา วิจัยและบริการวิชาการด้านเกษตรประวัติ ประวัติ. คณะเทคโนโลยีการเกษตร มหาวิทยาลัยบูรพา เดิมเป็นโครงการจัดตั้งคณะเทคโนโลยีการเกษตร ได้รับการประกาศจัดตั้งเป็นคณะฯ อย่างเป็นทางการ ตามประกาศสภามหาวิทยาลัยบูรพา เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551สัญลักษณ์ คณะอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - มหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตสระแก้วหลักสูตรที่เปิดสอนหลักสูตรที่เปิดสอน. - วิทยาศาสตรบัณฑิต (เกษตรศาสตร์) (วท.บ. (เกษตรศาสตร์)) () - วิทยาศาสตรบัณฑิต (เทคโนโลยีผลิตภัณฑ์ธรรมชาติ) (วท.บ. (เทคโนโลยีผลิตภัณฑ์ธรรมชาติ)) ()กลุ่มวิชากลุ่มวิชา. - เทคโนโลยีการผลิตพืช - เทคโนโลยีหลังการเก็บเกี่ยว - เทคโนโลยีการผลิตสัตว์ - วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร - ผลิตภัณฑ์เพื่อสุขภาพและความงามวารสาร วารสาร. จดหมายข่าวคณะเทคโนโลยีการเกษตร1. ฉบับที่ 1 ปีที่ 1 (มกราคม - มีนาคม) 2553 2. ฉบับที่ 2 ปีที่ 1 (เมษายน-มิถุนายน) 2553 3. ฉบับที่ 3 ปีที่ 1 (กรกฎาคม-กันยายน) 2553</doc>
