<doc id="385542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385542" title="บริดจ์">บริดจ์ บริดจ์ () ความหมายโดยตรงหมายถึงสะพานหรือทางเชื่อม แต่ก็อาจหมายถึงสิ่งต่อไปนี้ด้วยสถานที่สถานที่. - บริดจ์ (มณฑลเคนต์) หมู่บ้านแห่งหนึ่งในมณฑลเคนต์ แคว้นอังกฤษ สหราชอาณาจักร - บริดจ์ (รัฐแคลิฟอร์เนีย) เมืองหนึ่งในเทศมณฑลเฟรสโน รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา - แม่น้ำบริดจ์ แม่น้ำในรัฐบริติชโคลัมเบีย แคนาดา - กรวยภูเขาไฟแม่น้ำบริดจ์ ในรัฐบริติชโคลัมเบีย แคนาดา - บริดจ์ออฟอัลแลน สถานที่หลายแห่งในแคว้นสกอตแลนด์วิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยี. - อะโดบี บริดจ์ โปรแกรมสำหรับเชื่อมโยงการทำงานระหว่างโปรแกรมภายใน อะโดบี ครีเอทีฟสวีต ด้วยกัน - บริดจ์แพตเทิร์น แพตเทิร์นการออกแบบโปรแกรม - กล้องถ่ายภาพแบบบริดจ์อิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์อิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์. - วงจรบริดจ์- ไดโอดบริดจ์ หรือ บริดจ์เรกติไฟเออร์ - วีตสโตนบริดจ์ - เอชบริดจ์ - บริดจ์ (เครือข่ายคอมพิวเตอร์) เทคนิคการถ่ายโอนกลุ่มข้อมูล - ตัวแปลงโพรโทคอล หรือ โพรโทคอลบริดจ์ อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ชนิดหนึ่งบุคคลบุคคล. - บิลลี บริดจ์ นักร้องชาวฝรั่งเศส - บริดจ์ คาร์สัน ตัวละคร - คริส บริดจ์ นักรักบี้ลีกชาวอังกฤษ - แฟรงก์ บริดจ์ นักประพันธ์เพลงชาวอังกฤษ - เวย์น บริดจ์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษอื่น ๆอื่น ๆ. - บริดจ์ (เกมไพ่) - บริดจ์ (ดนตรี) ชื่อเรียกท่อนหนึ่งของดนตรีสากล - หย่อง อุปกรณ์ขึ้นสายเครื่องดนตรี - สะพานฟัน หรือ ที่ยึดฟันปลอม - สะพานโค้ง (ยิมนาสติก)</doc>
