<doc id="385534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385534" title="พระราชวังท้ายพิกุล">พระราชวังท้ายพิกุลที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่หลังพระวิหารหลวง ติดกำแพงพระพุทธบาทด้านทิศตะวันออกเฉียง เหนือ ตำบลขุนโขลน อำเภอพระพุทธบาท จังหวัดสระบุรีประวัติ ประวัติ. พระราชวังนี้พระเจ้าทรงธรรมทรงสร้างขึ้นเพื่อเป็นที่ประทับเวลาเสด็จขึ้น ไปนมัสการพระพุทธบาท ของเดิมเหลืออยู่แต่กำแพงวังและฐานพระตำหนัก ฐานเกยช้างม้า ก่ออิฐถือปูน ต่อมาสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ พระบาทสมเด็จพระ จอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดฯให้สร้างพระตำหนักทับบนฐานเดิม ตัวอาคารเป็น เครื่องขัดแตะถือปูนบ้าง เครื่องไม้บ้าง แต่ผุพังหมดแล้ว จากการขุดตรวจของนัก โบราณคดี กรมศิลปากร พบซากฐานอาคารก่ออิฐถือปูนหลายจุด รวมทั้งเกย ช้างเกยม้าที่ปรากฏในปัจจุบันก็มีการสร้างทับบนฐานเกยเดิมที่มีฐานขนาด กว้างใหญ่กว่า นอกจากนี้ยังพบท่อน้ำดินเผาสมัยกรุงศรีอยุธยา วางเป็นแนวมา จากธารทองแดง ระยะทางประมาณ 1 กิโลเมตร</doc>
