<doc id="3856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3856" title="ทฤษฎีบทมูลฐานของแคลคูลัส">ทฤษฎีบทมูลฐานของแคลคูลัส ทฤษฎีบทมูลฐานของแคลคูลัส กล่าวว่าอนุพันธ์ และปริพันธ์ ซึ่งเป็นการดำเนินการหลักในแคลคูลัสนั้นผกผันกัน ซึ่งหมายความว่าถ้านำฟังก์ชันต่อเนื่องใดๆมาหาปริพันธ์ แล้วนำมาหาอนุพันธ์ เราจะได้ฟังก์ชันเดิม ทฤษฎีบทนี้เหมือนว่าเป็นหัวใจสำคัญของแคลคูลัสที่นับได้ว่าเป็นทฤษฎีบทมูลฐานของทั้งสาขานี้ ผลต่อเนื่องที่สำคัญของทฤษฎีบทนี้ ซึ่งบางทีเรียกว่าทฤษฎีบทมูลฐานของแคลคูลัสบทที่สองนั้นทำให้เราสามารถคำนวณหาปริพันธ์โดยใช้ปฏิยานุพันธ์ ของฟังก์ชันภาพโดยทั่วไป ภาพโดยทั่วไป. โดยทั่วไปแล้ว ทฤษฎีบทนี้กล่าวว่าผลรวมของการเปลี่ยนแปลงที่น้อยยิ่ง ในปริมาณในช่วงเวลา (หรือปริมาณอื่นๆ) นั้นเข้าใกล้การเปลี่ยนแปลงรวม เพื่อให้เห็นด้วยกับข้อความนี้ เราจะเริ่มด้วยตัวอย่างนี้ สมมติว่าอนุภาคเดินทางบนเส้นตรงโดยมีตำแหน่งจากฟังก์ชัน x(t) เมื่อ t คือเวลา อนุพันธ์ของฟังก์ชันนี้เท่ากับความเปลี่ยนแปลงที่น้อยมากๆของ x ต่อช่วงเวลาที่น้อยมากๆ (แน่นอนว่าอนุพันธ์ต้องขึ้นอยู่กับเวลา) เรานิยามความเปลี่ยนแปลงของระยะทางต่อช่วงเวลาว่าเป็นอัตราเร็ว v ของอนุภาค ด้วยสัญกรณ์ของไลบ์นิซ เมื่อจัดรูปสมการใหม่จะได้ จากตรรกะข้างต้น ความเปลี่ยนแปลงใน x ที่เรียกว่า formula_3 คือผลรวมของการเปลี่ยนแปลงที่น้อยมากๆ dx มันยังเท่ากับผลรวมของผลคูณระหว่างอนุพันธ์และเวลาที่น้อยมากๆ ผลรวมอนันต์นี้คือปริพันธ์ ดังนั้นการหาปริพันธ์ทำให้เราสามารถคืนฟังก์ชันต้นของมันจากอนุพันธ์เช่นเดียวกัน การดำเนินการนี้ผกผันกัน หมายความว่าเราสามารถหาอนุพันธ์ของผลการหาปริพันธ์ ซึ่งจะได้ฟังก์ชันอัตราเร็วคืนมาได้เนื้อหาของทฤษฎีบท เนื้อหาของทฤษฎีบท. ทฤษฎีบทนี้ว่าไว้ว่า ให้ f เป็นฟังก์ชันต่อเนื่องบนช่วง [a, b] ถ้า F เป็นฟังก์ชันที่นิยามสำหรับ x ที่อยู่ใน [a, b] ว่า แล้ว สำหรับทุก x ที่อยู่ใน [a, b] ให้ f เป็นฟังก์ชันต่อเนื่องบนช่วง [a, b] ถ้า F เป็นฟังก์ชันที่ แล้วผลที่ตามมา ผลที่ตามมา. ให้ f เป็นฟังก์ชันที่มีความต่อเนื่องบนช่วง [a, b]. ถ้า F เป็นฟังก์ชันที่ แล้ว และบทพิสูจน์ส่วนที่ 1 บทพิสูจน์. ส่วนที่ 1. กำหนดให้ ให้ x และ x + Δx อยู่ในช่วง [a, b] จะได้ และ นำทั้งสองสมการมาลบกันได้ เราสามารถแสดงได้ว่า ย้ายข้างสมการได้ นำไปแทนค่าใน (1) จะได้ ตามทฤษฎีบทค่าเฉลี่ยสำหรับการอินทิเกรต จะมี c อยู่ในช่วง [x, x + Δx] ที่ทำให้ แทนค่าลงใน (2) ได้ หารทั้งสองข้างด้วย Δx จะได้ ใส่ลิมิต Δx → 0 ทั้งสองข้างของสมการ สมการข้างซ้ายจะเป็นอนุพันธ์ของ F ที่ x เพื่อหาลิมิตของสมการข้างขวา เราจะใช้ทฤษฎีบท squeeze เพราะว่า c อยู่ในช่วง [x, x + Δx] ดังนั้น x ≤ c ≤ x + Δx จาก formula_23 และ formula_24 ตามทฤษฎีบท squeeze จะได้ว่า แทนค่าลงใน (3) จะได้ ฟังก์ชัน f มีความต่อเนื่องที่ c ดังนั้น เราสามารถนำลิมิตแทนในฟังก์ชันได้ ดังนั้น จบการพิสูจน์ส่วนที่ 2 ส่วนที่ 2. ต่อไปนี้คือบทพิสูจน์ลิมิตโดย ผลรวมของรีมันน์-ดาบูต์ ให้ f เป็นฟังก์ชันที่มีความต่อเนื่องบนช่วง [a, b] และ F เป็นปฏิยานุพันธ์ของ f พิจารณานิพจน์ต่อไปนี้ ให้ formula_29 จะได้ แล้วบวกและลบด้วยจำนวนเดียวกัน จะได้ เขียนใหม่เป็น เราจะใช้ทฤษฎีบทค่าเฉลี่ย ซึ่งกล่าวว่า ให้ f เป็นฟังก์ชันที่มีความต่อเนื่องบนช่วง [a, b] และมีอนุพันธ์บนช่วง (a, b) แล้ว จะมี c อยู่ใน (a, b) ที่ทำให้ และจะได้ ฟังก์ชัน F เป็นฟังก์ชันที่หาอนุพันธ์ได้ในช่วง [a, b] ดังนั้น มันจะหาอนุพันธ์และมีความต่อเนื่องบนแต่ละช่วง x ได้ ตามทฤษฎีบทค่าเฉลี่ย จะได้ แทนค่าลงใน (1) จะได้ จาก formula_37 และ formula_38 สามารถเขียนในรูป formula_3 ของผลแบ่งกั้น formula_40 สังเกตว่าเรากำลังอธิบายพื้นที่ของสี่เหลี่ยมผืนผ้า โดยมีความกว้างคูณความสูง และเราก็บวกพื้นที่เหล่านั้นเข้าด้วยกันจากทฤษฎีบทค่าเฉลี่ย สี่เหลี่ยมผืนผ้าแต่ละรูปอธิบายค่าประมาณของส่วนของเส้นโค้ง สังเกตอีกว่า formula_42 ไม่จำเป็นต้องเหมือนกันในทุกๆค่าของ formula_40 หรือหมายความว่าความกว้างของสี่เหลี่ยมนั้นไม่จำเป็นต้องเท่ากัน สิ่งที่เราต้องทำคือประมาณเส้นโค้งด้วยจำนวนสี่เหลี่ยม formula_44 รูป เมื่อขนาดของส่วนต่างๆเล็กลง และ formula_44 มีค่ามากขึ้น ทำให้เกิดส่วนต่างๆมากขึ้น เพื่อครอบคลุมพื้นที่ เราจะยิ่งเข้าใกล้พื้นที่จริงๆของเส้นโค้ง โดยการหาลิมิตของนิพจน์นี้เป็นเมื่อค่าเฉลี่ยของส่วนต่างๆนี้ เข้าใกล้ศูนย์ เราจะได้ปริพันธ์แบบรีมันน์ นั่นคือ เราหาลิมิตเมื่อขนาดส่วนที่ใหญ่ที่สุดเข้าใกล้ศูนย์ จะได้ส่วนอื่นๆมีขนาดเล็กลง และจำนวนส่วนเข้าใกล้อนันต์ ดังนั้น เราจะใส่ลิมิตไปทั้งสองข้างของสมการ (2) จะได้ ทั้ง F(b) และ F(a) ต่างก็ไม่ขึ้นกับ ||Δ|| ดังนั้น ลิมิตของข้างซ้ายจึงเท่ากับ F(b) - F(a) และนิพจน์ทางขวาของสมการ หมายถึงอินทิกรัลของ f จาก a ไป b ดังนั้น เราจะได้ จบการพิสูจน์ตัวอย่าง ตัวอย่าง. ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณต้องการคำนวณหา ให้ formula_50 เราจะได้ formula_51 เป็นปฏิยานุพันธ์ ดังนั้น ถ้าเราต้องการหา จะได้ formula_53นัยทั่วไป นัยทั่วไป. เราไม่จำเป็นต้องให้ formula_54 ต่อเนื่องตลอดทั้งช่วง ดังนั้นส่วนที่ 1 ของทฤษฎีบทจะกล่าวว่า ถ้า formula_54 เป็นฟังก์ชันที่สามารถหาปริพันธ์เลอเบกบนช่วง formula_56 และ formula_57 เป็นจำนวนในช่วง formula_56 ซึ่ง formula_54 ต่อเนื่องที่ formula_57 จะได้ สามารถหาอนุพันธ์ได้สำหรับ formula_62 และ formula_63 เราสามารถคลายเงื่อนไขของ formula_54 เพียงแค่ให้สามารถหาปริพันธ์ได้ในตำแหน่งนั้น ในกรณีนั้น เราสามารถสรุปได้ว่าฟังก์ชัน formula_65 นั่นสามารถหาอนุพันธ์ได้เกือบทุกที่ และ formula_66 จะเกือบทุกที่ บางทีเราเรียกทฤษฎีนี้ว่า ทฤษฎีบทอนุพันธ์ของเลอเบก ส่วนที่ 2ของทฤษฎีบทนี้เป็นจริงสำหรับทุกฟังก์ชัน formula_54 ที่สามารถหาปริพันธ์เลอเบกได้ และมีปฏิยานุพันธ์ formula_65 (ไม่ใช่ทุกฟังก์ชันที่หาอนุพันธ์ได้) ส่วนของทฤษฎีบทของเทย์เลอร์ซึ่งกล่าวถึงพจน์ที่เกิดข้อผิดพลาดเป็นปริพันธ์สามารถมองได้เป็นนัยทั่วไปของทฤษฎีบทมูลฐานของแคลคูลัส มีทฤษฎีบทหนึ่งสำหรับฟังก์ชันเชิงซ้อน: ให้ formula_69 เป็นเซตเปิดใน formula_70 และ formula_71 เป็นฟังก์ชันที่มี ปริพันธ์โฮโลมอร์ฟ formula_65 ใน formula_69 ดังนั้นสำหรับเส้นโค้ง formula_74 ปริพันธ์เส้นโค้งจะคำนวณได้จาก ทฤษฎีบทมูลฐานของแคลคูลัสสามารถวางนัยทั่วไปให้กับ ปริพันธ์เส้นโค้งและพื้นผิวในมิติที่สูงกว่าและบนแมนิโฟลด์ได้</doc>
