<doc id="385765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385765" title="ดริตอน รามา">ดริตอน รามา ดริตอน รามา () เจ้าของฉายา โกลเด้นอีเกิ้ล เกิดวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1983 เป็นนักมวยไทยชาวสวีเดน และเป็นแชมป์มวยไทยสวีเดน 2 สมัย เขาเคยเป็นผู้เข้าแข่งขันรายการเค-วัน ข่าน 2 ครั้ง ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยได้พบกับ ชอย ยองซู และ โน แจกิล ซึ่งได้แพ้สองครั้งติดต่อกัน ในช่วง ค.ศ. 2007 เขาเป็นนักมวยไทยที่ได้รับการคาดหวังในการผลักดันของวงการมวยไทยในสวีเดน สู่การแข่งขันระดับโลกร่วมกับ เอลียาส์ ดาเนียล ในปี ค.ศ. 2008 ดริตอน รามา ได้พบกับคู่ชกที่มีชื่อว่า แดเนียล นอร์ดาส ซึ่งเป็นแชมป์คิกบ็อกซิ่งชาวนอร์เวย์ โดยที่ดริตอนได้รับการผ่าตัดแผลที่เข่าในช่วงเดือนเมษายนก่อนเข้าร่วมการแข่งขัน ในรายการที่มีชื่อว่า "เค-วัน รัมเบิลออฟเดอะคิงส์" และใน ค.ศ. 2009 เขาได้พบกับโจอาคิม คาร์ลสัน ซึ่งเป็นนักมวยไทยชาวสวีเดนในรายการ "ซี4 ไทม์ 4 แชมเปี้ยน" มาแล้วครั้งหนึ่งด้วยเช่นกันสถิติการแข่งขันสถิติการแข่งขัน. - แข่ง 32 ครั้ง ชนะ 17 ครั้ง แพ้ 13 ครั้ง เสมอ 2 ครั้ง (น็อคเอ้าท์ 0 ครั้ง)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ค.ศ. 2004 แชมป์รุ่น 67 กิโลกรัม มวยไทยสวีเดน - ผู้ชนะการแข่งขันรายการเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระราชินี ประเทศไทย</doc>
