<doc id="385786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385786" title="นวินดา เบอร์ต๊อดตี">นวินดา เบอร์ต๊อดตี นวินดา เบอร์ต๊อดตี เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อิตาลี เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดรายการ มายาไอดอล ตัวตนคนมายา ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี ปัจจุบันเป็น เอ็มคอตเอชดี เมื่อปี พ.ศ. 2551 จนได้รับรางวัลชนะเลิศ พร้อมเซ็นสัญญาการเป็นนักแสดงในสังกัดกันตนา ผลงานละครเรื่องแรก พลพรรครักแผ่นดิน The Gang ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ปัจจุบันเป็นนักแสดงในสังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นรายการผลงาน. ละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน เพื่อนร่วมห้อง (21 มิถุนายน 2557)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อยากได้ยินว่ารักกันมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง หญิงไทย ของ ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง คบซ้อน ของ เซน เดอะสตาร์ 6 - เพลงน้ำผึ้งพระจันทร์ ของ JETSET'ER - เพลง lady first ของ แบล็ควานิลลา - เพลง ทำใจให้ชิน ของ กะลา - เพลง เสียงพล่อยๆ ของ พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - เพลง รักตัวเองก็พอ ของ พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - เพลง ข่าวลือหรือเรื่องจริง ของ มาช่า วัฒนพานิช - เพลง อยากบอกเขาหรืออยากบอกฉัน ของ กิ่ง เดอะสตาร์ 5 - เพลง แฟนเราเอาแต่ใจ ของ ไอน้ำโฆษณาโฆษณา. - กูลิโกะ - ทรูมูฟรางวัลรางวัล. - ชนะเลิศ สุดยอดมายาไอดอล ตัวตนคนมายา 2008 - RS panasonic star challenge - ยามาฮ่า มิวสิก เฟสติวัล ปี 2006 - 2007 - CJ Chic Channel - สีสันบันเทิงอวอร์ด สาขาตัวจี๊ดแห่งปี จากละครเรื่อง ห้องหุ่น - เข้าชิงรางวัลดาราเดลี่ เดอะเกรท อวอร์ด ครั้งที่ 5 สาขาดาราดาวรุ่งหญิง ที่สุดแห่งปี 2015 จากละครเรื่อง ห้องหุ่น</doc>
