<doc id="385705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385705" title="วิทยาลัยการฝึกหัดครู มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร">วิทยาลัยการฝึกหัดครู มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครประวัติประวัติ. - คณะครุศาสตร์ทำหน้าที่ผลิตครูและบุคลากรทางการศึกษา พร้อมทั้งให้การฝึกอบรมครูและบุคลากรทางการศึกษาประจำการ จึงถือได้ว่าเป็นคณะที่เกิดขึ้นพร้อมกับการสถาปนาโรงเรียนฝึกหัดอาจารย์ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งเป็นสถานศึกษาด้านการฝึกหัดครูแห่งแรกของประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2435 ณ บริเวณโรงเลี้ยงเด็ก ตำบลสวนมะลิ ถนนบำรุงเมือง จากนั้นได้ย้ายสถานที่ตั้งไปหลายแห่ง จนกระทั่งวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2499 ได้ย้ายมาอยู่ ณ เลขที่ 3 หมู่ 6 ตำบลอนุสาวรีย์ ถนนแจ้งวัฒนะ อำเภอบางเขน จังหวัดพระนคร โดยใช้ชื่อว่า "โรงเรียนฝึกหัดครูพระนคร" ต่อมาเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2509 ได้รับการยกฐานะเป็น "วิทยาลัยครูพระนคร" และเปิดสอนระดับประกาศนียบัตรวิชาการศึกษาชั้นสูง (ป.กศ.สูง) วิชาเอกอุตสาหกรรมศิลป์ โดยแบ่งส่วนราชการการบริหารทางวิชาการเป็นหมวดวิชาต่างๆ และในปี พ.ศ. 2512 ได้เปิดสอนในวิชาเอกต่างๆ เพิ่มขึ้น ซึ่งหมวดวิชาการศึกษารับผิดชอบจัดการเรียนการสอนวิชาการศึกษาทั้งหมด ต่อมาปี พ.ศ. 2518 มีพระราชบัญญัติวิทยาลัยครูบังคับใช้ วิทยาลัยครูพระนคร จึงเปิดสอนระดับปริญญาตรีครุศาสตร์ (ค.บ.) และมีการแบ่งหน่วยงานการบริหารทางวิชาการเป็นคณะวิชา หมวดวิชาการศึกษาจึงเป็นเปลี่ยนเป็นคณะวิชาครุศาสตร์ มีหัวหน้าคณะวิชาเป็นผู้รับผิดชอบ ในการบริหารงาน- ในปี พ.ศ. 2527 ได้ประกาศใช้พระราชบัญญัติวิทยาลัยครู (ฉบับที่ 2) ซึ่งเป็นฉบับแก้ไขเพิ่มเติม วิทยาลัยครูจึงเปิดสอนสาขาวิชาการอื่นๆ ได้รวมเป็น 3 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาการศึกษา สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ สาขาวิชาศิลปศาสตร์ คณะวิชาครุศาสตร์รับผิดชอบผลิตบัณฑิตสาขาวิชาการศึกษา หลักสูตรครุศาสตร์บัณฑิต ต่อมา พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช โปรดเกล้าฯ พระราชทานนาม "สถาบันราชภัฏ" เป็นชื่อสถาบันการศึกษาในสังกัดกรมการฝึกหัดครู กระทรวงศึกษาธิการ และปีพ.ศ. 2538 ได้ประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราภัฏ วิทยาลัยครูพระนคร จึงใช้ชื่อว่า "สถาบันราชภัฏพระนคร" แบ่งส่วนราชการเป็น 5 คณะ คณะวิชาครุศาสตร์ เป็นชื่อเป็น "คณะครุศาสตร์" โดยมีคณบดีเป็นผู้รับผิดชอบในการบริหารงานและแบ่งหน่วยงานย่อยเป็น 7 ภาควิชา มีหัวหน้าภาควิชาเป็นผู้รับผิดชอบ ประกอบด้วย- ภาควิชาการศึกษาปฐมวัย - ภาควิชาจิตวิทยาและการแนะแนว - ภาควิชาทดสอบและวิจัยการศึกษา - ภาควิชาเทคโนโลยีและนวัตกรรมการศึกษา - ภาควิชาพลศึกษาและนันทนาการ - ภาควิชาพื้นฐานการศึกษา - ภาควิชาหลักสูตรและการสอน- ต่อมาในปี พ.ศ. 2543 สถาบันราชภัฏพระนคร ได้ปรับรูปแบบการบริหารราชการภายในเพื่อให้เอื้ออำนวยต่อการจัดการเรียนการสอน จึงเปลี่ยนการบริหารจากภาควิชาเป็นโปรแกรมวิชา โดยมีคณะกรรมการบริหารโปรแกรมวิชารับผิดชอบ คณะครุศาสตร์มีทั้งหมด 7 โปรแกรมวิชาซึ่งประกอบด้วย- โปรแกรมวิชาการบริหารการศึกษา - โปรแกรมวิชาประถมศึกษา - โปรแกรมวิชาการศึกษาปฐมวัย - โปรแกรมวิชาจิตวิทยาและการแนะแนว - โปรแกรมวิชาเทคโนโลยีและนวัตกรรมการศึกษา - โปรแกรมวิชาพลศึกษาและนันทนาการ - โปรแกรมวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา ในปัจจุบัน วิทยาลัยการฝึกหักครู มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครได้เปิดสอน ทั้งหมด 14 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาสังคมศึกษา - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษา(เปิดรับรุ่นสุดท้ายในปีการศึกษา2552) - สาขาวิชาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา (คบ.4ปี)(เปิดรับรุ่นสุดท้ายในปีการศึกษา2552) - สาขาวิชาจิตวิทยา (ศศ.บ. 4 ปี) - สาขาวิชาอิสลามศึกษา - สาขาวิชาวิจัยและประเมินการศึกษา และในปีการศึกษา 2556 ได้เปิดสาขาวิชาเพิ่มอีก 6 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ศึกษา(แทนสาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษา) - สาขาวิชาสังคมศึกษา(แขนงพระพุทธศาสนา) - สาขาวิชานาฏศิลป์ไทย - สาขาวิชาดนตรีไทยศึกษา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาการประถมศึกษาอาคารเรียนของคณะอาคารเรียนของคณะ. - อาคาร24 (อาคารเรียน และสำนักงานคณบดีวิทยาลัยการฝึกหัดครู) - โรงยิมเนเซียม(อาคาร 33 (สำนักงานสาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา)) - ศูนย์กีฬาและสุขภาพ(อาคาร 48) - อาคาร10สาขาวิชาสาขาวิชา. - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาพระพุทธศาสนา - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาสังคมศึกษา - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชานวัตกรรมและเทคโนโลยีการศึกษา - สาขาวิชาจิตวิทยา - สาขาวิชาอิสลามศึกษา - สาขาวิชาวิจัยและประเมินการศึกษา - สาขาวิชาประถมศึกษา - ฝ่ายฝึกประสบการณ์วิชาชีพครูกิจกรรม ภายในวิทยาลัยกิจกรรม ภายในวิทยาลัย. - ค่ายคุณธรรม - ปฐมนิเทศ(วิทยาลัยการฝึกหัดครู) - รับน้อง ภายในวิทยาลัย (สานสัมพันธ์น้องพี่) - ดาว-เดือน วิทยาลัย (ยุวทูตสัมพันธ์) - กีฬา Freshy Games - กีฬาแม่พิมพ์เกมส์ - กีฬากาซะลอง - มหกรรมวิชาการ - Education Rajabhat Gamesหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ! style="background: aqua "| ระดับปริญญาตรี (5 ปี) ! style="background: aqua "| ระดับปริญญาตรี (4 ปี) หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต(5 ปี)- สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาพระพุทธศาสนา - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาสังคมศึกษา - สาขาวิชาภาษาอังกฤกษ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษา - สาขาวิชาวิจัยและประเมินการศึกษา - สาขาวิชาอิสลามศึกษา - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ศึกษา - สาขาวิชาสังคมศึกษา(แขนงพระพุทธศาสนา) - สาขาวิชานาฏศิลป์ - สาขาวิชาดนตรีไทยศึกษา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาประถมศึกษา หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต(4 ปี)- สาขาวิชาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต(4 ปี)- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต(4 ปี)- สาขาวิชาจิตวิทยา</doc>
