<doc id="38596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38596" title="มหาวิทยาลัยหาดใหญ่">มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในอำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา เดิมชื่อ "วิทยาลัยเมืองหาดใหญ่" และได้เปลี่ยนสถานะเป็นมหาวิทยาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2545ประวัติ ประวัติ. ด้วยความมุ่งมั่น และมีเจตจำนงค์อันแน่วแน่ของ อาจารย์ประณีต ดิษยะศริน เจ้าของและผู้ บริหารโรงเรียนในเครือหาดใหญ่อำนวยวิทย์ ซึ่งมีประสบการณ์ด้านการจัดการศึกษากว่า 40 ปี ในอันที่จะให้มีสถานศึกษาในระดับสูงเพื่อเป็นการขยายโอกาสทางการศึกษาให้ถึงระดับปริญญาตรี ซึ่งปัจจุบันไม่เพียงพอต่อความต้องการของนักเรียน นักศึกษา จึงได้ดำเนินการขอจัดตั้งสถาบันอุดม ศึกษาเอกชนต่อทบวงมหาวิทยาลัย ตั้งแต่ต้นปีพ.ศ. 2539 โดยได้เชิญบุคคลสำคัญและนักวิชาการ ผู้ทรงคุณวุฒิ มาร่วมเป็นกรรมการสภามหาวิทยาลัย จนกระทั่งรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัยได้ อนุญาตให้จัดตั้งมหาวิทยาลัยหาดใหญ่ขึ้นเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2540 ซึ่งถือว่าเป็นจุดกำเนิด ของสถาบันอุดมศึกษาเอกชนแห่งนี้ เป็นแห่งแรก ในเมืองหาดใหญ่ จ.สงขลาสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตราประจำมหาวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตราประจำมหาวิทยาลัย. ประกอบด้วย สัญลักษณ์ต่าง ๆ อันได้แก่ ธรรมจักร เป็นสัญลักษณ์ของธรรมะ คุณงามความดี มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ตระหนักถึงธรรมะอันพึงมี ของนักศึกษาเป็นพื้นฐานของการดำรงชีวิตที่สมบูรณ์ในสังคม คบเพลิง เปรียบเสมือนแสงสว่างแห่งปัญญาและความสำเร็จ ทางมหาวิทยาลัยมีความมุ่งมั่นที่จะจุดประกาย ทางความคิดให้เกิดแสงสว่างแห่งปัญญา หนังสือ เป็นสัญลักษณ์ของขุมทรัพย์ทางปัญญาเป็นแหล่งความรู้ ก่อให้เกิดพลังทางปัญญาและพลังทางความคิด ต้นมะหาด เป็นสัญลักษณ์ของตำนานชื่อ อำเภอหาดใหญ่ จากคำบอกเล่าของบรรพบุรุษ สรุปความหมายว่า มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ มีเจตนารมณ์อันแน่วแน่ที่จะพัฒนาเยาวชนของชาติ ในการศึกษาระดับสูงควบคู่ไปกับการทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรมของชาติ การรักษาสิ่งแวดล้อมตลอดจนการให้เยาวชน ได้ระลึกถึงการนำ ความรู้ ความสามารถและคุณธรรมไปใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุดแก่ตนเองและส่วนรวมสีประจำวิทยาลัย สีประจำวิทยาลัย. สีน้ำเงิน หมายถึง ความกล้าหาญ แข็งแกร่ง สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ คุณธรรมและจริยธรรม สีแดง หมายถึง ความรัก ความสามัคคี การเสียสละ ความหมายโดยรวม : มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ให้ความสำคัญสำหรับการศึกษาของเยาวชนในท้องถิ่นและมุ่งมั่นที่จะให้นักศึกษาของมหาวิทยาลัยหาดใหญ่มีความทุ่มเทด้านการเรียนรู้อย่างจริงจัง เพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตและสิ่งแวดล้อมในสังคมให้ดียิ่งขึ้น รวมทั้งการเสียสละเพื่อส่วนรวมพันธุ์ไม้ประจำสถาบัน พันธุ์ไม้ประจำสถาบัน. ชื่อพันธุ์ไม้ประจำสถาบัน “ต้นมะหาด” วัตถุประสงค์ในการเลือกพันธุ์ไม้1. ตามประวัติของเมืองหาดใหญ่ เล่าขานกันว่ามาจากชื่อหาดทรายขาวที่มีอาณาบริเวณกว้างขวาง ริมคลองอู่ตะเภา หรืออาจจะมาจากชื่อต้นมะหาดขนาดใหญ่ที่เป็นตำนานทำให้เรียกกันว่า หาดใหญ่ 2. เป็นไม้ประจำถิ่น 3. เป็นไม้เนื้อแข็งที่มีประโยชน์ทางเศรษฐกิจ 4. เป็นพืชสมุนไพรชนิดหนึ่งของไทย มีสรรพคุณทางยาและเครื่องสำอาง ใช้ประโยชน์ได้ตั้งแต่ รากจนถึงผลสุกหลักสูตรเปิดสอนระดับปริญญาตรีหลักสูตรเปิดสอน. ระดับปริญญาตรี. - คณะบริหารธุรกิจ :สาขาวิชาการจัดการ - คณะนิติศาสตร์ :สาขาวิชานิติศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี :สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ สาขาวิชาสาธารณสุขชุมชน- คณะรัฐศาสตร์ - คณะนิเทศศาสตร์ :หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต - คณะศึกษาศาสตร์และศิลปศาสตร์:สาขาวิชาภาษาไทยเพื่อการสื่อสารธุรกิจ - วิทยาลัยนานาชาติดิษยะศริน :สาขาวิชาการจัดการธุรกิจระหว่างประเทศระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - M.B.A. :หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - M.Ed. :หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - M.Ed. :หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษาระดับปริญญาเอกระดับปริญญาเอก. - Ed.D. :หลักสูตรศึกษาศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - Ph.D. :หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาบริหารธุรกิจประกาศนียบัตรบัณฑิตประกาศนียบัตรบัณฑิต. - GD.Cl. :หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิตวิชาชีพครูความร่วมมือกับสถาบันต่างๆทั้งในและต่างประเทศประเทศไทยความร่วมมือกับสถาบันต่างๆทั้งในและต่างประเทศ. ประเทศไทย. - Central Retail - CPF Trading - Thailand Convention & Exhibition Bureau - Darunsartwittaya School- Assumption Universityประเทศมาเลเซียประเทศมาเลเซีย. - ADAM College - Equator Academy of Art - HELP University - Limkokwing University - Universiti Utara Malaysia (UUM) - Universiti Sains Malaysia (USM) - Universiti Teknologi MARA (UiTM) - Universiti Malaysia Perlis (UniMAP)ประเทศจีนประเทศจีน. - Beijing Geely University - Guangxi Normal University - Henan Normal University - Liuzhou City Vocational College - University of Sanya - Yunnan University - Yunnan College of Foreign Affairs and Foreign Languages - Yunnan Normal Universityประเทศอินโดนีเซียประเทศอินโดนีเซีย. - Akademi Manajemen Administrasi Yogyakarta, Indonesia - Akademi Manajemen Administrasi YPK, Indonesia - Akademi Keperawatan 17 Karanganyar Surakarta, Indonesia - Ahmad Dahlan University, Indonesia - Duta Wacana Christian University - Perkumpulan Ahli Dan Dosen Republik Indonesia (ADRI) - Universitas Kuningan, Indonesia - Universitas Muria Kudus (UMK) - Universitas Maarif Hasyim Latif, Indonesia - Universitas Pancasakti, Indonesia - Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Atama Bhakti, Indonesia - Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Totalwin, Indonesia - Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKES) Kendal, Indonesia - Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) YPK, Indonesiaรายนาม-ทำเนียบอธิการบดีรายนาม-ทำเนียบอธิการบดี. - รองศาสตราจารย์ ดร.วัน เดชพิชัย - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.วิทวัส ดิษยะศริน สัตยารักษ์</doc>
