<doc id="385976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=385976" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2553">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2553 ใน พ.ศ. 2553 มีพายุไต้ฝุ่นก่อตัวและพัฒนาขึ้นภายในมหาสมุทรแปซิฟิก พายุเขตร้อนที่อยู่ในบทความนี้จะอยู่ที่ทางเหนือของเส้นศูนย์สูตร ระหว่างเส้นลองจิจูด 100 ตะวันออก ถึง 180 ตะวันออก ภายในมหาสมุทรแปซิฟิกนั้นมีหน่วยงานที่ทำงานด้านพายุสองหน่วยงานทำให้การจำแนกระดับความรุนแรงของพายุจะต่างกันไปด้วย คือ สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น จะใช้ชื่อกับพายุหมุนเขตร้อนที่มีความเร็วลมใน 10 นาทีอย่างน้อย 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) ขณะที่สำนักอุตุนิยมวิทยา ธรณีวิทยาและดาราศาสตร์ฟิลิปปินส์ (Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration) จะใช้ชื่อกับพายุที่อยู่ใน 135°E และ 115°E และระหว่าง 5°เหนือ - 25°เหนือ ส่วนพายุไซโคลนจะมีการใช้ชื่อตามสำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่นการคาดการณ์ การคาดการณ์. ในแต่ละฤดูกาลหลายหน่วยงานในหลายๆประเทศ คาดการณ์ว่าจะมีการเกิดพายุไซโคลน เพื่อตรวจสอบเส้นทางและผลกระทบต่อประเทศที่พายุเดินทางผ่านพายุพายุดีเปรสชั่นเขตร้อน 01W พายุ. พายุดีเปรสชั่นเขตร้อน 01W. ก่อนวันที่ 18 มกราคม สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น รายงานว่ามีการก่อตัวของพายุดีเปรสชั่นทางตอนเหนือของเมืองบันดาร์เซอรีเบอกาวัน ประเทศบรูไน ทางตะวันออกเฉียงเหนือห่างจากชายฝั่งประมาณ 320 กม. (200 ไมล์) ต่อมาอีก 12 ชั่วโมง ดีเปรสชั่นได้เดินทางจนถึงเวียดนามและได้อ่อนกำลังลงเล็กน้อยขณะใกล้จะขึ้นฝั่ง ต่อมาดีเปรสชั่นลดระดับความรุนแรงและได้อยู่ใกล้เมือง กงชง (Gò Công) จากนั้นดีเปรสชั่นก็สลายตัวกลายเป็นฝนตกกระจายไปทั่วประเทศกัมพูชา จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่เวียดนาม มีผู้เสียชีวิต 3 คนขณะอยู่นอกชายฝั่ง เรือบางส่วนเสียหายพายุโซนร้อนโอไมส์ (อากาตอน) พายุโซนร้อนโอไมส์ (อากาตอน). 18 มีนาคม, JTWC มีการรายงานว่ามีการก่อตัวของพายุโซนร้อนทางตะวันออกเฉียงใต้ของหมู่เกาะชุก ประเทศไมโครนีเซียดีเปรสชั่นเขตร้อนไต่ฝุ่นโกนเซิน (บัสยาง) ไต่ฝุ่นโกนเซิน (บัสยาง). ไต่ฝุ่นโกนเซิน ก่อตัวและพัฒนาเป็นดีเปรสชั่นเขตร้อน ในช่วงวันที่ 11 กรกฎาคม ก่อนที่จะพัฒนาอย่างรวดเร็วกลายเป็นพายุโซนร้อนครั้งที่สองของปี และถูกใช้ชื่อว่า "โกนเซิน" (Conson) ในวันต่อมา ต่อมาพายุโซนร้อนโกนเซิน เริ่มทวีความรุนแรงขึ้น สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น ได้รายงานว่าพายุโซนร้อนโกนเซิน มีความเร็วลมสูงสุดใน 10 นาทีถึง 110 กม./ชม. (75 ไมล์/ชม.) ซึ่งเป็นความเร็วลมสูงสุดของพายุโซนร้อน ตามมาตรฐานของสำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น ต่อมาในวันเดียวกัน ศูนย์เตือนภัยพายุไต่ฝุ่น (Joint Typhoon Warning Center) ได้รายงานอีกว่า พายุโซนร้อนโกนเซิน ได้ทวีความรุนแรงขึ้นและกลายเป็นไต่ฝุ่นในเวลาต่อมา และต่อมาในช่วงต้นของวันที่ 13 กรกฎาคม มีการรายงานว่าไต่ฝุ่นโกนเซินมีความเร็วลมมากกว่า 110 กม./ชม. (75 ไมล์/ชม.) แล้ว ซึ่งทำให้มันมีความรุนแรงเท่ากับ พายุเฮอร์ริเคนเซฟฟีร์ ซิมป์สัน ในระหว่างวันที่ 13 กรกฎาคม ไต่ฝุ่นโกนเซินเริ่มที่จะลดระดับลงขณะที่เริ่มเข้าใกล้กับเจเนรอล นาการ์, เคซอน ในขณะที่เข้าสู่ประเทศฟิลิปปินส์ พายุโซนร้อนโกนเซินได้เคลื่อนตัวต่อไปทางทิศตะวันตกและเคลื่อนผ่านไปทางมะนิลาก่อนที่จะออกสู่ทะเลจีนใต้ในช่วงวันที่ 14 กรกฎาคม ต่อมาพายุโซนร้อนได้เพิ่มความรุนแรงขึ้นจนกลายเป็นพายุไต่ฝุ่นอีกครั้งในวันที่ 16 กรกฎาคม ต่อมา สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น ได้รายงายว่าพายุไต่ฝุ่นโกนเซินมีความเร็วลมสูงสุดใน 10 นาทีถึง 130 กม./ชม. (80 ไมล์/ชม.) ในขณะที่ ศูนย์เตือนภัยพายุไต่ฝุ่น รายงานว่ามีความเร็วลมกว่า 150 กม./ชม. (90 ไมล์/ชม.) จากนั้นไต่ฝุ่นโกนเซิน ก็ได้ผ่านไปทางเกาะไหหนาน หลังจากออกจากเกาะไหหนาน ไต่ฝุ่นโกนเซินก็ได้เดินทางเข้าไปในพื้นที่ที่มีลมเฉือนตามแนวตั้งเป็นผลให้ไต่ฝุ่นโกนเซิน ลดระดับความรุนแรงลดลงกลับเป็นพายุโซนร้อนก่อนจะเดินทางขึ้นสู่ฝั่งประเทศเวียดนามในวันที่ 17 กรกฎาคมไต่ฝุ่นจันทู (คาลอย) ไต่ฝุ่นจันทู (คาลอย). ในวันที่ 17 กรกฎาคม สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น รายงานว่าพบการก่อตัวของดีเปรสชั่นห่างออกไป 220 กม. (135 ไมล์) ทางตะวันออกเฉียงเหนือของกรุงมะนิลา, ฟิลิปปินส์ ต่อมาศูนย์เตือนภัยพายุไต่ฝุ่น รายงานว่าได้พบศูนย์กลางของดีเปรสชั่นเป็นศูนย์กลางในระดับต่ำ มีขนาดเล็กดีเปรสชั่นเขตร้อน ดีเปรสชั่นเขตร้อน. เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พื้นทีความกดอากาศต่ำที่อยู่ห่างจากเกาะโอะกินะวะ ได้กลายเป็นดีเปรสชั่นในเวลาต่อมาดีเปรสชั่นเขตร้อน ดีเปรสชั่นเขตร้อน. วันที่ 24 กรกฎาคม สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น รายงานดีเปรสชั่นได้เกิดขึ้นในเขตร้อนห่างไทเปไปทางตะวันออก 50 กม. (30 ไมล์)ดีเปรสชั่นเขตร้อน ดีเปรสชั่นเขตร้อน. ปลายเดือนกรกฎาคม สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น รายงานว่าได้พบดีเปรสชั่นเขตร้อนนอกชายฝั่งของจังหวัดเจอเจียงพายุโซนร้อนโดเม็ง พายุโซนร้อนโดเม็ง. เวลาสายของวันที่ 2 สิงหาคม สำนักอุตุนิยมวิทยา ธรณีวิทยาและดาราศาสตร์ฟิลิปปินส์ (Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration ; PAGASA) รายงานว่าพบความกดอากาศต่ำเกิดขึ้นห่างจากเมือง Virac, Catanduanes ขึ้นไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ ประมาณ 570 กิโลเมตร ในวันต่อมา สำนักอุตุนิยมวิทยา ธรณีวิทยาและดาราศาสตร์ฟิลิปปินส์ รายงานว่าบริเวณความกดอากาศต่ำพัฒนาเป็นดีเปรสชั่นเขตร้อนรุนแรง และได้ใช้ชื่อ "โดเม็ง" เป็นชื่อของดีเปรสชั่นลูกนี้พายุโซนร้อนรุนแรงเตี้ยนหมู่ (อีสเทอร์) พายุโซนร้อนรุนแรงเตี้ยนหมู่ (อีสเทอร์). วันที่ 6 สิงหาคม ศูนย์เตือนภัยพายุไต่ฝุ่น รายงานว่าพายุโซนร้อนรุนแรง เกิดขึ้นภายในมรสุม ประมาณ 800 กม. (500 ไมล์) ทางตะวันออกเฉียงใต้ของไทเป, ไต้หวันพายุโซนร้อนมินดอลเล พายุโซนร้อนมินดอลเล. ในวันที่ 17 สิงหาคม เกิดพี่ที่ความกดอากาศต่ำออกไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ ของ Tuguegarao City, Cagayan ในวันถัดมาพายุโซนร้อนเคลื่อนตัวไปทางทิศตะวันตกดีเปรสชั่นเขตร้อนพายุโซนร้อนรุนแรงไลออนร็อก (โฟลริตา) พายุโซนร้อนรุนแรงไลออนร็อก (โฟลริตา). วันที่ 25 สิงหาคมพื้นที่ความกดอากาศต่ำทางตะวันออกของเมือง คากายัน, ฟิลิปปินส์ ประมาณ 415 กม. (260 ไมบ์) เนื่องจากมีสภาพที่เอื้ออำนวยทำให้พายุก่อตัวขึ้นได้ไต่ฝุ่นคอมปาซุ (Glenda) ไต่ฝุ่นคอมปาซุ (Glenda). วันที่ 27 สิงหาคม พื้นที่ความกดอากาศต่ำทางทิศตะวันออกของเกาะแยป ประมาณ 305 กม. (200 ไมล์) และเคลื่อนตัวไปทางตะวันตกเฉียงเหนือข้ามเกาะกวม</doc>
