<doc id="386023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386023" title="สแตนดาร์ดแอนด์พัวร์ส">สแตนดาร์ดแอนด์พัวร์ส สแตนดาร์ดแอนด์พัวร์ส (, ตัวย่อ: S&P) เป็นบริษัทบริการทางการเงินที่ตั้งอยู่ในสหรัฐอเมริกา เป็นบริษัทลูกของบริษัทแมกกรอ-ฮิล ซึ่งตีพิมพ์วิจัยด้านการเงินและบทวิเคราะห์หุ้นและพันธบัตร เป็นที่รู้จักกันดีจากดัชนีตลาดหลักทรัพย์ อาทิ S&P 500, S&P/ASX 200 และ S&P/TSX เป็นหนึ่งในสามบริษัทยักษ์ใหญ่ (Big Three) ด้านการจัดอันดับความน่าเชื่อถือ (ซึ่งมีสแตนดาร์ดแอนด์พัวร์ส, มูดดีอินเวสเตอร์เซอร์วิส และฟิทช์เรดติง)</doc>
