<doc id="386078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386078" title="ชีวาวา (พันธุ์สุนัข)">ชีวาวา (พันธุ์สุนัข) ชีวาวา () หรือ ชีวาเวโญ () เป็นสายพันธุ์ของสุนัขที่มีขนาดเล็กที่สุดในโลก ได้รับการตั้งชื่อตามชื่อรัฐชีวาวาในประเทศเม็กซิโก สุนัขพันธุ์ชีวาวามีขนาดลำตัว รูปร่างศีรษะ สี และความยาวหลายแบบ หน้าตาน่ารักมากลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. ชีวาวาเป็นสุนัขขนาดเล็ก น้ำหนักตัวโตเต็มที่ไม่เกิน 2.5–2.7 กิโลกรัม สูงประมาณ 16–20 เซนติเมตร จัดเป็นสุนัขในกลุ่มสุนัขพันธุ์เล็ก ชีวาวาเป็นสุนัขที่รักและซื่อสัตย์ต่อเจ้าของมากสายพันธุ์หนึ่งสมุดภาพ</doc>
