<doc id="386114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386114" title="โรงเรียนเซนต์หลุยส์ ฉะเชิงเทรา">โรงเรียนเซนต์หลุยส์ ฉะเชิงเทรา โรงเรียนเซนต์หลุยส์ ฉะเชิงเทรา (; อักษรย่อ: ซ.ล., SLC) เป็นโรงเรียนเอกชนในเครือมูลนิธิคณะภราดาเซนต์คาเบรียล แห่งประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2491 ทำการสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัยปีที่ 1 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 6 ตั้งอยู่ที่ 128 ถนนศุภกิจ ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา 24000 โรงเรียนเซนต์หลุยส์ฉะเชิงเทราถือกำเนิดมาเป็นสถาบันการศึกษา ลำดับที่ 6 ของมูลนิธิเซนต์คาเบรียลแห่งประเทศไทย ในช่วงแรกโรงเรียนเซนต์หลุยส์เปิดทำการสอนเป็นโรงเรียนชายล้วน จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2522 ได้มีการรับนักเรียนหญิงเข้ามาในระดับชั้นอนุบาลปีที่ 1 และ 2 จึงทำให้โรงเรียนเซนต์หลุยส์เป็นโรงเรียนสหศึกษามาจนถึงปัจจุบันอัตลักษณ์ อัตลักษณ์. ศิษย์เซนต์หลุยส์ ฉะเชิงเทรา ภาษาดี เทคโนโลยีล้ำ จริยธรรมเด่นเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. โรงเรียนเซนต์หลุยส์ ฉะเชิงเทรา เน้นภาษา พัฒนาเทคโนโลยี สู่วิถีสากลทำเนียบอธิการโรงเรียนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. 1. ศุภชัย พิศิษฐวานิช อดีตปลัดกระทรวงการคลัง 2. พลตำรวจเอกสมชาย วานิชเสนี 3. พลเรือโทชาญชัย เจริญสุวรรณ 4. พลตำรวจเอกวิโรจน์ พหลเวชช์ 5. พลตำรวจโทวินัย ทองสอง ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ 6. วุฒิพงศ์ ฉายแสง นักการเมือง 7. ศ.นพ. รุ่งโรจน์ กฤตยพงษ์ 8. สืบ นาคะเสถียร</doc>
