<doc id="386127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386127" title="ไฟลัมคริสโซไฟตา">ไฟลัมคริสโซไฟตา ไฟลัมคริสโซไฟตา (Chrysophyta) หรือคริปโตโมแนด เป็นกลุ่มของสาหร่าย ได้แก่สาหร่ายสีทอง ไดอะตอม มีทั้งรูปแบบที่เคลื่อนที่ด้วยแฟลกเจลลา เคลื่อนที่แบบอะมีบาหรือแบบที่เคลื่อนที่ไม่ได้ ผนังเซลล์ประกอบด้วยเซลลูโลส เพกติน และมักจะมีซิลิกอน บางชนิดไม่มีผนังเซลล์ มีทั้งที่อยู่เป็นเซลล์เดี่ยวและอยู่เป็นโคโลนี มีรงควัตถุเป็นคลอโรฟิลล์เอและซี และสารสีน้ำตาล (Fucoxanthin) ซึ่งทำให้เห็นเป็นสีทอง ส่วนใหญ่สืบพันธุ์แบบไม่อาศัยเพศ แต่มีการสืบพันธุ์แบบอาศัยเพศด้วยเช่นกัน ส่วนใหญ่พบในน้ำจืด</doc>
