<doc id="386205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386205" title="เอดิน เจโก">เอดิน เจโก เอดิน เจโก (บอสเนีย: ) เกิดเมื่อวันที่ 17 มีนาคม ค.ศ. 1986 เป็นนักฟุตบอลชาวบอสเนีย ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหน้าตัวรุกให้กับโรมา และทีมชาติบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา โดยเคยมีชื่อติดอยู่ในรายชื่อนักฟุตบอลบอสเนียยอดเยี่ยมประจำปี ค.ศ. 2009 และ 2010 เจโก มีชื่อโด่งดังมาก่อนกับว็อลฟส์บวร์ค และแมนเชสเตอร์ซิตี แต่การเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2014–15 เจโกไม่ค่อยได้มีโอกาสลงเล่นเป็นตัวจริงมากนัก ดังนั้นเมื่อจบฤดูกาล จึงได้ย้ายไปยังโรมาในแบบยืมตัว ในกัลโชเซเรียอา อิตาลี ด้วยค่าตัว 14 ล้านปอนด์ พร้อมด้วยสัญญาการซื้อขายขาด</doc>
