<doc id="38629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38629" title="มิสทิฟฟานี่ยูนิเวิร์ส">มิสทิฟฟานี่ยูนิเวิร์ส การประกวดมิสทิฟฟานี่ยูนิเวิร์ส () เป็นการประกวดสาวประเภทสอง จัดที่โรงละครทิฟฟานี่โชว์พัทยา จังหวัดชลบุรี โดย บริษัท ทิฟฟานี่โชว์ พัทยา จำกัด ร่วมกับการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย เพื่อเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการประกวดสาวประเภทสองระดับโลก Miss International Queen การประกวดครั้งแรกจัดเมื่อปี ค.ศ.1998ประวัติ ประวัติ. การประกวดมิสทิฟฟานี่ยูนิเวิร์สเป็นจุดเริ่มต้นของการส่งตัวแทนประเทศไทยไปประกวดเวทีต่างประเทศ อย่างมิสควีนออฟเดอะยูนิเวิร์ส จนกระทั่งปี ค.ศ. 2004 ประเทศไทยได้จัดการประกวดสาวประเภทสองระดับโลกอย่างมิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีนจวบจนปัจจุบันรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งมิสทิฟฟานี่ยูนิเวิร์สรางวัลพิเศษตัวแทนประเทศไทยตัวแทนประเทศไทย. - ปี 2009 ประเทศไทยส่งตัวแทนเข้าร่วมประกวด 2 คน - ปี 1998-2003 ประเทศไทยส่งตัวแทนเข้าร่วมประกวดมิสควีนออฟเดอะยูนิเวิร์ส</doc>
