<doc id="386351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386351" title="ตำบลบ้านหลุม">ตำบลบ้านหลุม ตำบลบ้านหลุม เป็นตำบลหนึ่งในเขตอำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย ที่เป็นตำบลที่ตั้งอยู่ในที่ราบลุ่ม มีแม่น้ำยมไหลผ่าน เป็นแหล่งผลิตข้าว และปลาแก่ชุมชนและบริเวณใกล้เคียง มีศาสนสถานที่สำคัญ เช่น วัดศรีมหาโพธิ์ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ตำบลบ้านหลุม แต่เดิมเป็นส่วนหนึ่งของตำบลบ้านสวน ต่อมาเมื่อมีการย้ายถิ่นฐานและเข้ามาตั้งถิ่นของชุมชนมากขึ้น จึงได้มีการแยกเป็นตำบลตามชื่อที่ตั้งของตำบลสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม เหมาะแก่การทำการเกษตรกรรม มีลำคลองสายหลักไหลผ่าน เช่น คลองบ้านหลุม, คลองวังแดง, คลองกระชงค์, คลองเนินยางอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลปากแคว และ ตำบลบ้านสวน  อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลปากพระ อำเภอเมือง และ ตำบลท่าฉนวน อำเภอกงไกรลาศ จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลป่าแฝก อำเภอกงไกรลาศ จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลธานี และ ตำบลยางซ้าย อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัยประชากร ประชากร. ประชากรในเขต อบต. 8,889 คน และครัวเรือน 1,943 หลังคาเรือนอาชีพ อาชีพ. อาชีพหลัก ทำนา ทำสวนครัวสถานที่สำคัญศาสนสถานสถานที่สำคัญ. ศาสนสถาน. - วัดศรีมหาโพธิ์ - วัดราชพฤกษ์ - วัดวังแดง - วัดกระชงค์องค์กรปกครององค์กรปกครอง. - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหลุมสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - สถานีอนามัยตำบลบ้านหลุมสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดวังแดง - โรงเรียนศรีมหาโพธิ์ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านหลุม</doc>
