<doc id="386393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386393" title="ตำบลชุมแพ">ตำบลชุมแพ ตำบลชุมแพ เป็นตำบลใน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. ตำบลชุมแพ เป็นตำบลหนึ่งใน 12 ตำบล ของ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น เดิมขึ้นกับ อำเภอภูเวียง และต่อมาได้แยกออกจาก อำเภอภูเวียง เป็น อำเภอชุมแพ ในพื้นที่ มีหมู่บ้าน จำนวน 11 หมู่บ้าน และเป็นที่ตั้งของมนุษย์ก่อนประวัติศาสตร์อยู่ที่โนนเมือง ราษฎรส่วนใหญ่มีอาชีพหลักคือการทำนาและเลี้ยงสัตว์ มีแหล่งน้ำที่สำคัญคือ แม่น้ำเชิญ และมีระบบชลประทานที่ทำให้ราษฎรทำการเกษตรตลอดปีภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ห่างจาก อำเภอชุมแพ ประมาณ 5 กิโลเมตร ห่างจาก จังหวัดขอนแก่น 86 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศส่วนหญ่เป็นที่ราบสูง- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลชุมแพ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโคกสะอาด อำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลไชยสอ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลโนนสะอาด อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น และ ตำบลโนนคูณ อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิประชากร ประชากร. ประชากรในตำบลชุมแพมีจำนวน 5,916 คน และ จำนวนครัวเรือน 1595 ครัวเรือนอาชีพ อาชีพ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพ ทำนา ทำไร่ และ ทอผ้าสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานโบราณโนนเมือง - เขื่อนพระราชดำริลำน้ำเชิญศาสนสถานวัดราษฏร์มหานิกายศาสนสถาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดาวเรือง - วัดธาตุ - วัดนาโพธิ์ - วัดบุญบาลประดิษฐ - วัดพัฒนาราม - วัดโพธิ์ธาตุ - วัดสว่างหนองบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าบ้านแห่สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านแห่ประชานุเคราะห์ - โรงเรียนชุมแพศึกษา - โรงเรียนอนุบาลชุมแพ</doc>
