<doc id="386383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386383" title="ตำบลเมืองเก่า (อำเภอเมืองสุโขทัย)">ตำบลเมืองเก่า (อำเภอเมืองสุโขทัย) ตำบลเมืองเก่า เป็นตำบลหนึ่งในเขตอำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย อันเป็นสถานที่ตั้งของอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย อันเป็นโบราณสถานที่เกี่ยวข้องกับประวัติศาสตร์ชาติไทย ทั้งในส่วนของศาสนา ความเชื่อ การเมืองการปกครองด้วยเช่นกันประวัติ ประวัติ. ตำบลเมืองเก่า มีประวัติความเป็นมาพร้อมกับกรุงสุโขทัยเป็นราชธานี ที่ตั้งตำบลของตำบลเมืองเก่า ตั้งอยู่บริเวณอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย อันเป็นเขตพระราชวังเก่า ดังมีหลักฐานเป็น ศาลหลักเมือง เหตุที่ได้ชื่อว่า "เมืองเก่า" เนื่องด้วยเคยเป็นราชธานีมาก่อน และมีการสืบทอดประเพณีวัฒนธรรมแบบดั้งเดิมสืบทอดต่อ ๆ กันมา เช่นประเพณีลอยกระทง เผาเทียน เล่นไฟ เป็นต้นสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. เป็นที่ราบลุ่ม และมีภูเขาบ้านเล็กน้อย ลักษณะดินเป็นดินเหนียว และดินร่วนปนเหนียว มีลำคลองไหลผ่าน มีอ่างเก็นน้ำสิริพงษ์ และตระพังเก็บน้ำหลายแห่ง โดยรับน้ำจากอ่างเก็บน้ำทำให้มีน้ำใช้ทั้งปีอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลวังทองแดง อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลนาเชิงคีรี อำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลบ้านกล้วย อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลบ้านด่าน อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัยจำนวนประชากรจำนวนประชากร. - ประชากรในเขต อบต. 10,036 คน และครัวเรือน 3,197 หลังคาเรือนอาชีพอาชีพ. - อาชีพหลัก ทำนา ค้าขาย/หัตถกรรม - อาชีพเสริม เลี้ยงสัตว์/หัตถกรรมสถานที่สำคัญโบราณสถานสถานที่สำคัญ. โบราณสถาน. - อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ซึ่งเป็นมรดกอันยิ่งใหญ่ของคนไทย และเป็นมรดกโลก โดยมีโบราณสถานที่สำคัญมากมาย มีวัดอยู่ในบริเวณไม่น้อยกว่า 14 วัด มีศาลหลักเมือง อนุสาวรีย์พ่อขุนรามคำแหง พิพิธภัณฑ์ เตาทุเรียง เป็นต้น - พระบรมราชานุสาวรีย์พ่อขุนรามคำแหงมหาราช - วัดมหาธาตุ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ รามคำแหง - วัดตระพังเงิน - วัดศรีสวาย - วัดตระพังทอง - วัดสระศรี - วัดชนะสงคราม - วัดตระกวน - ศาลตาผาแดง - วัดพระพายหลวง - เตาทุเรียงสุโขทัย - วัดสังฆวาส - วัดศรีชุม - วัดช้างล้อม - วัดตระพังทองหลาง - วัดเจดีย์สูง - วัดก้อนแลง - วัดต้นจันทร์ - วัดเชตุพน - วัดเจดีย์สี่ห้อง - วัดศรีพิจิตรกิรติกัลยาราม - วัดวิหารทอง - วัดอโสการาม - วัดมุมลังกา - วัดตะพานหิน - วัดอรัญญิก - วัดช้างรอบ - วัดเจดีย์งาม - วัดถ้ำหีบ - วัดมังกร - วัดพระยืน - วัดป่ามะม่วง - วัดตึก - สรีดภงค์หรือทำนบพระร่วงศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดพระพายหลวง - วัดตระพังทอง - วัดศรีชุม - วัดโซกเป็ด - วัดปากคลอง - วัดวังตะคร้อ - วัดวิเวกวนารามสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนลิไทพิทยาคม - โรงเรียนวัดตระพังทององค์กรปกครองท้องถิ่นองค์กรปกครองท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเก่า หมู่ที่ 7 ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย 64210 โทร : 055 613755 โทรสาร : 055 613755 - เทศบาลตำบลเมืองเก่า</doc>
