<doc id="386335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386335" title="ตำบลตาลเตี้ย">ตำบลตาลเตี้ย ตำบลตาลเตี้ย เป็นตำบลหนึ่งในเขตอำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย ที่ในอดีตเคยเป็นส่วนหนึ่งของตำบลบ้านสวน อันเป็นที่ตั้งของชุมชนเก่าแก่อีกแห่งหนึ่งนับแต่ครั้งกรุงสุโขทัย โดยมีโบราณสถานวัดร้างเป็นสำคัญ อาทิ วัดเรืองยศ วัดขุนช้าง เป็นต้นประวัติประวัติ. - ตำบลตาลเตี้ย มีประวัติการก่อตั้งนับตั้งแต่ พ.ศ. 2467 โดยแยกมาจากตำบลบ้านสวน แต่เดิมเรียกว่าตำบลป่าศักดิ์ เหตุที่ได้ชื่อว่าตำบลตาลเตี้ย เพราะมีต้นตาลที่เตี้ย อยู่ริมน้ำเป็นจุดสังเกต และใช้เป็นชื่อเรียกขานกันเรื่อยมา พร้อมทั้งเป็นชื่อตำบลด้วย- ตำบลตาลเตี้ย ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอเมืองสุโขทัยระยะห่างจากอำเภอประมาณ 14 กิโลเมตร ลักษณะภูมิ ที่ตั้ง เป็นที่ราบลุ่มมีสภาพเป็นลำคลองเล็ก ๆ หลายคลอง ซึ่งมักจะประสบปัญหาน้ำท่วมขังเกือบทุกปี ซึ่งน้ำไหลมาจากแม่น้ำยม ตำบลปากแคว อำเภอเมืองสุโขทัย , ตำบลเกาะตาเลี้ยง และตำบลทับผึ้ง อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัยสภาพทั่วไปสภาพทั่วไป. - เป็นที่ราบลุ่มน้ำท่วมถึง การตั้งบ้านเรือนกระจายไปตามแนวของถนนสายหลักที่เชื่อมติดต่อกับอำเภอศรีสำโรง มีพื้นที่ทำกินกระจายอยู่ด้านหลังของหมู่บ้านอาณาเขต/ทีตั้งอาณาเขต/ทีตั้ง. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลเกาะตาเลี้ยง อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย- ทิศใต้ ติดกับ ตำบลบ้านสวน อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย- ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลบ้านสวน อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย- ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลปากแคว อำเภอเมือง และ ตำบลทับผึ้ง อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัยข้อมูลประชากรข้อมูลประชากร. - จำนวนประชากรในเขต อบต. 4,379 คน และจำนวนหลังคาเรือน 1,185 หลังคาเรือนอาชีพของประชาชนในตำบลอาชีพของประชาชนในตำบล. - อาชีพหลัก ทำนา - อาชีพเสริม เลี้ยงสัตว์สถานที่สำคัญของตำบลสถานที่สำคัญของตำบล. - ที่พักสงฆ์ด่านขุนศรี - วัดขุนช้าง - วัดตาลเตี้ย - วัดยางเอน - องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเตี้ย - หนองตะโมเขียว - บึงใหญ่ - โรงเรียนวัดยางเอน - โรงเรียนวัดตาลเตี้ย</doc>
