<doc id="38640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38640" title="ชูศรี มีสมมนต์">ชูศรี มีสมมนต์ ชูศรี มีสมมนต์ หรือ ชูศรี โรจนประดิษฐ์ (พ.ศ. 2472 - 4 ธันวาคม พ.ศ. 2535) เป็นดาราตลกหญิงอาวุโสที่มีชื่อเสียงรุ่นเดียวกับ ล้อต๊อก ,ดอกดิน กัญญามาลย์ ,สมพงษ์ พงษ์มิตร ,ท้วม ทรนง, พูนสวัสดิ์ ธีมากร, มาลี เวชประเสริฐ, สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต และ จุรี โอศิริประวัติ ประวัติ. จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 จากโรงเรียนนาฏศิลป์ จากนั้นเรียนต่อที่โรงเรียนขัตติยานีผดุง แต่งงานกับ เชิด โรจนประดิษฐ์ บุคคลในวงการละครวิทยุและภาพยนตร์ ต่อมาหย่าขาดกัน เสียชีวิตเมื่อ วันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2535 ด้วยอาการหัวใจล้มเหลว อายุ 63 ปีงานบันเทิงละครเวที งานบันเทิง. ละครเวที. เรื่องแรก ผกาวลี ที่ โรงละครแห่งชาติ เมื่อ พ.ศ. 2485 ในบทตลกติดตามนางเอกและร้องเพลงสลับหน้าเวที คณะละครอื่นที่เคยร่วมงาน ได้แก่ คณะเทพศิลป์การละคร (ของ ส.อาสนจินดา) ,คณะศิวารมย์ ,คณะอัศวินการละคร (ของ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธ์ยุคล) ,คณะวิจิตรเกษม ,คณะชื่นชุมนุมศิลปิน (ของ อดีศักดิ์ - สวลี ผกาพันธ์ เศวตนันทน์) และ คณะลูกไทยภาพยนตร์ ภาพยนตร์. นักแสดงเรื่องแรก แม่ค้าหาบเร่ พ.ศ. 2497 (ซึ่งเป็นทั้งนักแสดงและผู้อำนวยการสร้าง) รวมผลงานทั้งสิ้น 60 กว่าเรื่อง ผู้อำนวยการสร้าง รวม 3 เรื่องได้แก่ แม่ค้าหาบเร่ (2497) ในฝูงหงส์ (2506) และ สามเกลอเจอล่องหน (2509) แต่ไม่ประสบความสำเร็จ ผู้กำกับ เมียสั่งทางไปรษณีย์ (2523)โทรทัศน์ โทรทัศน์. ผู้จัดรายการ และร้องเพลงไตเติ้ล ชูศรีโชว์ ทางไทยทีวีช่อง 4 บางขุนพรหม นักแสดงละครทีวีหลายเรื่อง เช่น แม่ม่าย บทประพันธ์ ของ ศรีฟ้า ลดาวัลย์ จัดโดยคณะสุภาพสตรี ทางช่อง 4 ประมาณ พ.ศ. 2510 รับบทเป็นพี่เลี้ยงลูก 8 คนของนางเอก เป็นตัวชูโรงที่สร้างความครื้นเครงให้คนดูจนทำให้ละครได้รับคะแนนนิยมท่วมท้น ดาวตลกนำร่วมกับ ล้อต๊อกและคณะในรายการ ขายหัวเราะ ที่ออกอากาศติดต่อกันนานเกือบ 30 ปี ตั้งแต่ พ.ศ. 2510 พิธีกรรับเชิญคู่กับ อาคม มกรานนท์ ในวันเปิดรายการเกมส์โชว์ นาทีทอง ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 7 สี หมอชิต เมื่อ พ.ศ. 2511เพลง เพลง. นักร้องบันทึกแผ่นเสียงหลายเพลง เช่น ดีออก ,แม่รูปหล่อ (ร้องคู่กับ สิงห์ อิ่มลาภ)โฆษณา โฆษณา. นักร้องสาวชาวร๊อกล้อเลียน ทีน่า เทอร์เนอร์ คู่กับ ล้อต็อก เป็นสตีวี่ วันเดอร์ (ร่วมด้วย เทพ โพธิ์งาม , น้อย โพธิ์งาม ฯลฯ) ร้องเพลงแนะนำ โครงการแฟลตปลาทอง รังสิต พ.ศ. 2532ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2497: แม่ค้าหาบเร่ (แสดงและอำนวยการสร้าง) - 2498: ยอดรักคนยาก - 2499: สามรักในปารีส - 2500: นเรศวรมหาราช ,ม่วยในฝัน ,โรงแรมนรก ,กะล่อนทอง ,ยอดพิศวาส - 2501: เห่าดง ,บุหงาสวรรค์ ,สวรรค์มืด ,ยูงรำแพน - 2502: ดาวคลี่ ,สี่คิงส์ ,แม่นาคพระโขนง - 2503: สาวดาวเทียม ,ทัดดาวบุษยา - 2505: กัลปังหา ,สุริยาที่รัก ,สิงห์กองปราบ ,สิงห์โตหยก - 2506: ในฝูงหงส์ (แสดงและอำนวยการสร้าง) ,ใจเดียว ,คมพยาบาท รับบท คุณหญิงอนุรักษ์ อนุรักษ์ทานินทร์ - 2508: เงิน เงิน เงิน - 2509: สามเกลอเจอล่องหน (แสดงและอำนวยการสร้าง) ,ดาวพระศุกร์ - 2510: เทพธิดาบ้านไร่ ,อาญารัก - 2511: อีแตน ,บัวหลวง ,ขวัญเรือน - 2512: เกาะสวาทหาดสวรรค์ ,เมืองแม่หม้าย ,ยอดรักยูงทอง - 2513: แม่นาคพระนคร ,ฟ้าคะนอง ,ว่าวน้อย ,กำแพงเงินตรา - 2514: สวรรค์นางไพร ,วิวาห์พาฝัน ,รักข้ามขอบฟ้า ,มันมากับความมืด ,พิษผยอง - 2515: บุหงาหน้าฝน - 2516: เตะฝุ่น ,แหวนทองเหลือง - 2517: 4 สีทีเด็ด ,ไม่รักไม่สน - 2518: ฝ้ายแกมแพร ,เผ็ด - 2519: กระดังงากลีบทอง ,จักรวาลยอดรัก - 2520: ทรามวัยใจเด็ด ,มันทะลุฟ้า ,รักคุณเข้าแล้ว - 2521: น้องเมีย ,วัยตกกระ ,สืบยัดไส้ ,กามเทพหัวเราะ ,เมืองขอทาน (ขี้กลากคอนกรีต) ,รักระแวง ,เจ้าป้าบ้าจี้ ,ฟ้าหลังฝน ,เหนือกว่ารัก ,สยิว - 2522: ตลกร้องไห้ ,แดร๊กคูล่าต๊อก ,ไร้เสน่หา ,เขยใหม่ ปึ๋ง ปั๋ง ,ตะเคียนคะนอง ,ขาดฉันแล้วเธอจะรู้สึก - 2523: เคหาสน์สีแดง ,อีพริ้ง คนเริงเมือง ,พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ ,จับกัง กรรมกรเต็มขั้น ,ทหารเกณฑ์ ,เมียสั่งทางไปรษณีย์ (แสดงและกำกับ) ,นักเลงตาทิพย์ ,เครือฟ้า ,สามใบเถา ,เต่ากินผักบุ้ง ,ภูตพิศวาส ,พ่อจ๋า ,คลื่นเสน่หา ,พ่อหอยโข่ง - 2524: หาเมียให้ผัว ,ทหารเกณฑ์ภาค 2 ,ผีตาโบ๋ , เสือมังกร ,ไอ้เสี่ยวหมัดสั่ง ,อ้วนผอมจอมทะเล้น ,เงินปากผี รับบท ยายมาลี (รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ประจำปี 2524) ,แสนรัก ,โปลิศจับขโมย ,รักครั้งแรก ,ศรีธนญชัย ,อุ๊ย!..เขิน ,ทหารเรือมาแล้ว - 2525: จ้าวนักเลงปืน ,พ่อดอกรัก - 2526: น.ส. เย็นฤดี - 2527: สารวัตรต๊อก ,อีแต๋น ไอเลิฟยู ,ทหารเกณฑ์ผลัด 2 (เจ้าเก่า) ,สาวนาสั่งแฟน - 2529: ขบวนการคนใช้ - 2530: เหยื่อ ,บาปสวาท - 2535: อ้อนกะล่อนเต็มสูตร (รางวัลตุ๊กตาทองพระสุรัสวดี ประจำปี 2534) ฯลฯละคร/การแสดงทีวีละคร/การแสดงทีวี. - 250×: ชูศรีโชว์ ช่อง 4 ,ดอกดินพาเหรด ช่อง 7 (ขาวดำ) - 2504: สี่แผ่นดิน ช่อง 4 - 251×: แม่ม่าย ช่อง 4 ,ขายหัวเราะ ,นาทีทอง ช่อง 7 สี - 2514: สาวเครือฟ้า ช่อง 5 - 2526: อาญารัก ช่อง 3 - 2530: บุญเติมร้านเดิมเจ้าเก่า ช่อง 9 - 2531: บุญเติมร้านเดิมที่ใหม่ ช่อง 9 - 2531: สังเวียนรัก ช่อง 3 - 2531: รักบ้าๆ บวมๆ ช่อง 3 - 2531: ตัวประกอบอดทน ช่อง 9 - 2532: ตะกายดาว ตอน ดาวอยู่แล้ว ช่อง 9 รับเชิญ - 2533: แม่มดแจ๋วแหวว ช่อง 3 - 2534: จ่ากองร้อย ช่อง 3 - 2535: เจ้าจอม ช่อง 9 ,บ่วง ช่อง 3 รับเชิญ ฯลฯโฆษณาโฆษณา. - 2510: ผงพิเศษ ตรา ร่มชูชีพ - 2532: แฟลตปลาทอง ฯลฯรางวัลรางวัล. - สุพรรณหงส์ทองคำ ผู้แสดงอาวุโสดีเด่น เงินปากผี (2524) - ตุ๊กตาทองพระสุรัสวดี ผู้แสดงตลกหญิงยอดเยี่ยม อ้อนกะล่อนเต็มสูตร (2535)คำคม</doc>
