<doc id="386499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386499" title="เทศบาลตำบลท่าศาลา (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">เทศบาลตำบลท่าศาลา (จังหวัดนครศรีธรรมราช) เทศบาลตำบลท่าศาลา ตั้งอยู่ในอำเภอท่าศาลา จังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลท่าศาลา เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอท่าศาลา แต่ด้วยเหตุที่พื้นที่ความรับผิดชอบกว้างขวาง มีประชากรหนาแน่นทำให้การดูแลและจัดเก็บภาษีไม่ทั่วถึง กระทรวงมหาดไทยจึงประกาศจัดตั้งสุขาภิบาลท่าศาลาขึ้นเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 ต่อมาสุขาภิบาลท่าศาลา ได้รับการยกฐานะเป็น " เทศบาลตำบลท่าศาลา" ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 และพ.ศ. 2542 นี้ เทศบาลตำบลท่าศาลาสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. สภาพพื้นที่ชุมชนท่าศาลา โดยทั่วไปเป็นที่ราบและราบลุ่มจากด้านตะวันตกสู่ด้านตะวันออก พบว่าภูมิประเทศโดยรวม มีความลาดเอียงจากทิศตะวันตก ซึ่งเป็นที่ราบสู่พื้นที่ราบลุ่มตอนกลาง เหมาะสำหรับการเพาะปลูกพืชสวนและนาข้าว ถัดมาเป็นพื้นที่สันทราย ซึ่งเป็นบริเวณพื้นที่บนถนนสายท่าศาลา – อู่ตะเภา (ทางหลวงชนบท นศ.3027) ตลอดสาย รวมทั้งพื้นที่สองฟากของถนนกว้างประมาณ 1 กิโลเมตร บนสันทรายแห่งนี้เป็นที่ตั้งบ้านเรือนของชุมชนตำบลโพธิ์ทอง ทำสวนมะพร้าวและสวนผลไม้ ทางด้านตะวันตกของแนวสันทรายนี้ พื้นที่เป็นที่ลุ่ม เป็นดินเหนียวและร่วนปนทราย เหมาะสำหรับการปลูกข้าวและบริเวณที่เป็นดินเหนียวเหมาะสำหรับการผลิตอิฐก่อสร้าง และเครื่องปั้นดินเผา ทางด้านตะวันออกสภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม และที่ราบชายฝั่งทะเล พื้นที่ชายฝั่งเป็นหาดทรายสลับกับป่าชายเลน โดยมีลักษณะเป็นหาดทรายตั้งแต่แนวชายฝั่งทะเลจากเหนือจดบริเวณตอนกลางของตำบลท่าศาลา โดยมีโครงข่ายลำน้ำธรรมชาติจำนวนมากกระจายเชื่อมโยงทั่วทั้งพื้นที่ เช่น คลองท่าเปรง คลองท่าพุด คลองท่าหว้า คลองโก คลองใสอิฐ คลองยาว คลองวังเปีย คลองสิงห์ คลองฆ่าสัตว์ คลองท่าสูง คลองบ่อนนท์ คลองตูล คลองเกียบ คลองวังอ้ายหมู คลองวังยาว คลองเกราะ คลองลาว คลองหม้อ คลองปากพยิง และคลองเคย เป็นต้น โดยมีทิศทางการไหลของลำน้ำธรรมชาติเหล่านี้ จากทิศตะวันตกลงสู่ทะเลทางด้านตะวันออก โดยเฉพาะบริเวณปากน้ำท่าสูง ลงสู่ทะเลอ่าวไทยอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลท่าศาลา ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ฝั่งเหนือของคลองฆ่าสัตว์ ตรงจุดที่คลองฆ่าสัตว์ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข ๔๐๑ ฟากตะวันตกและคลองท่าสูง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ถนนหลังตลาดท่าศาลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ คลองฆ่าสัตว์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข ๔๐๑ ฟากตะวันตกและคลองท่าพุดชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลท่าศาลาประกอบด้วยชุมชน 6 ชุมชน1. ชุมชนศาลาน้ำ 2. ชุมชนสามัญ 3. ชุมชนตลาดสด 4. ชุมชนหน้าอำเภอ 5. ชุมชนเสนาราม 6. ชุมชนปทุมานุกูลสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลอำเภอท่าศาลาสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนท่าศาลาประสิทธิศึกษา - โรงเรียนท่าศาลา - โรงเรียนปทุมานุกูลวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลท่าศาลา มีทั้งหมด 2 วัด คือ- วัดท่าสูง - วัดเสนารามสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีตำรวจภูธรท่าศาลา</doc>
