<doc id="386498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386498" title="นาตาล">นาตาล นาตาล () เป็นเมืองหลวง และเมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐรีโอกรันดีโดนอร์เต อยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของบราซิล ในบรรดาเมืองหลวงของรัฐต่างๆ เมืองนาตาลเป็นเมืองที่ปลอดภัยที่สุดของประเทศและตั้งอยู่ใกล้ทวีปยุโรปที่สุด นาตาลมีหาดปงตาเนกรา และ สันทรายมอโรโดกาเรกา อันโด่งดัง การท่องเที่ยวเป็นหัวใจทางเศรษฐกิจของนาตาล ภายในเมืองมีถนนเลียบหาดยาวถึง 10 กิโลเมตร มีโรงแรมและจุดดึงดูดนักท่องเที่ยวมากมาย นาตาลจะได้รับเกียรติเป็นเจ้าภาพ 1 ใน 12 เมืองของการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 ที่สนามอาเรนาดัสดูนัส</doc>
