<doc id="386431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386431" title="กองกิสตาดอร์">กองกิสตาดอร์ กองกิสตาดอร์ () คือกลุ่มนักสำรวจ กองทหาร นักผจญภัยชาวสเปนและโปรตุเกส ในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 15 และ 16 ซึ่งเป็นยุคแห่งการสำรวจ หลังจากคริสโตเฟอร์ โคลัมบัสค้นพบดินแดนที่ชาวยุโรปเรียกว่า “โลกใหม่” กองเรือสเปนได้เดินทางค้นพบจักรวรรดิต่าง ๆ ในทวีปอเมริกา สเปนสามารถพิชิตดินแดนเหล่านี้ได้โดยกองกิสตาดอร์เพียงจำนวนไม่กี่คนกับกองทัพของชนท้องถิ่น จักรวรรดิสำคัญที่สเปนพิชิตได้ก็ได้แก่จักรวรรดิแอซเท็กในเม็กซิโกปัจจุบันในปี ค.ศ. 1521 นำโดยเอร์นัน กอร์เตส และจักรวรรดิอินคาในเปรูปัจจุบันในปี ค.ศ. 1532 นำโดยฟรันซิสโก ปีซาร์โร</doc>
