<doc id="386407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386407" title="เอ็กซอร์ซิสต์พันธุ์ปีศาจ">เอ็กซอร์ซิสต์พันธุ์ปีศาจ เอ็กซอร์ซิสต์พันธุ์ปีศาจ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ คะซุเอะ คะโต โดยเริ่มตีพิมพ์ในนิตยสารจัมป์สแควร์ของญี่ปุ่น ตั้งแต่ เมษายน พ.ศ. 2552 จนถึงปัจจุบัน ต่อมาได้รับการดัดแปลงบทเป็นอะนิเมะ ซึ่งในประเทศไทย ถือลิขสิทธิ์ที่โดย เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโลกที่การดำรงอยู่ของปีศาจเป็นเรื่องปกติ โอคุมูระ ริน และ โอคุมูระ ยูคิโอะ ทั้งสองเป็นพี่น้องที่ถูกเลี้ยงดูมาจากบาทหลวงฟุจิโมโตะ ซึ่งเป็นพ่อบุญธรรมของทั้งสองคน ทั้งสองคนเป็นบุตรของซาตาน จอมมารแห่งขุมนรก ทำให้มีพลังปีศาจอยู่ในตัว โดยที่รินคนพี่ มีเปลวไฟสีฟ้าสัญลักษณ์ของบุตรแห่งซาตานคลุมตัวอยู่ตลอด และมีพลังในการทำลายล้างที่รุนแรง ขณะที่ยูคิโอะคนน้องไม่มีเนื่องจากร่างกายอ่อนแอ เพื่อปกปิดศาสนจักรถึงตัวตนของเด็กทั้งสอง บาทหลวงฟุจิโมโตะจึงทำการผนึกเปลวไฟของรินไว้ในดาบสยบมาร ยามใดก็ตามที่ดาบถูกดึงออกจากฝัก ผนึกก็จะคลายออก วันหนึ่ง รินเกิดทะเลาะกับบาทหลวงฟุจิโมโตะอย่างรุนแรง จนถึงกับกล่าวถ้อยคำที่ทำร้ายจิตใจของฟุจิโมโตะไป จิตใจของฟุจิโมโตะตกต่ำลงชั่วขณะ ซึ่งเป็นช่องโหว่ให้ซาตาน ผู้จ้องที่จะยึดร่างฟุจิโมโตะเพื่อให้ตนสามารถมีกายเนื้อบนโลกมนุษย์ สามารถแทรกแทรงร่างของฟุจิโมโตะได้ แม้ฟุจิโมะโตะ จะเป็นถึงพาลาดิน ตำแหน่งสูงสุดของบรรดาเอ็กซอร์ซิสต์แห่งศาสนจักร ร่างกายก็ไม่อาจรับกับพลังอันมากมายของซาตานได้ ฟุจิโมโตะจึงเสียชีวิตลง ผู้ภัทรใหญ่ ภายหลังการเสียชีวิตของพ่อบุญธรรม ทั้งสองพี่น้องจึงถูกส่งมายังโรงเรียนอัศวินกางเขนอย่างถาวร ซึ่งเป็นที่ที่ยูคิโอะทำงานก่อนอยู่แล้ว ที่นี่จะคอยฝึกสอนนักเรียนให้ได้เป็นเอ็กซอร์ซิสต์ หรือผู้ปราบมาร เอ็กซอร์ซิสต์จะต้องคอยปราบปีศาจที่เป็นภัยอันตรายต่อชาวเมือง เมือง และศาสนจักร และมีลำดับขั้นตลอดการบังคับบัญชาเช่นเดียวกับตำรวจ รินได้เข้ามาเป็นนักเรียนที่โรงเรียนนี้ โดยมี เมฟิซโต้ เฟเลส อาจารย์ใหญ่ ผู้ซึ่งรู้ความลับของทั้งสอง ช่วยปิดบังตันตนที่แท้จริงให้ ขณะทีมีบุคคลบางกลุ่มที่มีอำนาจและรู้ความลับ กำลังพยายามวางแผนให้รินเป็นเครื่องมือทำลายเฮเกนนา โลกของซาตานและเหล่าปีศาจตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โอคุมูระ ริน (奥村 燐 Okumura Rin)- โอคุมูระ ยูคิโอะ (奥村 雪男 Okumura Yukio).- ฟูจิโมโตะ ชิโร (藤本 獅郎 Fujimoto Shiro)- เมฟิสโต้ ฟีเลส (メフィスト・フェレス Mephisto pheles)- โมริยาม่า ชิเอมิ (杜山 しえみ Moriyama Shiemi) - สึงุโระ ริวจิ (勝呂 竜士 Suguro Ryuji)- คามิคิ อิสุโมะ (神木 出雲 Kamiki Izumo)- ชิมะ เร็นโซ (志摩 廉造 Shima Renzou)- มิวะ โคเนโกะมารุ (三輪 子猫丸 Miwa Konekomaru)- คิริงาคุเระ ชูระ (霧隠 シュラ kirigakure shura)- อาร์ไมมอน (アマイモン Amaimon)- คุโระ (クロ Kuro)- ลูซิเฟอร์ "(ルシフェル Lucifer)ความชำนาญ (Meister)รายชื่อตอน</doc>
