<doc id="38659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38659" title="ท้วม ทรนง">ท้วม ทรนง ท้วม ทรนง หรือชื่อจริง ชูชีพ ช่ำชองยุทธ นักแสดงอาวุโส เกิดเมื่อ พ.ศ. 2469 มีผลงานการแสดงมากมาย สมรสกับ นันทา วงศ์ชื่นสุข มีบุตรธิดา2คน "ท้วม ทรนง"เคยเป็นพระเอกภาพยนตร์เรื่อง แผลเก่า ฉบับ พ.ศ. 2489 ใช้ชื่อว่า ชีพ ชูพงษ์ประวัติประวัติ. - วัยต้น เกิดในย่านพาหุรัด เป็นพี่ชายของ นินารถ ช่ำชองยุทธ คนช่อง 4 บางขุนพรหม เช่นเดียวกัน บิดามารดาเปิดร้านขายยามวนชื่อ "บุหรี่นายเนตร" เข้าศึกษาที่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง เมื่อ พ.ศ. 2487- วัยหนุ่ม เมื่ออายุ 20 ปี ฉลาง ประสงค์ผล และ สำเภา ประสงค์ผล แห่ง ห้องภาพบูรพาศิลป์ ชวนให้รับบท ขวัญ ในภาพยนตร์ 16 มม.สีธรรมชาติ แผลเก่า บทประพันธ์ของไม้ เมืองเดิม แสดงนำคู่กับ พรทิพย์ โกมลมัชกิช- วัยกลาง ในช่วงทศวรรษ 2510 เป็นพิธีกรหลายรายการร่วมกับสหายสนิท เทิ่ง สติเฟื่อง ,นันทวัน เมฆใหญ่ และ สีเทา ทาง ททบ.5 ติดต่อกันนานหลายปี จนถึงยุคทีวีสีมรณกรรม มรณกรรม. ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ที่วชิรพยาบาล หลังจากรักษาอาการป่วยหลายโรค ทั้งปอดบวม เบาหวาน และหัวใจผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - 2489: แผลเก่า - 2508: เงิน เงิน เงิน - 2511: อีแตน ,เป็ดน้อย - 2512: เกาะสวาทหาดสวรรค์ - 2513: เพลงรักแม่น้ำแคว - 2519: เดียมห์ - 2521: น้องเมีย ,เมืองขอทาน (ขี้กลากคอนกรีต) - 2522: ตลกร้องไห้ - 2523: ทหารเกณฑ์ ,เทพธิดาดอย - 2524: กูละเบื่อส์ ,ทหารเกณฑ์ภาค 2 ,ไอ๊หยาอาตือ ,ศรีธนญชัย - 2525: ทหารเรือมาแล้ว ,พ่อดอกรัก ,เหนือชีวิต - 2526: นิจ - 2527: ฮาเขย่าโลก - 2528: กัลปังหา - 2529: ขบวนการคนใช้ - 2531: ฉลุย - 2531: ทายาทคนใหม่ - 2532: จะรักอยู่แล้วเชียว - 2535: บนถนนคนนอนเปล - 2535: จะกู่รักกอดน้องให้ก้องโลก - 2535: บ้านผีปอบ 8 - 2535: โจ๋ไม่โจ๋หัวใจให้โจ๋ - 2536: บ้านผีปอบ 9 ฯลฯละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอม</doc>
