<doc id="386595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386595" title="ฟีลิพพ์ เริสเลอร์">ฟีลิพพ์ เริสเลอร์ ฟีลิพพ์ เริสเลอร์ () เป็นนักการเมืองชาวเยอรมัน ปัจจุบันดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีของเยอรมนี ในรัฐบาลของนางอังเกลา แมร์เคิล และเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐกิจและเทคโนโลยีด้วย นายเริสเลอร์ มีเชื้อสายเวียดนาม เกิดที่ อำเภอคั้ญฮึง จังหวัดซ้อกจัง ประเทศเวียดนามใต้ เมื่อ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) เขาเกิดมากำพร้า เมื่ออายุได้ 9 เดือนสองสามีภรรยาคาทอลิกชาวเยอรมันรับไว้เป็นบุตรบุญธรรม และนำกลับมาเยอรมนี ฟีลิพพ์โตขึ้นเมืองฮัมบูร์ก เรียนมัธยมปลายที่เมืองฮันโนเวอร์ เมืองหลวงของรัฐนีเดอร์ซัคเซิน หรือรัฐโลว์เออร์แซกโซนี ฟิลิปป์เข้าเรียนทหารเหล่าแพทย์ เมื่อ พ.ศ. 2545 จบการศึกษาแพทยศาสตร์บัณฑิตจากวิทยาลัยแพทย์ฮันโนเวอร์ เริสเลอร์สมรสกับแพทย์หญิงวีบเคอ เริสเลอร์ มีบุตรสาวฝาแฝด เมื่อปี พ.ศ. 2551</doc>
