<doc id="386567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386567" title="ฟรานเซส ฟอลซัม คลีฟแลนด์">ฟรานเซส ฟอลซัม คลีฟแลนด์ ฟรานเซส ฟอลซัม คลีฟแลนด์ (เกิด 21 กรกฎาคม 1864 -- 29 ตุลาคม 1947) เป็นภรรยาของ โกรเวอร์ คลีฟแลนด์ ประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกาคนที่27 เธอเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ปีค.ศ. 1886-1889 ครั้งและอีกครั้งค.ศ. 1893-1897 เธอเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกาที่ดำรงตำแหน่งตอนอายุ 21 เธอจึงกลายเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกาที่อายุน้อยที่สุดจนถึงปัจจุบันนี้</doc>
