<doc id="386560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386560" title="วัดจันทวงศาราม (กลาง)">วัดจันทวงศาราม (กลาง) วัดจันทวงศาราม (กลาง) หรือที่ชาวบ้านย่านนี้รู้จักกันดีในชื่อว่า "วัดกลาง" ตั้งอยู่ริมคลองแสนแสบ ถนนลาดพร้าว แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร เป็นวัดสังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นศูนย์กลางในการทำกิจกรรมทางศาสนาพุทธในชุมชน และบริเวณใกล้เคียงที่ตั้งที่ตั้ง. - วัดจันทวงศาราม ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 175 หมู่ 2 ถนนลาดพร้าว แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานครศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - ศาลาคุ่เมรุ/เมรุ - กุฎิที่พักสงฆ์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูจันทรวงศ์วิวัฒน์ (แฉล้ม) - พระครูสุตจันทวงศ์ (สมบูรณ์ ฉนฺทสาโร ป.ธ.4)</doc>
