<doc id="386698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386698" title="ตำบลวังทองแดง">ตำบลวังทองแดง ตำบลวังทองแดง เป็นหนึ่งตำบลในเขตอำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย ที่แต่เดิมเคยเป็นส่วนหนึ่งของตำบลเมืองเก่าประวัติ ประวัติ. ตำบลวังทองแดง เหตุที่ได้ชื่อว่า "บ้านวังทองแดง" เพราะมีชาวบ้านเล่าว่าบริเวณที่ตั้งตำบลเดิมมีลำคลองที่ลึกมาก ชาวบ้านเรียกว่า "วัง" มีคนไปทอดแหแล้วพบก้อนทองแดงขนาดใหญ่ จึงเรียกว่า "วังทองแดง" ตำบลวังทองแดง แต่เดิมเป็นหมู่บ้านหนึ่งที่เคยขึ้นอยู่กับ ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมืองสุโขทัย ใน พ.ศ. 2527? เมื่อมีผู้คนเข้าไปตั้งถิ่นฐานจำนวนมาก และสามารถยกฐานะเป็นตำบลได้ จึงได้มีการดำเนินการยกฐานะ โดยใช้ชื่อว่า ตำบลวังทองแดง แต่เดิมมี 7 หมู่บ้าน ในปี พ.ศ. 2540 ได้แยกหมู่ที่ 2 ออกเป็น 2 หมู่เป็น หมู่ที่ 8สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. เป็นพื้นที่ราบลุ่ม เหมาะสำหรับการทำนา ประชากรส่วนใหญ่มีอาชีพทำนา โดยอาศัยน้ำฝนบางอย่างเดียวในฤดูแล้ง จะแห้งแล้งมาก ในบางหมู่บ้านขาดแคลนน้ำสำหรับอุปโภค บริโภคอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลนาขุนไกร, ตำบลราวต้นจันทร์ อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลบ้านไร่ ตำบลทับผึ้ง อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลวังน้ำขาว อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัยประชากร ประชากร. ประชากรในเขต อบต.จำนวน 5,076 คน และจำนวนหลังคาเรือน 1,505 หลังคาเรือนอาชีพอาชีพ. - อาชีพหลัก ทำนา - อาชีพเสริม สานเข่งปลาทู,ทำไม้กวาดจากดอกหญ้า, เลี้ยงสัตว์สถานที่สำคัญศาสนสถานสถานที่สำคัญ. ศาสนสถาน. - วัดหนองตาโชติ - วัดวังทองแดง - วัดสำนัก - วัดไสยาศน์ - วัดช้างล้อม หมู่ 2 บ้านไสยาศน์ ขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถาน แต่มีพระสงฆ์อยู่จำพรรษา - สำนักสงฆ์ราวรังงามสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดสำนัก - โรงเรียนวังทองแดง - โรงเรียนวัดหนองตาโชติ - โรงเรียนไสยาสน์ - โรงเรียนราวรังงาม</doc>
