<doc id="386611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386611" title="เรือดำน้ำแบบ 209">เรือดำน้ำแบบ 209 เรือดำน้ำแบบ 209 (; ) เป็นเรือดำน้ำเครื่องยนต์ดีเซลที่ได้รับการออกแบบโดยบริษัท Howaldtswerke-Deutsche Werft (HDW) ของเยอรมนี ในช่วงปลายทศวรรษ 1960 เพื่อใช้สำหรับส่งออก เป็นเรือดำน้ำขนาดเล็กที่ไม่ได้เข้าประจำการในกองทัพเยอรมนี แต่ถูกส่งออกไปยัง 13 ประเทศทั่วโลก เป็นจำนวนมากกว่า 60 ลำ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1971 เป็นต้นมา เรือดำน้ำแบบนี้พัฒนาขึ้นมาจากแบบแผนของเรือดำน้ำแบบ 206 ปัจจุบันประจำการในกองทัพเรืออาร์เจนตินา บราซิล ชิลี โคลอมเบีย เอกวาดอร์ กรีซ อินเดีย อินโดนีเซีย เกาหลีใต้ เปรู แอฟริกาใต้ ตุรกี และโบลิเวียคุณสมบัติเฉพาะ</doc>
