<doc id="386618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386618" title="สุกุมล คุณปลื้ม">สุกุมล คุณปลื้ม สุกุมล คุณปลื้ม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคพลังชลประวัติ ประวัติ. สุกุมล คุณปลื้ม (สกุลเดิม โขนแจ่ม) เกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2518 เป็นบุตรของนายเสนาะ กับนางอังคณา โขนแจ่ม สำเร็จชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนดาราสมุทร ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเซนต์ปอลคอนแวนต์ และจบมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ปริญญาตรีคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับนายสนธยา คุณปลื้ม มีบุตรด้วยกัน 4 คนการทำงาน การทำงาน. สุกุมล คุณปลื้ม เริ่มเข้าสู่งานการเมืองโดยได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคพลังชล ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ซึ่งเป็นรัฐมนตรีที่อายุน้อยที่สุดในคณะรัฐมนตรีคณะที่ 60 ของไทยอีกด้วยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2547 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นที่ 1 ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.)</doc>
