<doc id="386776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386776" title="สู เหยี่ยน">สู เหยี่ยน สู เหยี่ยน (; ) เจ้าของฉายา ไทเกอร์ เกิดวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 1989 เป็นนักมวยคิกบ็อกซิ่งชาวจีนซึ่งเข้าแข่งขันในรุ่นเวลเธอร์เวทประวัติและอาชีพ ประวัติและอาชีพ. สูได้รับการเปิดตัวครั้งแรกในรายการเค-วัน ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2009 ในการแข่งขัน เค-วัน อะวอร์ด แอนด์ แมกซ์ โคเรีย 2009 และแพ้น็อคให้แก่ เซ กี คิม ในยกที่สอง การแข่งขันครั้งที่สองของเขาในรายการ เค-วัน เวิลด์แมกซ์ 2009 เวิลด์แชมเปี้ยนชิป ทัวร์นาเมนท์ไฟนอล ในเดือนตุลาคม ซึ่งเป็นปีที่ดูจะเป็นไปได้ว่าเขาสามารถสร้างชื่อเสียงได้มากที่สุดด้วยการชนะน็อค ยูอิชิโร่ นากาชิมะ วันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2010 เขาได้เข้าร่วมแข่งขันมวยไทยรายการเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ซึ่งเป็นรายการที่จัดขึ้นเป็นประจำทุกปี โดยเขาได้แพ้ยกแรกให้กับ อเล็กซ์ โวเกิล จากประเทศเยอรมนีสถิติการชก</doc>
