<doc id="38673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38673" title="สมศักดิ์ ชลาชล">สมศักดิ์ ชลาชล ดร. สมศักดิ์ ชลาชล เจ้าของธุรกิจเสริมสวยชลาชล และมีบริษัทอื่นในเครือได้แก่ ซาลอน เดอ บีเคเค และคิวคัทรวมเป็นชลาชล กรุ๊ป ประกอบด้วย 5 แบรนด์ในเครือประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ระดับมัธยาศึกษา จาก โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ- ระดับปกศ.ต้น จากวิทยาลัยครูสวนสุนันทา (มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา)- ปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ (ภาคพิเศษ) รุ่น3 มหาวิทยาลัยรามคำแหง- ระดับปริญญาโท คณะเศรษฐศาสตร์ สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์การเมือง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย วิทยานิพนธ์ที่ทำชื่อ "เศรษฐศาสตร์การเมืองกับธุรกิจทำผม"- ระดับปริญญาเอก สาขาวิชาพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ รุ่น 3 มหาวิทยาลัยรามคำแหง.ดุษฎีนิพนธ์ที่ทำชื่อ "การสร้างมาตรฐานอาชีพช่างเสริมสวย"ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์สมาคมช่างผมและเสริมสวยไทย- อดีตอุปนายกสมาคมเสริมสวยแห่งประเทศไทย- ที่ปรึกษาชมรมช่างผมไทย- ที่ปรึกษาสมาคมครูและช่างเสริมสวยแห่งประเทศไทย- ผู้ก่อตั้งกองทุนสมศักดิ์ เพื่อ สมศักดิ์- ประธานที่ปรึกษาโครงการ “เพิ่มประสิทธิภาพการจัดการ และสร้างโอกาสทางการตลาดของธุรกิจเสริมสวย” กรมพัฒนาธุรกิจการค้ากระทรวงพาณิชย์- ประธานนักศึกษาปริญญาเอก รุ่น 3 สาขาพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง- ประธานกรรมการ บริษัท ชลาชล จำกัด เจ้าของธุรกิจในเครือของชลาชล กรุ๊ป ประกอบด้วย 4 แบรนด์ คือ ชลาชล ซาลอน (Chalachol) 10 สาขา, ซาลอน ดู กูรู (Salon du Guru) 2 สาขา, ซาลอน เดอ บีเคเค (Salon de BKK) 1 สาขา และคิวคัท (Q-Cut) 5 สาขา- ชวาร์สคอฟ โปรเฟสชี่นแนล ครีเอทีฟ แอมบาสเดอร์ คนแรกประจำประเทศไทย- ไทย ริจินอล แอมบาสเดอร์ ชวาร์สคอฟ โปรเฟสชั่นแนล (Thai Regional Ambassador Schwarzkopf Professional) คนแรกประจำประเทศไทย- แฮร์ ฮีโร่ (Hair Hero Of APEC by Schwarzkopf Professional) 1 ใน 5 ของโลก คนเดียวในเอเชีย- คณะกรรมการจัดทำหลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงพ.ศ. 2546 ประเภทวิชาคหกรรม สาขาวิชาเทคโนโลยีความงามของสำนักมาตรฐานการอาชีวศึกษาและวิชาชีพ สำนักงานคณะกรรมการ การอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ- กรรมการที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ Thailand Privilege Card Co.,Ltd.- ประธานโครงการอนุรักษ์ช้างในแหล่งท่องเที่ยว มูลนิธิพิทักษ์สิ่งแวดล้อม และการท่องเที่ยวผลงานด้านวิชาชีพผลงานด้านวิชาชีพ. - ปี 2522 - เริ่มเรียนวิชาชีพเสริมสวยที่สถาบันนานาชาติ โรงเรียนเสริมสวยเกตุวดี- ปี 2524 - ได้รับเลือกเข้ารับการฝึกอบรมการศึกษาวิชาชีพการต่างประเทศ และเป็นอาจารย์สอนนักเรียนเสริมสวย ที่สถาบันนานาชาติโรงเรียนเสริมสวยเกตุวดี แกนดินี- ปี 2525 - เริ่มหาประสบการณ์โดยเข้าร่วมแข่งขันด้านการออกแบบทรงผมในแถบประเทศเอเชีย- ปี 2527 - ได้รับรางวัลแชมป์ผมแห่งประเทศไทย จากสมาคมเสริมสวยแห่งประเทศไทยเป็นปีที่ 2 เข้ารับถ้วยพระราชทานของสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ- ปี 2528 - ได้รับรางวัล “แชมป์ผมกรรไกรทอง” จากสมาคมเสริมสวยแห่งประเทศไทย นับเป็นแชมป์ผมคนแรกของประเทศไทยที่ได้รับรางวัลถึง 3 ปีซ้อน- ปี 2529 - เริ่มแข่งขันด้านผมในระดับนานาชาติ ได้แชมป์ผมเอเชีย จากประเทศไต้หวัน- ปี 2530 - เข้าร่วมแข่งขันด้านทรงผมระดับโลกในฐานะตัวแทนของทีมชาติไทย ที่ประเทศอิตาลีโดยได้รับรางวัลลำดับที่ 7 ของโลก- ปี 2530 - ได้รับเกียรติจากประเทศสิงคโปร์ ให้เป็นผู้ฝึกสอนทีมช่างผมสิงคโปร์เพื่อไปร่วมแข่งขันในระดับโลก- ปี 2532 - เปิดร้านเสริมสวย “ชลาชล” ที่ซอยทองหล่อ สุขุมวิท55</doc>
