<doc id="386894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386894" title="ซามะ">ซามะ ซามะ () เป็นเมืองในจังหวัดคะนะงะวะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 17.58 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากร 128,989 คน เป็นเมืองที่ตั้งค่ายซะมะของกองทัพสหรัฐอเมริกาลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. ซามะตั้งอยู่ตอนกลางของจังหวัดคะนะงะวะ พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบเรียบ มีเนินเขาประปราย มีแม่น้ำซะงะมิ, แม่น้ำเมะกุชิริ, และแม่น้ำฮะโตะไหลผ่านชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - ซะงะมิฮะระ - อัตสึงิ - ยะมะโตะ - เอะบินะ</doc>
