<doc id="386870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386870" title="เปาบุ้นจิ้น ขุนศึกตระกูลหยาง">เปาบุ้นจิ้น ขุนศึกตระกูลหยางเรื่องย่อเปาบุ้นจิ้น ขุนศึกตระกูลหยางภาค 1 เรื่องย่อเปาบุ้นจิ้น ขุนศึกตระกูลหยางภาค 1. ขุนศึกตระกูลหยาง เป็นตระกูลที่มีแต่ความซื่อสัตย์สุจริต จงรักภักดีต่อ พระมหากษัตริย์ สมัย ราชวงศ์ซ่ง แต่แล้วก็ถูกราชครูถัง ยุแหย่ ใส่ร้าย จนตระกูลหยางต้องเข้าไปพัวพันกับคดีที่ราชครูถังสร้างเรื่องขึ้นมาอยู่หลายเรื่อง และขุนศึกตระกูลหยางก็ต้องประสบปัญหา ต่อมา เยลี่จงเหยียน แม่ทัพเหลียวได้กลับมาเยี่ยมญาติ แต่แล้ว ราชครูก็ได้วางอุบาย กลั่นแกล้งโดยไปทูลฟ้อง จักรพรรดิซ่งเหยินจง จากนั้น เรื่องในต่อมา เปาบุ้นจิ้น เทพแห่งยุติธรรมได้ช่วยคลี่คลายและแอบปล่อยตัว 2 ผัวเมียเยลี่จงเหยีนไป ตอนนั้น ฮ่องเต้ทรงกริ้วมาก จึงได้มีรับสั่งให้ ราชครูถัง สืบสวนคดีนี้ ต่อมา ขุนศึกตระกูลหยางได้ยื่นมือเข้าช่วย จนใช้วิธีขั้นเด็ดขาด จนฮ่องเต้ทรงยอมพระทัย ยอมอภัยโทษให้ เปาบุ้นจิ้น จากนั้น องค์หญิงลัทธิมนต์ดำได้กลับมาแก้แค้นที่ฮ่องเต้เคยทำลายพรมจรรย์ของนางเมื่อ 17 ปีก่อน ครั้น สมเด็จพระบรมราชชนกยังทรงราชย์ ต่อมานางได้จับตัวฮ่องเต้ ไปขังไว้ในคุกของลัทธิ และราชครูถังได้หว่านล้อมพวกทหาร จนราชครูเป็นคนควบคุมเมืองหลวง ในตอนนั้น ในกาลต่อมา เปาบุ้นจิ้น และ ขุนศึกตระกูลหยาง เช่น 1.มู่กุ้ยอิง 2.หยางเหวินก่วง 3.เหว้ยหลิงเอ๋อ ได้ไปช่วยฮ่องเต้ และเจรจากับเหว้ยชิงเยี่ยน จนนางยอมปล่อยตัวไป และในระหว่างทาง ก็ถูกชาวเหลียวตามล่า เปาบุ้นจิ้น ได้ไปเจรจาสัมพันธไมตรี จนชาวเหลียวยอมสงบศึก และเดินทางกลับมายังเมืองซ่งได้ปลอดภัย และพวกราชครูถัง ก็ถูกประหารชีวิตจนหมดเรื่องย่อเปาบุ้นจิ้น ขุนศึกตระกูลหยางภาค 2 เรื่องย่อเปาบุ้นจิ้น ขุนศึกตระกูลหยางภาค 2. หลังจากเข้าสู่ความสงบสุข จักรพรรดิซ่งเหรินจง ได้เรียกตัว อ๋องเซียนหยาง กลับมาปฏิบัติหน้าที่แทน ราชครูถัง ที่ถูกประหารชีวิตไปแล้วในภาค 1 ในตอนแรก เป็นงานฉลองอายุครบ 100 ปี ของ เสอไช่ฮัว (หยางไท่จิง) และได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้า ให้ หยางจงเป่า (แสดงโดย ฉีเส้าเฉียน) และ หยางเหวินก่วง กลับมาที่เมืองหลวง เพื่ออยู่กันพรอ้มหน้ากันครอบครัว แดต่แล้วอ๋องเซียนหยาง และ อ๋องยิง ได้วางแผนนำกบฏที่หยางจงเป่า ได้ช่วยไว้ มาเข้าเฝ้า และลอบปลงพระชนม์ ฮ่องเต้ และหยางจงเป่า ก็ถูกจับตัวกักขังไว้ที่เรือนจำ และอ๋องยิง ได้จ้างสี่เสือตระกูลหูให้มาฆ่าเหว้ยหลิงเอ๋อ แต่ตี้ชิงมาช่วยไว้ได้ทัน แต่หยางเหวินก่วงถูกดจับเข้าเรือนจำกับหยางจงเป่า แต่โชคดีที่ เปาบุ้นจิ้น เทพเจ้าแห่งความยุติธรรม ได้กลับมาและช่วยเหลือหยางจงเป่าและหยางเหวินก่วง และปราบกบฏได้สำเร็จ ตี้ชิงหลังจากช่วยตระกูลหยางได้แล้ว จึงได้บุกไปตระกูลหูและสังหารสี่เสือตระกูลหูตายทั้งหมด และเปาบุ้นจิ้นได้ช่วนยคลี่คลายคดีและนำตี้ชิงไปอยู่ที่ค่ายโลกันต์ (ค่ายซึ่งไม่มีใครสามารถรอดกลับมาได้เลยสักคน) และตี้ชิงได้ไปพบหญิงซักผ้าที่ริมแม่น้ำ ซึ่งต่อมาได้กลายเป็นองค์หญิง ได้มีพระบรมราชโองการ โปรดเกล้า ฯ ให้ องค์หญิงเฉาหยาง กลับมาในวัง เพื่อไปแต่งงานที่ต่างแดน แต่ไม่นาน ถูกลูกชายของอ๋องเซียนหยาง มีนามว่า หลินหญิง ลวนลาม และฆ่าตัวตาย และตี้ชิง (รับบทโดย หลิวสงเหยิน) ก็ถูกพัวพันในคดีนี้ด้วย ต่อมา วิญญาณขององค์หญิงเฉาหยาง ได้ช่วยตี้ชิงให้พ้นจากคดี สืบเนื่องจาก ในความจริง ตี้ชิง คือ หลานชายที่แท้จริงของ ไทเฮาตี้ พระมารดาบุญธรรมขององค์ฮ่องเต้ ในต่อมา แผนการที่นานถึง 30 ปี ก็แตกเพราะเปาบุ้นจิ้น และ ตระกูลหยาง ได้ช่วยกันหลอกจนอ๋องเซียนหยาง ถูกจับ แต่น่าเสียดาย อ๋องเซียนหยาง ได้ถือโอกาส ลอบปลงพระชนม์ไทเฮาตี้ สิ้นพระชนม์ และได้หนีมาที่ซีเซี่ย แต่ในต่อมา ได้ไปร่วมมือกับ จักรพรรดิเซี่ยจิงจง ที่เมืองซีเซี่ย (ปัจจุบันไม่มีแล้ว) ต่อมาฮ่องเต้ต้าซ่งมีพระบรมราชโองการ ให้ หยางจงเป่า ไปจับกบฏและชิงธงไข่มุกมา แต่ด้วยกังวลว่า หยางจงเป่าเป็นดาวหมาป่า จึงได้ส่งคนไปลอบสังหารตลอด จนในต่อมา องค์หญิงหวังเยี้ยะ น้องสาวของจักรพรรดิเซี่ยจิงจง ได้พาหประชาชนราษฎรซีเซี่ย โค่นล้มอำนาจหลี่หยวนเฮ่า ลงได้สำเร็จ และ จักรพรรดิเซี่ยจิงจง ก็ได้เผลอฆ่าเสี่ยวเหลียน คนรักของเขาตาย และความจำเสื่อมหนีออกไปจากวัง และเสด็จสวรรคต ณ ภูเขาหิมะ ด้วยพระอาการหนาวตาย ส่วนอ๋องเซียนหยางก็กินเหล้าพิษฆ่าตัวตาย และองค์หญิงหวังเยี้ยะ ได้ตั้งตนเป็นประมุขสืบต่อมา และได้แตงงานกับตี้ชิง และอยู่กินกันตลอดชีวิต</doc>
