<doc id="386806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=386806" title="อักซานา">อักซานา Živilė Raudonienė (née Dvareckaitė) เกิดวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 1982 เซ็นสัญญากับสมาคม ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในชื่อวงการมวยปล้ำว่า อักซานา (Aksana) เคยเข้าร่วมแข่งขันในรายการ ดับเบิลยูดับเบิลยูอีเอ็นเอ็กซ์ที ซีซั่น 3 ปัจจุบันได้ลาออกจาก WWE แล้วผลงานผลงาน. - Florida Championship Wrestling- FCW Divas Championship (1 time) - Queen of FCW (1 time) - National Physique Committee- World Amateur Bodybuilding Championship (2 silvers, 1 bronze) - IFBB Arnold Classic Contest (2009) - Wrestling Observer Newsletter- Worst Worked Match of the Year (2013)</doc>
