<doc id="387089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387089" title="โรงเรียนศิลปะการแสดงและเทคโนโลยี BRIT">โรงเรียนศิลปะการแสดงและเทคโนโลยี BRIT โรงเรียนสอนศิลปะการแสดงและเทคโนโลยี BRIT () หรือโรงเรียนสอนศิลปะการแสดงและเทคโนโลยีแห่งกรุงลอนดอน () เป็นโรงเรียนเอกชนแบบเลือกเข้าเรียนที่ได้รับการสนับสนุนบางส่วนจากบริทอวอร์ดส ตั้งอยู่ที่ เดอะเครสเซนต์ เซลเฮิร์สท์ ครอยดอน ในกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร โรงเรียนแห่งนี้ก่อตั้งขึ้นภายใต้โครงการ City Technology College (CTC) ในปี ค.ศ. 1991 และเปิดสอนเพื่อช่วยสร้างสมรรถนะเกี่ยวกับศิลปะการแสดง สื่อสารมวลชน ศิลปะและการออกแบบ และเทคโนโลยี โดยมีอาจารย์ใหญ่ชื่อ นิค วิลเลียมส์</doc>
