<doc id="38705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38705" title="รายพระนามเทวดาญี่ปุ่น">รายพระนามเทวดาญี่ปุ่น เทพเจ้าของญี่ปุ่น ถือกำเนิดโดยมีต้นสายวงศ์คณาเทพ โดย อิซานากิ เทพบิดา และ อิซานามิ เทพมารดารายชื่อเทพและเทพีรายชื่อเทพและเทพี. - อาจิสุคิทากะฮิโกเนะ : เทพแห่งสายฟ้า - อะมะเตะระสุ : เทพีแห่งดวงอาทิตย์ - อามัตสึมิกะโบชิ : เทพแห่งความชั่วร้าย - คามุอิ : เทพีแห่งพระอาทิตย์และพระจันทร์ - ฟูจิน, คามิคาเซะ : เทพแห่งวายุ - ฟุสึโนะจิ : เทพแห่งไฟและฟ้าแลบ - ฮิจิมัง : เทพแห่งสงคราม, เกษตรกรรม, เทพผู้ปกป้องบ้านเมือง - อินาริ: เทพแห่งข้าวและเกษตรกรรม - อิซานางิ : เทพแห่งการสร้างและชีวิต - อิซานามิ : เทพีแห่งการสร้างและความตาย - คุคุโนจิ : เทพแห่งต้นไม้ - โอยามะสึมิ : เทพผู้ครองภูเขา, ทะเล และสงคราม - ไรจิน, ไรเด็น : เทพแห่งสายฟ้า และฟ้าแล่บ - ริวจิน, ริวโอะ : เทพแห่งทะเล - เซ็นเง็น, โคะโนะฮะนะซาคุยะ : เทพีแห่งฤดูใบไม้ผลิ, เจ้าหญิงแห่งดอกไม้, เทพีแห่งภูเขาไฟฟูจิ - ซารุตะฮิโกะ : เทพแห่งแผ่นดินโลก - ซุซะโนะโอะ: เทพแห่งพายุ - ทสึตะฮิเมะ : เทพีแห่งฤดูใบไม้ร่วง - เทนจิน : เทพแห่งการศึกษา - ซึคุโยมิ, สึคิโยะมิ : เทพแห่งพระจันทร์ - อุเคโมจิ : เทพีแห่งอาหาร - อุซุเมะ : เทพีแห่งอุษาและความสุข - ยะบุเนะ : เทพแห่งบ้านเรือน - ยูคิ อนนะ : เทพีแห่งฤดูหนาว, นางหิมะเทพและเทพีแห่งโชคลาภทั้ง 7เทพและเทพีแห่งโชคลาภทั้ง 7. - เบนไซเทน, เบนเทน : เทพีแห่งความรัก, ศิลปะ, กวี, ปัญญา และวารี - บิชามอน เท็น, ทะมงเทน : เทพแห่งสงคราม, ความยุติธรรม และผู้พิทักษ์กฎหมาย - ไดโคะคุเทน : เทพแห่งความมั่งคั่งและดิน - เอบิสึ : เทพแห่งความอุดมสมบูรณ์แห่งท้องทะเลและการประมง - ฟุคุโระคุจุ : เทพแห่งปัญญาและความเจริญรุ่งเรือง - โฮเท : เทพแห่งความสุข, เสียงหัวเราะ และปัญญาแห่งความรู้แจ้ง - จุโรจิน, กะมะ : เทพแห่งความอายุยืน - คิจิโจเทน, คุจิคุเทน : เทพีแห่งความงาม (เป็นองค์ที่ 8 ซึ่งเพิ่มมาภายหลัง แต่โดยรวมยังเรียกว่า เทพแห่งโชคลาภทั้ง 7)อื่น ๆ</doc>
