<doc id="387156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387156" title="ริงออฟออเนอร์">ริงออฟออเนอร์ ริงออฟออเนอร์ หรือ อาโอเอช (Ring of Honor (RoH)) เป็นสมาคมมวยปล้ำอาชีพของสหรัฐอเมริกา ก่อตั้งโดย ร็อบ เฟนสเทน และ คารี ซิลคิน เมื่อปี ค.ศ. 2002 ภายใต้ บริษัท ซินแชลร์ บอร์ดแคสท์ กรู๊พ เป็นผู้ถือหุ้นหลัก เป็นบริษัทสมาคมมวยปล้ำอาชีพแห่งที่ 3 ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศสหรัฐอเมริกา อาโอเอช ถือว่าเป็นโปรโมชั่นที่ 3 ของมวยปล้ำอาชีพที่โดดเด่นที่สุดในสหรัฐอเมริกา (รองจาก ดับเบิลยูดับเบิลยูอี และ ทีเอ็นเอ)แชมเปียนชิปแชมป์ปัจจุบันแชมป์ที่ถูกยุบรางวัลอื่นๆ</doc>
