<doc id="387135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387135" title="เซแก็ชแฟเฮร์วาร์">เซแก็ชแฟเฮร์วาร์ เซแก็ชแฟเฮร์วาร์ () เป็นเมืองตั้งอยู่ตอนกลางของประเทศฮังการี เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 9 ของประเทศ มีประชากร 101,973 คน (ค.ศ. 2010) เป็นเมืองประกอบพิธีราชาภิเษกกษัตริย์ของฮังการี กษัตริย์ 37 พระองค์ ราชินี 39 พระองค์ ระหว่าง ค.ศ. 1027-1527 ตุรกีได้เข้ายึดครองใน ค.ศ. 1543 อาคารหลายแห่งถูกทำลายเมื่อ ค.ศ. 1686 ในตอนปลายของการยึดครองของตุรกีได้มีการบูรณะเมืองขึ้นใหม่ในสมัยที่ราชวงศ์ฮับสบูร์กเข้าปกครอง ได้รับความเสียหายอย่างมากในสงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
