<doc id="387226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387226" title="Ikoku Meiro no Croisée">Ikoku Meiro no Croisée Ikoku Meiro no Croisée () () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวประวัติศาสตร์และบันทึกชีวิต แต่งเรื่องและวาดภาพโดย ฮินาตะ ทาเคดะ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับสาวน้อยชาวญี่ปุ่นซึ่งบ้านของเธอมีธรรมเนียมที่ต้องส่งทายาทออกไปทำงานนอกบ้าน แล้วเธอเลือกที่จะมาทำงานที่ปารีส เป็นการแสดงออกถึงวัฒนธรรมในอดีตและความแตกต่างในการใช้ชีวิตของชาวยุโรปและชาวญี่ปุ่นในอดีตได้เป็นอย่างดีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในช่วงปลายศตวรรษที่ 19 ในปารีส ยุเนะ สาวน้อยชาวญี่ปุ่น ได้เดินทางมาที่นี่พร้อมกับ ออสการ์ โกลเดล ผู้ที่เดินทางไปเที่ยวที่ญี่ปุ่น เธอติดตามเขามาเนื่องจากเป็นธรรมเนียมของบ้านเธอที่ให้ทายาทต้องออกมาทำงานนอกบ้าน ยุเนะได้มาทำงานในร้านรับขึ้นรูปโลหะในกาเลอรีดูว์รัว ตลาดที่แสนโบราณและล้าสมัยมุงหลังคาด้วยกระจกสว่าง เธอได้พบกับ โกล๊ด โกลเดล ผู้สืบทอดร้านนี้ต่อจากพ่อและออสการ์ผู้เป็นคุณปู่ ผู้ซึ่งถึงจะใจร้อนแต่ก็อ่อนโยน ยุเนะผู้ออกมาใช้ชีวิตในต่างแดน จะพบเจอเรื่องแบบไหนบ้างนะ?ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ตัวเอกของเรื่อง สาวน้อยผู้เดินทางมายังปารีส ตามธรรมเนียมของบ้านเธอที่ต้องส่งทายาทออกมาทำงานนอกบ้าน เป็นคนเรียบร้อยน่ารัก จริงจังเสียจนเรียกได้ว่าหัวดื้อ เมื่อตั้งใจจะทำสิ่งใดจะไม่มีการยกเลิกเป็นอันขาด ทายาทตระกูลโกลเดลผู้รับสืบทอดอาชีพช่างขึ้นรูปโลหะ พยายามรักษาร้านที่เป็นสิ่งที่คุณปู่และพ่อสร้างไว้ ดูเผินๆเหมือนคนเลือดร้อน แต่กลับมีความอ่อนโยนและอบอุ่นซ่อนอยู่ในใจ เป็นห่วงยุเนะมาก และมักจะกังวลเกี่ยวกับยุเนะเป็นประจำ ปู่ของโกล๊ด ผู้ก่อตั้งร้านขึ้นรูปโลหะ อ็องแซญดูว์รัว เป็นคนสบายๆ ไม่เรื่องมาก ใจดี แต่ชอบหลีสาว เมื่อเขาเบื่อๆก็มักจะหาเรื่องออกเดินทางประจำ</doc>
