<doc id="387253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387253" title="อู่หลินเฟิง">อู่หลินเฟิง อู่หลินเฟิง (; ) หมายถึง วิถีนักสู้แห่งพงไพร หรือ วิถีการต่อสู้ เป็นรายการศิลปะการต่อสู้ที่มีชื่อเสียงมากที่สุดของประเทศจีน โดยคำว่าอู่หลิน เป็นแนวคิดที่ได้มาจากนิยายกำลังภายในของจีน รายการดังกล่าวเริ่มต้นครั้งแรกในเดือนมกราคม ค.ศ. 2004 และทำการออกอากาศในทุกวันเสาร์ โดยสถานีโทรทัศน์เหอหนาน นอกจากนี้ ยังมีนักสู้ชาวต่างชาติที่เข้าร่วมในรายการอู่หลินเฟิง อาทิ บัวขาว ป.ประมุข และแสนชัย ส.คิงสตาร์สมุดภาพ</doc>
