<doc id="387202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387202" title="ชาร์ลี อดัม">ชาร์ลี อดัม ชาลส์ เกรอัม "ชาร์ลี" อดัม () เกิดเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักฟุตบอลทีมชาติสกอตแลนด์ และเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลสโตกซิตี โดยมากอยู่ตำแหน่งกองกลางตัวกลาง ก่อนจะเริ่มอาชีพในเรนเจอร์ส อดัมอยู่กับทีมเยาวชนของสโมสรฟุตบอลดันดี ในระหว่างปี ค.ศ. 1999–2003 เขาเป็นผลงานของทีมเยาวชนสโมสรเรนเจอร์ส อดัมเริ่มเล่นในฐานะนักฟุตบอลอาชีพรุ่นใหญ่กับหลายสโมสรแบบยืมตัว จากนั้นย้ายกลับมาเรนเจอร์สในปลายฤดูกาล 2006 จนเป็นผู้เล่นประจำภายใต้การดูแลของผู้จัดการทีม พอล เลอ เกวน และวอลเทอร์ สมิท อดัมยังเป็นส่วนหนึ่งของทีมที่เรนเจอร์สเข้าสู่รอบตัดสินยูฟ่าคัพ 2008 สโมสรฟุตบอลแบล็กพูลยืมตัวไปในฤดูกาล 2008–09 จากนั้นก็ย้ายมาอยู่แบบถาวรเมื่อเริ่มฤดูกาล 2009–10 เขาเป็นกัปตันทีมที่นำชัยชนะเหนือสโมสรฟุตบอลคาร์ดิฟฟ์ซิตี ในรอบเพลย์ออฟทำให้ทีมเลื่อนชั้นขึ้นมาพรีเมียร์ลีก เขาแสดงผลงานในฤดูกาลแรกในพรีเมียร์ลีกได้ดี จนได้รับเสนอชื่อเข้าชิงนักฟุตบอลยอดเยี่ยมของพีเอฟเอ ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2011 ต่อมาเขาย้ายมาอยู่กับ สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2011 และเขาก็ยิงประตูใสเชลซี</doc>
