<doc id="387254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387254" title="อาทิตย์ ดาวสว่าง">อาทิตย์ ดาวสว่าง ส.ต.ต.อาทิตย์ ดาวสว่าง (ชื่อเล่น: แบ็ค; 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 — ) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เล่นให้กับเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. อาทิตย์ ดาวสว่าง เป็นนักฟุตบอลทีมชาติไทยชุดปรีโอลิมปิกและซีเกมส์ 2015 ในตำแหน่งแบ็คขวา เป็นนักฟุตบอลที่เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดให้ความสนใจในการเชิญมาร่วมทีม โดยรณฤทธิ์ ซื่อวาจา ผู้จัดการทั่วไปของสโมสรดังกล่าว เป็นผู้ทำการเจรจาให้อาทิตย์ได้เข้าร่วมทีม แม้ว่าจะมีหลายสังกัดต้องการตัว แต่ก็เคยปฏิเสธไปหลายราย ในขณะที่อาทิตย์อยู่ในตำแหน่งกองหลังของสโมสรฟุตบอลทีโอที แคท นอกจากนี้แล้ว อาทิตย์ยังเคยได้รับการถ่ายแบบ และยังเคยร่วมเดินแบบบนเวทีแคทวอล์กมาแล้วครั้งหนึ่ง ในวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่สยามสแควร์</doc>
