<doc id="387333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387333" title="รูเพิตส์แลนด์">รูเพิตส์แลนด์ รูเพิตส์แลนด์ หรือ ปรินซ์รูเพิตส์แลนด์ เป็นดินแดนในอเมริกาเหนือของอังกฤษ ประกอบด้วยบริเวณลุ่มแม่น้ำอ่าวฮัดสัน ซึ่งถือครองในนามโดยบริษัทอ่าวฮัดสันเป็นเวลา 200 ปี ตั้งแต่ ค.ศ. 1670 ถึง 1870 แม้ว่าจะมีกลุ่มพื้นเมืองหลายกลุ่มอาศัยอยู่ในบริเวณเดียวกันและพิพาทเกี่ยวกับอธิปไตยเหนือพื้นที่ดังกล่าว พื้นที่ที่เคยได้ชื่อว่า "รูเพิตส์แลนด์" ปัจจุบันส่วนใหญ่อยู่ในประเทศแคนาดา แต่มีส่วนเล็กที่อยู่ในสหรัฐอเมริกา ดินแดนนี้ตั้งตามพระนาม เจ้าชายรูเปิร์ตแห่งไรน์ ผู้ว่าการพระองค์แรกของบริษัทอ่าวฮัดสัน รูเพิตส์แลนด์ปัจจุบันครอบคลุมรัฐแมนิโทบาทั้งหมด รัฐซัสแคตเชวันส่วนใหญ่ ตอนใต้ของรัฐแอลเบอร์ตา ตอนใต้ของนูนาวุต, ตอนเหนือของรัฐออนแทริโอและรัฐควิเบก เช่นเดียวกับบางส่วนของรัฐมินนิโซตาและรัฐนอร์ทดาโคตา และส่วนเล็กของรัฐมอนแทนาและรัฐเซาท์ดาโคตา</doc>
