<doc id="387315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387315" title="วู้ดดี้เวิลด์">วู้ดดี้เวิลด์ วู้ดดี้ เวิลด์ เป็นบริษัทผลิตรายการโทรทัศน์ไทย โดยมีวุฒิธร มิลินทจินดาเป็นประธานบริษัท เดิมชื่อ "ดับเบิ้ลยู เน็ทเวิร์คส์ จำกัด" ก่อตั้งเมื่อปี 2547 ต่อมาในปี 2552 จึงมีการเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ปัจจุบัน บริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ผลิตรายการโทรทัศน์สองรายการ ได้แก่ รายการวู้ดดี้ เกิดมาคุย และ รายการเช้าดูวู้ดดี้ ล่าสุด วู้ดดี้เวิลด์ จัดงานเกิดอวอร์ด ครั้งที่ 1 เป็นรางวัลบันเทิงที่นำเสียงโหวตของผู้ชมมาพิจารณา จัดครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 มีนาคม 2555 นอกจากนั้น บริษัท วู้ดดี้เวิลด์ จำกัด ร่วมกับ สำนักพิมพ์ดีเอ็มจี จัดทำหนังสือ ความในใจของข้าพเจ้า เป็นหนังสือที่ได้รับพระราชทานพระอนุญาตจาก สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ให้นำบทสัมภาษณ์จากรายการ วู้ดดี้ เกิดมาคุยรายการโทรทัศน์ (รายการที่กำลังออกอากาศอยู่ เน้น ตัวหนา)รายการโทรทัศน์ (รายการที่กำลังออกอากาศอยู่ เน้น ตัวหนา). - วู้ดดี้ เกิดมาคุย - เช้าดูวู้ดดี้ - ตื่นมาคุย</doc>
