<doc id="38733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38733" title="พอลล่า เทเลอร์">พอลล่า เทเลอร์ พอลล่า เทเลอร์ (ชื่อจริง: พัลลภา มาร์กาเรต เทย์เลอร์; เกิด: 20 มกราคม พ.ศ. 2526) หรือชื่อภาษาไทย พัลลภา ศุภอักษร เป็นนักแสดงหญิงและนางแบบลูกครึ่งไทย-อังกฤษประวัติ ประวัติ. พอลลา เทเลอร์ เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2526 ที่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ กรุงเทพมหานคร บิดาเป็นชาวอังกฤษ กับมารดาชาวไทย ต่อมาเธอได้เดินทางไปใช้ชีวิตยังเมืองเพิร์ธ และเมืองบริสเบน ประเทศออสเตรเลีย เพื่อเข้าเรียนตั้งแต่ระดับอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนปลายที่ประเทศออสเตรเลีย และในระดับอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ด้านธุรกิจและการจัดการระหว่างประเทศ เธอได้รับการเลี้ยงดูจากสองวัฒนธรรม คือ วัฒนธรรมตะวันตกกับวัฒนธรรมไทย ซึ่งวัฒนธรรมตะวันตกได้สอนให้ดำรงชีวิตอยู่ได้ด้วยตัวเอง ขณะเดียวกันวัฒนธรรมไทยก็สอนให้เธอรู้จักเคารพผู้อื่นเป็น ซึ่งเธอได้กล่าวว่ามารดาของเธอก็มีความเป็นไทยสูงและเจ้าระเบียบชีวิตการทำงาน ชีวิตการทำงาน. พอลล่าได้เข้ามาเป็นนางแบบตั้งแต่ อายุ 12 ปีด้วยการเป็นตัวประกอบในภาพยนตร์โฆษณาและเริ่มถ่ายโฆษณา รองเท้านักเรียน และได้เข้ามาอยู่ในสังกัดของค่ายหนังและละครอีกหลายช่อง จนกระทั่งได้เป็นนักแสดงในสังกัดของ GTH และเปิดบริษัทเป็นของตนเองในชื่อว่า Stellar Artist Management แม้ว่าจะยังไม่ประสบความสำเร็จในด้านการทำงานนอกวงการ แต่ในวงการนักแสดงถือได้ว่าเป็นนักแสดงระดับคุณภาพ แม้ว่าจะมีกระแสในช่วงเข้าวงการว่าเป็นนักแสดงที่พูดภาษาไทยไม่ชัด แต่ก็ไม่ได้เป็นอุปสรรคในการแสดง ทำให้ พอลล่าได้รับเลือกมาเป็น นักโฆษณาสินค้าหลายต่อหลายชิ้นและยังยังได้รับโอกาสในการเข้าแข่งขันรายการเกมโชว์อีกด้วยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว พอลล่าได้สมรสกับ เอ็ดเวิร์ด บัทส์เทอรี่ นักธุรกิจลูกครึ่งฮ่องกง-อังกฤษโดยมีการจดทะเบียนสมรสที่ฮ่องกง เมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2553 และมีพิธีฉลองงานวิวาห์ในวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ณ โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล- ปัจจุบัน พอลล่า เทเลอร์ มีบุตร-ธิดา 3 คน- บุตรคนแรกชื่อ "ไลลา เจน บัทส์เทอรี่" เป็นเพศหญิง เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 () - บุตรคนที่สองชื่อ "ลูกา คริสโตเฟอร์ บัทส์เทอรี่" เป็นเพศชาย เกิดเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 () - บุตรคนที่สามชื่อ "ลูเอลล่า ลูอีส บัทส์เทอรี่" เป็นเพศหญิง เกิดเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2561 ซึ่งบุตรทั้งสามเกิดในลอนดอน สหราชอาณาจักรผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์โฆษณาผลงานการแสดง. โฆษณา. - ชิ้นแรก PS. Junior - กล้อง Canon (Ixus, Pixma,กล้อง VDO Hard Disk) - มันฝรั่งทอดกรอบ เลย์ (รสโนริสาหร่าย, รสเบคอนและชีส, รสมันฝรั่งแท้, รสหมึกย่างฮอตชิลลี่, รสสไปซี่ซีฟู้ด, กลิ่นหมูบูโกกิ) - นมเปรี้ยวผสมคอลลีเจล ดีพลัส - โทรศัพท์ Motorola - รถ Honda Jazz - รถ โตโยต้า Corolla Altis - หมากฝรั่ง Double Mint - สบู่ Lux - รองเท้ากีฬา Ace - แชมพู ซันซิล - โลชั่น มิสทีน โททัลแคร์ - เครื่องดื่ม Ready - ยาสีฟัน Dentiste (คู่กับ เอ็ดเวิร์ด) - น้ำยาฆ่าเชื้อโรคเอนกประสงค์ , เจลอาบน้ำ Dettol (คู่กับ เอ็ดเวิร์ด) - ผ้าอ้อม เบบี้เลิฟ (คู่กับ ไลลา) - แป้งเด็ก จอห์นสัน เบบี้ (คู่กับ ไลลา) - TIFFY ทิฟฟี่ (คู่กับ วีรภาพ สุภาพไพบูลย์) - เดอะพิซซ่า คอมปะนี ชุดเกินคุ้ม - ครีมมาส์กพอกหน้า Merci Sleeping Mask II - ครีมอาบน้ำ protex omega3(คู่กับลูกสาว ไลลา) - โอวัลติน สมาร์ท (ร่วมกับเอ็ดเวิร์ด และไลลา)มิวสิกวิดีโออาร์เอสมิวสิกวิดีโอ. อาร์เอส. - ชิ้นแรก เพลง "ฉันอีกหรือ" ของ เจอาร์ วอย - เพลง "อย่าหลบตา" ของ เจอาร์ วอย - เพลง "มือเปล่า" ของ ลิฟท์-ออย - เพลง "จะโกหกกันไปถึงไหน" ของ D2B - เพลง "อีกด้านของนางมารร้าย" ของ ปาน ธนพร - เพลง "ข้ามรุ่น" ของ วงเล้าโลมจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่. - เพลง "ฝากไว้ได้ไหม" ของ วงทีนเอตเกรดเอ - เพลง "ขอบคุณ (เป็นเพราะเธอ)" ของ วงทีนเอตเกรดเอ - เพลง "หน้าสวยใจเสือ" ของ วงฟลาย - เพลง "ปากไม่ตรงกับใจ" ของ Ray - เพลง "อย่าหักหลัง" ของ ฟาเรนไฮต์ - เพลง "Sexy" ของ Paradox - เพลง "ถ้าโลกนี้ไม่มีผู้หญิง" ของ เจ เจตริน - เพลง "คนที่ใช่" ของ มอส ปฏิภาณ - เพลง "มากมาย" ของ บี้ สุกฤษฎิ์ - เพลง "เขาที่ใช่" ของ บูโดกัน OST.เนื้อคู่ประตูถัดไป - เพลง "พรุ่งนี้" ของ Paradox OST.เนื้อคู่ The Final Answerค่ายเพลงอื่นค่ายเพลงอื่น. - เพลง "Go Inter" ของ Mr. D (กันตนา)เรียลลิตี้โชว์เรียลลิตี้โชว์. - ดิ อะเมซิ่ง เรซ เอเชีย ปี 2 - เอเชียเน็กท็อปโมเดล ซีซั่น 1รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - [V] Boutique - Channel [V] Thailand - เกมเมอร์โซน (ไอทีวี) - 1 ในผู้เข้าแข่งขันรายการ ดิ อะเมซิ่ง เรซ เอเชีย ฤดูกาลที่ 2 - เพนกวินสีชมพู (ช่อง 3/ปี 2556) - Six in the city (ช่อง 8/ปัจจุบัน)</doc>
