<doc id="387329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387329" title="ฟอร์ทอัมสเตอร์ดัม">ฟอร์ทอัมสเตอร์ดัม ฟอร์ทอัมสเตอร์ดัม (ภายหลังได้ชื่อว่า ฟอร์ทเจมส์, ฟอร์ทวิลเลม เฮนดริก, ฟอร์ทเจมส์ (เปลี่ยนกลับ), ฟอร์ทวิลเลียม, ฟอร์ทแอนน์ และฟอร์ทจอร์จ) เป็นค่ายทหารถาวร (fort) ตั้งอยู่ ณ ปลายใต้สุดของแมนฮัตตัน ซึ่งเคยเป็นสำนักงานใหญ่บริหารนิวยอร์กของดัตช์และอังกฤษต่อมา ตั้งแต่ ค.ศ. 1625 กระทั่งถูกทุบใน ค.ศ. 1790 หลังการปฏิวัติอเมริกา ตัวค่ายเปลี่ยนเจ้าของถึงแปดครั้งในหลายยุทธการ การก่อสร้างค่ายถือเป็นวันก่อตั้งนครนิวยอร์กอย่างเป็นทางการ ซึ่งได้รับการรับรองโดยตราประจำนครนิวยอร์ก ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1683 การประชุมสภานิติบัญญัตินิวยอร์กจัดขึ้นเป็นสมัยแรก ปืนใหญ่ที่ค่ายนั้นเดิมเรียงเป็นกลุ่มปืนใหญ่ (battery) ซึ่งปัจจุบันเรียกว่า Battery Park ที่ตั้งของค่ายปัจจุบันเป็นกุศลสถาน (custom house) สหรัฐ อเล็กซานเดอร์ แฮมลิตัน ซึ่งปัจุจบันภายในยังมีศูนย์จอร์จ กุสตาฟ เฮย์ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของพิพิธภัณฑ์อเมริกันอินเดียนแห่งชาติ</doc>
