<doc id="38740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38740" title="รายพระนามเจ้าผู้ครองนครน่าน">รายพระนามเจ้าผู้ครองนครน่าน รายพระนามเจ้าผู้ครองนครน่านหรือรายพระนามกษัตริย์นครน่าน เป็นรายพระนามเจ้าผู้ครองนครน่าน นับตั้งแต่ก่อตั้งเมืองน่านรายพระนามยุคนครรัฐน่านอิสระยุคขึ้นกับล้านนายุคขึ้นกับพม่ายุคขึ้นกับสยาม รายพระนาม. ยุคขึ้นกับสยาม. เมืองน่านมาขึ้นกับสยามตั้งแต่สมัยกรุงธนบุรีจนถึงยุครัตนโกสินทร์ ในต้นรัชกาลที่ 1 พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เมืองน่านยังมีเจ้าเมืองเป็นสองฝ่ายอยู่ คือ เจ้าพญามงคลวรยศเป็นเจ้าเมืองขึ้นกับฝ่ายกรุงเทพมหานคร ตั้งอยู่ที่ท่าปลา ฝ่ายหนึ่งและเจ้าอัตถวรปัญโญ (ภายหลังโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาเป็นเจ้าฟ้า) ผู้เป็นหลานเป็นเจ้าเมืองขึ้นกับฝ่ายพม่าตั้งอยู่ที่เมืองเทิงอีกฝ่ายหนึ่ง ทั้งนี้เหตุด้วยครั้งที่เมืองน่านขึ้นกรุงเทพฯเจ้าอัตถวรปัญโญตกอยู่ในเมืองเชียงแสนกับพม่า ภายหลังเมื่อ พ.ศ. 2329 เจ้าอัตถวรปัญโญลงไปหาเจ้าพญามงคลวรยศที่เมืองท่าปลา ขอเข้าพึ่งพระบรมโพธิสมภารในกรุงเทพมหานคร เจ้าพญามงคลวรยศมีความยินดี จึงมอบบ้านเมืองให้เจ้าอัตถวรปัญโญครองครอง ครั้งล่วงมาอีกปีหนึ่งเจ้าอัตถวรปัญโญก็ลงไปเฝ้าพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวยังกรุงเทพฯ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้เจ้าอัตถวรปัญโญดำรงตำแหน่งเจ้าเมืองน่านต่อไปตามเดิม ในสมัยกรุงเทพมหานคร ตั้งแต่ พ.ศ. 2325 เป็นต้นมา เมืองน่านมีเจ้าผู้ครองนคร 9 องค์ มีรายพระนามดังต่อไปนี้1. เจ้าพญามงคลวรยศ (โอรสเจ้าอริยวงศ์หวั่นท๊อก) ครองราชย์ พ.ศ. 2325 - พ.ศ. 2329 (4 ปี) 2. เจ้าฟ้าอัตถวรปัญโญ (ปนัดดาพญาหลวงติ๋นมหาวงศ์ นัดดาเจ้าหนานมโน โอรสเจ้าสุทธะ) ครองราชย์ พ.ศ. 2329 - พ.ศ. 2353 (24 ปี) 3. พญาสุมนเทวราช (โอรสเจ้าอริยวงศ์หวั่นท๊อก) ครองราชย์ พ.ศ. 2353 - พ.ศ. 2368 (15 ปี) 4. เจ้าหลวงมหายศ (โอรสเจ้าฟ้าอัตถวรปัญโญ) ครองราชย์ พ.ศ. 2368 - พ.ศ. 2378 (10 ปี) 5. เจ้าหลวงอชิตวงศ์ (โอรสพญาสุมนเทวราช) ครองราชย์ พ.ศ. 2379 (7 เดือน) 6. เจ้าหลวงมหาวงศ์ (ปนัดดาพญาหลวงติ๋นมหาวงศ์ นัดดาแม่เจ้านางเทพ โอรสแม่เจ้านางเลิศกับเจ้ามหาพรหมเมืองเทิง) ครองราชย์ พ.ศ. 2381 - พ.ศ. 2394 (13 ปี) 7. เจ้าอนันตวรฤทธิเดช (โอรสเจ้าฟ้าอัตถวรปัญโญ) ครองราชย์ พ.ศ. 2395 - พ.ศ. 2435 (40 ปี) 8. พระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช (โอรสเจ้าอนันตวรฤทธิเดช) ครองราชย์ พ.ศ. 2436 - พ.ศ. 2461 (25 ปี) 9. เจ้ามหาพรหมสุรธาดา (เจ้าอนันตวรฤทธิเดช) ครองราชย์ พ.ศ. 2461 - พ.ศ. 2474 (13 ปี)ผู้สืบสกุลเจ้าผู้ครองนครน่านผู้สืบสกุลเจ้าผู้ครองนครน่าน. 1. เจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) (พ.ศ. 2474 - พ.ศ. 2501) (27 ปี) 2. เจ้าโคมทอง ณ น่าน (พ.ศ. 2501 - พ.ศ. 2536 ) (35 ปี) 3. เจ้าสมปรารถนา ณ น่าน ( พ.ศ. 2536 - ปัจจุบัน)</doc>
