<doc id="387657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387657" title="คู่ซ่า ป่าระเบิด 3">คู่ซ่า ป่าระเบิด 3 คู่ซ่า ป่าระเบิด 3(อังกฤษ:Open Season 3)เป็นภาพยนตร์ภาคต่อจากคู่ซ่า ป่าระเบิด 2 เข้าฉายเมื่อ 21 ตุลาคม 2553 ผลิตโดย โซนีพิกเจอร์สแอนิเมชันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อบู๊กมีเรื่องผิดใจกับเอลเลียตคู่ซ่าส์สุดซี้ของเขา บู๊กจึงตัดสินใจออกไปเที่ยวตัวเดียว และระหว่างทางบู๊กก็พบกับคณะละครสัตว์อันน่าตื่นตาตื่นใจ และได้พบกับหมีกริซลี่ย์ตัวหนึ่งที่หน้าตาเหมือนกับเขา เขาจึงขอสลับตัวกับหมีกริซลี่ย์ตัวนั้นเพื่อจะได้ชื่นชมความสนุกสนานของละคร สัตว์ และได้แสดงความสามารถพิเศษอันโดดเด่นของเขา แต่สถานการณ์ได้เปลี่ยนไปเมื่อคณะละครสัตว์แห่งนี้กำลังจะเดินทางกลับประเทศ รัสเซีย เมื่อเอลเลียตคู่ซ่าส์สุดซี้รู้เรื่องนี้เข้าจึงไม่รอช้าที่จะรวมพลผอง เพื่อนสัตว์ป่าเพื่อไปช่วยบู๊กกลับมาก่อนที่จะสายเกินไป!</doc>
