<doc id="387712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387712" title="บารากะมอน เกาะมีฮา คนมีเฮ">บารากะมอน เกาะมีฮา คนมีเฮ บารากะมอน เกาะมีฮา คนมีเฮ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ ซัตสึกิ โยะชิโนะ เคยลงเป็นเรื่องสั้นตอนเดียวจบในนิตยสาร Gangan POWERED ฉบับเดือนเมษายน 2551 และด้วยเสียงตอบรับของผู้อ่าน จึงลงตอนที่ 2 ในฉบับเดือนตุลาคมปีเดียวกัน และตอนที่ 3 ในฉบับเดือนเมษายน 2552 และได้เริ่มลงในเว็บไซต์การ์ตูนออนไลน์ Gangan ONLINE ของสำนักพิมพ์ Square Enix ตั้งแต่วันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2552 เดือนละ 1 ตอน โดยปัจจุบันมียอดขายฉบับรวมเล่มรวมกันเกินกว่า 1,800,000 เล่มแล้วประวัติ ประวัติ. เนื้อเรื่องเกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างนักเขียนพู่กันซึ่งเติบโตมาในเมืองหลวงกับชาวเกาะบนหมู่เกาะโกะโต จังหวัดนะงะซะกิ ซึ่งเป็นบ้านเกิดและที่อยู่ของผู้เขียน ชื่อเรื่อง "บารากะมอน" มาจากภาษาถิ่นของหมู่เกาะโกะโต มีความหมายว่า "คนที่สดใสแข็งแรง" และในหนังสือรวมการ์ตูนสั้นของซัตสึกิ โยะชิโนะ "Mishikaka! Yoshino Satsuki Tanpenshū" ยังมีเรื่องราวของมิวะและทามะซึ่งเป็นนักเรียน ม.ปลาย แล้วด้วย ได้ประกาศสร้างอะนิเมะชัน ในเดือนกันยายน 2556 มีกำหนดฉายในปี 2557เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในงานเลี้ยงผู้ได้รับรางวัล ฮันดะ เซย์ชู นักเขียนพู่กันหนุ่มเผลอเข้าไปชกหน้าผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์แสดงงานเขียนพู่กัน เพราะรับไม่ได้ที่ถูกวิพากษ์วิจารณ์ผลงานของตนอย่างเสีย ๆ หาย ๆ จนเป็นเรื่องราวใหญ่โต พ่อของเซย์ชูจึงส่งตัวลูกชายไปไปอยู่บนเกาะอันห่างไกลและแวดล้อมไปด้วยธรรมชาติ โดยหวังให้เขาค้นพบความเป็นมนุษย์ที่ขาดหายไป ณ ที่นั้น เซย์ชูได้พบกับเด็กชาวเกาะ โคโตอิชิ นารุ เด็กหญิงตัวเล็กผู้ซึ่งแก่นแก้วไร้เดียงสา และค่อย ๆ สนิทกันมากขึ้นเรื่อย ๆ แม้ว่าเขาจะกังวลเรื่องความสัมพันธ์กับคนบนเกาะซึ่งดูมีเอกลักษณ์ไม่ซ้ำแบบใคร แต่ก็ดูเหมือนว่าเซย์ชูจะเริ่มค้นเจออะไรใหม่ ๆ บางอย่างตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อาจารย์ / ฮันดะ เซย์ชู (半田 清舟)ตัวละครที่อาศัยอยู่บนเกาะตัวละครที่อาศัยอยู่บนเกาะ. - นารุ / โคโตอิชิ นารุ (琴石 なる)- ฮิโรชิ / คิโดะ ฮิโรชิ (木戸 浩志)- มิวะ / ยามามุระ มิวะ (山村 美和)- ทามะ / อาราอิ ทามาโกะ (新井 珠子)- ฮินะ / คุโบตะ ฮินะ (久保田 陽菜)- อักกี้ / อาราอิ อากิฮิโกะ (新井 明彦)- เคนตะ / โอฮามะ เคนทาโร (ケン太)- โทมะ, โทยะ (とうま・とうや)- คุณปู่ของนารุ- ผู้ใหญ่บ้าน- คุณนาย- ครูใหญ่- คุณยายยาสุ / โนมุระ ยาสุ (野村 ヤス)- ยามามุระ อิวาโอะ (山村 巌)- คุณยายคิโยะ (キヨば)- อิคุ (育)- โคโมโตะ ไอโกะ (河本 あいこ)ตัวละครที่อาศัยอยู่ในโตเกียวตัวละครที่อาศัยอยู่ในโตเกียว. - คาวาฟุจิ ทาคาโอะ (川藤 鷹生)- คันซากิ โคสุเกะ (神崎 康介)- ฮันดะ เซย์เมย์ (半田 清明)- ผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์- คุณแม่ของเซย์ชูมังงะ มังงะ. การ์ตูนเรื่องนี้แต่งและวาดภาพโดย"ซัตสึกิ โยชิโนะ" เริ่มแรกเผยแพร่ทาง กันกันออนไลน์ นิฮงเว็บคอมมิคไฮชินไซต์ ของบริษัท สแควร์เอนิกซ์ ในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ปัจจุบันฉบับภาษาญี่ปุ่นมีจำนวน 10 เล่ม ส่วนฉบับภาษาไทยทาง เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ ได้ลิขสิทธิ์ มีจำนวน 4 เล่มสปินออฟ "ฮันดะคุง"อะนิเมะ</doc>
