<doc id="387724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387724" title="ตำบลยาบหัวนา">ตำบลยาบหัวนา ตำบลยาบหัวนา เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันตกสุดของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ้านฟ้า อำเภอบ้านหลวง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลแม่ขะนิง อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลอ่ายนาไลย อำเภอเวียงสา และตำบลห้วยโรง อำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่ - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลเตาปูน และตำบลสะเอียบ อำเภอสอง จังหวัดแพร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านนาก้า - หมู่ 2 บ้านฮากฮาน - หมู่ 3 บ้านสะเลียม - หมู่ 4 บ้านป่าหุ่ง - หมู่ 5 บ้านห้วยหลอด - หมู่ 6 บ้านบ่อหอย - หมู่ 7 บ้านภักดีธรรมการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลยาบหัวนา มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลยาบหัวนาทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงเรียนยาบหัวนา</doc>
