<doc id="387722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387722" title="ตำบลน้ำปั้ว">ตำบลน้ำปั้ว ตำบลน้ำปั้ว เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนเหนือของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลนาซาว ตำบลกองควาย และ ตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลนาเหลืองและตำบลตาลชุม อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลกลางเวียงและตำบลปงสนุก อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลทุ่งศรีทอง อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านวังม่วง - หมู่ 2 บ้านน้ำปั้ว - หมู่ 3 บ้านน้ำปั้ว - หมู่ 4 บ้านน้ำปั้ว - หมู่ 5 บ้านห้วยแก้ว - หมู่ 6 บ้านปางสีเสียด - หมู่ 7 บ้านน้ำปั้วใหม่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำปั้ว มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลน้ำปั้วทั้งหมด- องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำปั้ว อำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน เลขที่ 167 หมู่ 3 ตำบลน้ำปั้ว อ.เวียงสา จ.น่าน 55110 โทร. 054-765152 - 3 Fax 054-765152 - 3 ต่อ 14รายงานสถิติรายงานสถิติ. - จำนวนประชากรและบ้าน ตำบลน้ำปั้ว รายงาน ณ ปี พ.ศ. 2559สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านวังม่วง - โรงเรียนชุมชนบ้านน้ำปั้ว - โรงเรียนบ้านห้วยแก้วมิตรภาพที่ 51 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กตำบลน้ำปั้วสถานที่ราชการสถานที่ราชการ. - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำปั้ว - หน่วบริการประชาชนตำบลน้ำปั้ว (ตู้ยามน้ำปั้ว) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลน้ำปั้ว บ้านน้ำปั้ว - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลน้ำปั้ว บ้านวังม่วง - หมวดการทางเวียงสา (ห้วยแก้ว)สถาบันการเงินสถาบันการเงิน. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาน้ำปั้วสถานที่/สถานี/บริการสถานที่/สถานี/บริการ. - สถานีวิทยุธนวัตเรดิโอ FM 94.25 MHz - สถานีบริการน้ำมันเพียว เวียงสา 2 (ห้วยแก้ว) - สถานีบริการแก๊สรถยนต์ LPG สยามแก๊ส - สถานตรวจสภาพรถ เปอปอมกิจยนต์ - สถานตรวจสภาพรถ คำลือยนตรการ สาขาน้ำปั้ว - จุดจำหน่ายตั๋ว บริษัท ขนส่ง จำกัด (ตลาดกลางน้ำปั้ว) - ที่ทำการไปรษณีย์อนุญาตน้ำปั้ว - ห้วยแก้ว รีสอร์ท - ร้านขวัญเมืองน่าน / ร้านกินเส้นห้อยขา - ก๋วยเตี๋ยวห้วยแก้ว - ร้านทวีทรัพย์ศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดวังคีรี (บ้านวังม่วง) - พระธาตุวังคีรี - วัดน้ำปั้ว - วัดบัวทอง (บ้านห้วยแก้ว)</doc>
