<doc id="387845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387845" title="อลิซท่องแดนมหัศจรรย์">อลิซท่องแดนมหัศจรรย์ อลิซท่องแดนมหัศจรรย์เป็นนวนิยายที่เขียนเมื่อปี 1865 ซึ่งถูกเขียนโดยชาร์ล ลุดวิทซ์ ดอดจ์สันซึ่งกล่าวถึงสาวน้อยที่ชื่อว่าอลิซซึ่งตกลงไปในหลุมกระต่ายจนไปเจอเรื่องราวแฟนตาซีอย่างมากมาย เป็นนิยายที่ผู้ใหญ่อ่านได้เด็กอ่านดีสาระสำคัญ สาระสำคัญ. บทที่หนึ่ง ขณะที่อลิศกำลังนั่งอยู่ข้างแม่น้ำกับ(พี่น้องผู้หญิง) เมื่อหล่อนได้ยินเสียงเรียกคุยจากหล่อนจึงถูกกระต่ายพอไปยังหลุม เมื่อตกไปยังหลุมแล้วอลิศก็เจอห้องโถงขนาดใหญ่ที่ถูกล๊อคประตูกทุกๆด้าน จนเมื่อเห็นกุญแจของประตูที่มีขนาดเล็กเกินกว่าจะเปิดออกได้ แต่ตรงสวนกลางห้องโถงซึ่งมีขวดน้ำอยู่และฉลากเขียนว่า"ดืมฉัน"หล่อนจึงกินและตัวเล็กลงจนมีขนาดเท่าประตูทางออกและเมื่อออกไปแล้วก็ไปเจอเค้กที่เขียนว่า "กินฉัน" และเมื่อกินจึงทำให้กลับมาขนาดเท่าเดิม</doc>
