<doc id="387834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387834" title="Opticks">Opticks Opticks เป็นชื่อหนังสือที่เขียนโดย นักฟิสิกส์ชาวอังกฤษ เซอร์ไอแซก นิวตัน ซึ่งได้ตีพิมพ์ในปี คศ. 1704 มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ออพติก และ การหักเหของแสง ได้รับการพิจารณาว่าเป็นงานที่มีความสำคัญทางวิทยาศาสตร์ หนังสือเล่มนี้เป็นผลงานชิ้นที่สอง ในด้านฟิสิกส์ของนิวตันเนื้อหา เนื้อหา. เป็นการรวบรวมผลการทดลองจำนวนมาก เรื่องเกี่ยวกับการสะท้อนของแสง โดยใช้กระจกหลายรูปทรง การเบี่ยงเบนของแสง ผ่านตัวกลางเช่น อากาศไปสู่ตัวกลางอื่น น้ำไปสู่กระจก นอกเหนือจากนั้น หนังสือเล่มนี้ยังศึกษาธรรมชาติของแสงและสี ซึ่งนิวตันเรียกว่า "inflextion of light" นิวตันยังให้การสนับสนุนในเรื่องปริซึมกระจายแสง เขาให้ความสนใจการจัดวางปริซึมเป็นชุดของปริซึม เพื่อการขยายลำแสง อันเป็นที่มาของนวัตกรรม เลเซอร์ ในอีก 275ปีให้หลัง ซึงต่อมาได้พัฒนาเป็นทฤษฎีมัลติปริซึมดิสเพอชัน</doc>
