<doc id="38791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38791" title="อารียฉัตร อภิสิทธิ์อมรกุล">อารียฉัตร อภิสิทธิ์อมรกุล ในด้านครอบครัว เจ้เล้งสมรสกับนายธนิตศักดิ์ อภิสิทธิ์อมรกุล มีบุตรด้วยกัน 1 คนคือน.ส ธัญรัศม์ อภิสิทธิ์อมรกุลและหลานอีก 3 คนคือ 1.น.สกิตติ์รวี ลาภชีวะสิทธิฉัตร 2.น.ส ภัทรานิษฐ์ ลาภชีวะสิทธิฉัตร และ 3.น.ส ณัฐสินี ลาภชีวะสิทธิ์ฉัตร บทบาททางสังคม คติประจำใจของ”เจ้เล้ง” “ความสุขของดิฉัน คือการได้ทำงาน ทำงานทุกวันไม่มีวันหยุด ยิ่งได้พูดคุยกับบุคคลหลากหลายก็ยิ่งดี ยิ่งได้คุยกับคนฉลาด คุยสนุก ก็คุยกันได้ยาวทีเดียว “</doc>
