<doc id="387990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=387990" title="ดิสนีย์แลนด์">ดิสนีย์แลนด์ ดิสนีย์แลนด์พาร์ก () หรือดิสนีย์แลนด์ () เป็นสวนสนุกในเมืองอนาไฮม์ รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา เปิดบริการเมือ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1955 มันเป็นสวนสนุกที่เดียวที่ออกแบบและสร้างขึ้นภายใต้การกำกับดูแลโดยตรงของวอลต์ ดิสนีย์ วอลต์ ดิสนีย์ได้นำเสนอแนวคิดดิสนีย์แลนด์หลังจากไปเที่ยวสวนสนุกที่ต่าง ๆ พร้อมกับลูกสาวของเขาในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1930 และ 1940 เขาจินตนาการถึงการสร้างสถานที่ท่องเที่ยวที่อยู่ติดกับสตูดิโอของเขาในเบอร์แบงก์เพื่อสร้างความบันเทิงให้กับแฟน ๆ ที่อยากไป อย่างไรก็ตามในไม่ช้าเขาก็ตระหนักว่าขนาดที่เสนอไปนั้นมีขนาดเล็กเกินไป หลังจากซื้อที่ปรึกษาเพื่อช่วยให้เขาพิจารณาไซต์ที่เหมาะสมสำหรับโครงการของเขาดิสนีย์ได้ซื้อพื้นที่ 160 เอเคอร์ ที่อยู่ใกล้กับอนาไฮม์ในปี ค.ศ. 1953 การก่อสร้างเริ่มขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1954 และสวนสาธารณะได้เปิดตัวในงานแถลงข่าวถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เอบีซีเครือข่ายเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1955 ตั้งแต่ดิสนีย์แลนด์เปิดบริการได้รับการขยายและปรับปรุงที่สำคัญ รวมถึงการเพิ่มของนิวออร์ลีนส์สแควร์ในปี ค.ศ. 1966 แบร์คันทรี (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นคลิตเตอร์คันทรี) ในปี ค.ศ. 1972 มิกกี้ทูนทาวน์ในปี ค.ศ. 1993 และ ในปี ค.ศ. 2019 เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 2001 ดิสนีย์แลนด์มีนักท่องเที่ยวเข้าชมมากกว่าสวนสนุกอื่น ๆ ในโลกโดยมีผู้เข้าร่วมกว่า 650 ล้านคนตั้งแต่เปิดให้บริการ ในปี ค.ศ. 2013 พาร์กมีผู้เข้าชมประมาณ 16.2 ล้านคนทำให้เป็นสถานที่ที่มีผู้เข้าชมมากที่สุดเป็นอันดับสามของโลกสถานที่สำคัญเมนสตรีท, สหรัฐ สถานที่สำคัญ. เมนสตรีท, สหรัฐ. เป็นถนนทอดยาวที่มีชวนให้นึกถึงยุตวิกตอเรียของสหรัฐ มีสถานีรถไฟ โรงภาพยนตร์ จตุรัสเมือง ศาลากลาง สถานีดับเพลิง และร้านค้าต่าง ๆแอดเวนเจอร์แลนด์ แอดเวนเจอร์แลนด์. เป็นพื้นที่จำลองป่าเขตร้อนที่อยู่ห่างไกลของโลก มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ จังเกิลครูซ, อินเดียนาโจนส์แอดเวนเจอร์, ทาร์ซานทรีเฮาส์, เอ็นชานเต็ดติกิรูมฟรอท์เทียร์แลนด์ ฟรอท์เทียร์แลนด์. เป็นการจำลองชีวิตของชาวอเมริกันเวสต์เก่า ความโรแมนติกของคาวบอย และชนพื้นเมืองอเมริกัน การสำรวจความลึกลับของแม่น้ำแห่งอเมริกา มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ บิ๊กธันเดอร์เมาท์เทนเรลโรด, มาร์กทเวนริเวอร์โบลท์, เซลลิงชิพโคลอมเบีย, ไพเรตไลอาออนทอมซอเยอร์ไอแลนด์แฟนตาซีแลนด์ แฟนตาซีแลนด์. เป็นแฟนตาซีในยุคกลาง เป็นธีมปาร์ตี้น้ำชา มีเครื่องเล่นน่าสนใจ เช่น อิทส์สมอลเวิลด์, ปีเตอร์แพนไฟท์, เดอะแมนนี่แอดเวนเจอร์ออฟวินนี่เดอะพูห์ เป็นต้นทูมอร์โรว์แลนด์ ทูมอร์โรว์แลนด์. เป็นการจำลองโลกในอนาคต อวกาศ หุ่นยนต์ และอื่น ๆ มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ สเปซเมาท์เทน, สตาร์วอรส์ลันช์เบย์, อูโทเปีย, , ดิสนีย์แลนด์มอนอเรลซิสเทม, แอสโตรออร์บิเตอร์, บัซซ์ไลท์เยียร์แอทแทรกชันส์, ไฟน์ดิ้งนีโมซับมารีนโวยาจ, สตาร์ทัวร์ – เดอะแอดเวนเจอรส์คอนทินิวคลิตเตอร์คันทรี คลิตเตอร์คันทรี. เป็นพื้นที่จำลองความเป็นชาวอินเดียแดงในสหรัฐนิวออร์ลีนส์สแควร์ นิวออร์ลีนส์สแควร์. เป็นพื้นที่จำลองนิวออร์ลีนส์ในศตวรรษที่ 19 มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ ไพเรตออฟเดอะแคริบเบียน, เดอะฮันเต็ดแมนชันมิกกี้ทูนทาวน์ มิกกี้ทูนทาวน์. เป็นการจำลองเมือง แรงบันดาลใจจากยุค 30 เป็นบ้านของตัวละครต่าง ๆ ในเรื่องมิกกี้เมาส์การขยายในอนาคต การขยายในอนาคต. ในเดือนสิงหาคม ปี ค.ศ. 2015 บ๊อบ ไอเกอร์ ประกาศเพิ่ม ในงานดี23 จะเปิดบริการในปี ค.ศ. 2019 ซึ่งรวมถึงจะมีเครื่องเล่น มิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อน อีกด้วย</doc>
