<doc id="38801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38801" title="มหาวิทยาลัยโคจิ">มหาวิทยาลัยโคจิ มหาวิทยาลัยโคจิ () ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1949 ตั้งอยู่ในจังหวัดโคจิ เกาะชิโกะกุ ประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันเปิดการเรียนการสอนอยู่ 5 คณะคือ1. คณะมนุษยศาสตร์และเศรษฐศาสตร์ 2. คณะครุศาสตร์ 3. คณะวิทยาศาสตร์ 4. วิทยาลัยแพทยศาสตร์ 5. คณะเกษตรศาสตร์ สำหรับคณะเกษตรศาสตร์ เป็นวิทยาเขตที่แยกออกมา ตั้งอยู่ในเขตเมือง นังโกะกุ ติดกับท่าอากาศยานโคจิ (Kochi Ryoma Airport) ประกอบด้วย 5 ภาควิชา1. ภาควิชาเกษตรเขตร้อน 2. ภาควิชาวนศาสตร์ 3. ภาควิชาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ 4. ภาควิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม 5. ภาควิชาทรัพยากรชีวภาพ</doc>
