<doc id="38822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38822" title="ประเทศเซอร์เบีย">ประเทศเซอร์เบีย เซอร์เบีย (; ) หรือชื่อทางการว่า สาธารณรัฐเซอร์เบีย (; ) เป็นประเทศสาธารณรัฐตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางตะวันออกเฉียงใต้ของทวีปยุโรป เมืองหลวงคือกรุงเบลเกรด เซอร์เบียมีอาณาเขตติดต่อกับฮังการีทางทิศเหนือ ติดต่อกับโรมาเนียและบัลแกเรียทางทิศตะวันออก ติดต่อกับมาซิโดเนียและแอลเบเนียทางทิศใต้ (พื้นที่ชายแดนทางด้านนี้กำลังมีปัญหาเรื่องการเรียกร้องเอกราชของคอซอวอ) และติดต่อกับมอนเตเนโกร โครเอเชีย และบอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนาทางทิศตะวันตกภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. แบ่งออกเป็นเขตที่ราบสูง ที่ราบพันโนเนีย แม่น้ำและทะเลสาบประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ยุคก่อนประวัติศาสตร์. เซอร์เบียยุคกลางการปกครองของออตโตมัน และ ราชวงศ์ฮับส์บูร์กศตวรรษที่ 19ศตวรรษที่ 20สงครามโลกครั้งที่ 2 และ ยุคคอมมิวนิสต์การล่มสลาย และ วิกฤติทางการเมือง การล่มสลาย และ วิกฤติทางการเมือง. ยูโกสลาเวียเดิมประกอบด้วย 6 สาธารณรัฐสังคมนิยม คือ สาธารณรัฐสโลวีเนีย โครเอเชีย เซอร์เบีย บอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนา มอนเตเนโกร และมาซิโดเนีย รวมทั้งคอซอวอและวอยวอดีนา ซึ่งเป็นจังหวัดปกครองตนเองการเมืองบริหาร การเมือง. บริหาร. ประเทศเซอร์เบียเป็นสาธารณรัฐ ปกครองโดยประธานาธิบดีนิติบัญญัติตุลาการนโยบายต่างประเทศกองทัพส่วนการปกครอง ส่วนการปกครอง. เซอร์เบียนั้นแบ่งออกเป็นสองส่วนใหญ่คือ เซอร์เบียกลาง () และ จังหวัดปกครองตัวเองวอยโวดีนา (; ) ซึ่งมีการแบ่งการปกครองย่อยลงมาเป็นเขตต่างๆจำนวน 25 เขต (30 หากรวมคอซอวอด้วย) แบ่งออกเป็น 1 เขตปกครองพิเศษ 7 เขตปกครองในวอยโวดีนา 8 เขตปกครองในชูมาดียาและเซอร์เบียตะวันตก 9 เขตปกครองในเซอร์เบียภาคตะวันออกและใต้ และ 5 เขตปกครองอยู่ในคอซอวอเขตปกครองพิเศษเขตปกครองในชูมาดียาและเซอร์เบียตะวันตกเขตปกครองในเซอร์เบียภาคตะวันออกและใต้เขตปกครองในวอยโวดีนาเขตปกครองในคอซอวอ (มีปัญหาขัดแย้งเรื่องการอ้างสิทธิ์)เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. === เกษตรกรรมอุตสาหกรรมการพัฒนาทางเศรษฐกิจการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีสาธารณสุขการศึกษาสวัสดิการประชากรศาสตร์เชื้อชาติศาสนา ประชากรศาสตร์. ศาสนา. ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาคริตส์ นิกายออร์ทอดอกซ์ 86% นิกายโรมันคาทอลิก 8% ไม่นับถือศาสนาไม่ทราบ 6%ภาษากีฬาวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกสถาปัตยกรรม วัฒนธรรม. สถาปัตยกรรม. ตั้งอยู่ที่เบลารุสตอนกลาง ราชวงศ์ราดซีวิลล์เป็นผู้สร้างและปกครองดินแดนนี้มาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 16 โดยได้ให้กำเนิดบุคคลที่สำคัญที่สุดบางคนในประวัติศาสตร์ และวัฒนธรรมยุโรป ทำให้เมืองเนซวิซมีอิทธิพลอันยิ่งใหญ่ด้านวิทยาศาสตร์, ศิลปะ, งานช่างฝีมือ และสถาปัตย์กรรม แหล่งมรดกโลกนี้ประกอบไปด้วยปราสาทที่ประทับ โบสถ์สุสสานคอร์ปัส คริสตี รวมทั้งองค์ประกอบแวดล้อมตัวปราสาทเป็นอาการที่เชื่อมต่อกัน 10 หลัง เป็นองค์รวมของสถาปัตย์กรรมรอบพื้นที่โล่งรูปหกเหลี่ยม พระราชวังและโบสถ์ได้กลายเป็นต้นแบบและพัฒนาการของสถาปัตย์กรรมทั่วทั้งยุโรปกลาง และรัสเซียดนตรี และ นาฎศิลป์อาหารสื่อสารมวลชนวันหยุด</doc>
