<doc id="388286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388286" title="นะโซะ">นะโซะ นะโซะ () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 1 ของมิโฮะ โคะมะสึ มีรหัสซีดี ZADS-1001 ออกจำหน่ายวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 และนำมาใช้เป็นเพลงประกอบการ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนันข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลที่ 1 ของมิโฮะ โคะมะสึ จำหน่ายเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 เพลงนี้ถูกใช้ในอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันเป็นเพลงเปิดที่ 3 ของเรื่องนี้ ตั้งแต่ตอนที่ 53 - 96 จำนวน 44 ตอน เป็นเพลงที่ใช้ในการออกอากาศนานที่สุดของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน โดยใช้เวลาออกอากาศเกือบถึง 1 ปีเต็ม ซิงเกิลนี้เปิดตัวที่อันดับ 11 ที่ยอดขาย 40,230 ชุด ภายหลังได้ขึ้นมาถึงอันดับที่ 9 ในอีก 2 สัปดาห์ต่อมา อยู่ในโอริคอนซาร์ด 32 สัปดาห์ ยอดขายรวมประมาณ 320,000 ชุด เดือน สิงหาคมปีเดียวกัน เธอได้ออกในรูปแบบ Double Front Project Remix Feat. MIHO KOMATSU "NAZO" ปี 2547 ที่เกาหลี JEWELRY ได้ขับร้องเพลงนี้เป็นเวอร์ชันภาษาเกาหลี ซึ่งได้ออกอากาศในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ที่เกาหลีด้วย ปี 2549 รินะ อาอิอุชิ และ ยูก้า-ซาเอะกุซะ ได้ Cover ในซิงเกิล 100(เฮืยะคุ) โมโน โตบิระ () อยู่ในแทร็ก 2ลำดับเพลงลำดับเพลง. - 1. นะโซะ (4:40) เนื้อร้องและทำนองโดย:มิโฮะ โคะมะสึ เรียบเรียงโดย: ฟุรูอิ ฮิโรฮิโตะ- 2. โกโตบะ นิ เดะคิไน (3:55) เนื้อร้องและทำนองโดย:มิโฮะ โคะมะสึ เรียบเรียงโดย: ฟุรูอิ ฮิโรฮิโตะ- 3. นะโซะ (original karaoke) - 4. โกโตบะ นิ เดะคิไน (original karaoke)การนำไปใช้การนำไปใช้. - เพลงเปิดที่ 3 ของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน(#1) - อัลบั้มนะโซะ,มิโฮะ โคะมะสึเบสท์~วัน มอร์~ (#1)</doc>
