<doc id="38825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38825" title="รถจักร">รถจักร รถจักรคือ ยานพาหนะหรือเครื่องล้อเลื่อนที่ออกแบบให้มีกำลังขับเคลื่อนตัวเองได้ และสามารถลากจูงรถพ่วงอีกจำนวนหนึ่งให้เคลื่อนที่ไปได้บนรางรถไฟ  โดยควบคุมความเร็วที่ต้องการได้ส่วนประกอบที่สำคัญของรถจักรส่วนประกอบที่สำคัญของรถจักร. 1. โครงประธาน เป็นส่วนที่รองรับอุปกรณ์ต่างๆ จะวางหรือตั้งอยู่บนล้อหลายล้อวางอยู่บนราง 2. ตัวกำเนิดพลังงาน คือเครื่องจักรต้นกำลัง ติดตั้งบนโครงประธานและมีกลไกถ่ายทอดกำลังจากเครื่องไปหมุนล้อ เป็นกำลังขับเคลื่อนตัวรถและฉุดลากรถพ่วง 3. ตัวถังคลุมและป้องกันอุปกรณ์ อำนวยความสะดวกแก่พนักงาน ภายในแบ่งเป็นห้องคนขับ ห้องเครื่องและห้องอุปกรณ์ 4. เครื่องพ่วง เป็นเครื่องอุปกรณ์พ่วงรถจักรเข้ากับรถพ่วงช่วยในการฉุดลากจูงรถพ่วง 5. เครื่องอุปกรณ์ต่างๆ ที่ใช้ในการควบคุมตัวเครื่องกำเนิดกำลังโดยเฉพาะ และควบคุมการทำงานของรถจักรประเภทของรถจักรประเภทของรถจักร. - รถจักรไอน้ำ ใช้เครื่องจักรไอน้ำเป็นเครื่องจักรต้นกำลัง - รถจักรดีเซล ใช้เครื่องจักรดีเซล - รถจักรไฟฟ้า ใช้พลังงานไฟฟ้าเป็นแหล่งกำลัง รถจักรที่ใช้เครื่องจักรต้นกำลังชนิดอื่นๆ เช่น รถจักรกังหันก๊าซ ใช้เครื่องกังหันก๊าซเป็นเครื่องจักรต้นกำลัง</doc>
