<doc id="388298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388298" title="มารีโอ เกิทเซอ">มารีโอ เกิทเซอ มารีโอ เกิทเซอ () เกิดเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 1992 เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน เล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก บุนเดสลีกา ของเยอรมนี " ในฟุตบอลโลก 2014 เกิทเซอเป็นผู้ทำประตูสุดท้ายในนาทีที่ 113 ของนัดชิงชนะเลิศ ทำให้เยอรมนีชนะอาร์เจนตินา 1-0 คว้าแชมป์เป็นสมัยที่ 4 ได้สำเร็จ โดยเกิทเซอนับเป็นผู้ที่ยิงประตูได้ในฟุตบอลโลกนัดชิงชนะเลิศที่อายุน้อยที่สุดในรอบ 48 ปี และถือเป็นตัวสำรองคนแรกที่ถูกเปลี่ยนตัวลงมาและยิงประตูได้ในนัดชิงชนะเลิศของฟุตบอลโลกอีกด้วย</doc>
