<doc id="388288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388288" title="สุรพงษ์ อึ้งอัมพรวิไล">สุรพงษ์ อึ้งอัมพรวิไล นายสุรพงษ์ อึ้งอัมพรวิไล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดปทุมธานี และอดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. สุรพงษ์ อึ้งอัมพรวิไล เกิดเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2500 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยศรีปทุม และระดับปริญญาโท รัฐศาสตรมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การทำงาน การทำงาน. สุรพงษ์ อึ้งอัมพรวิไล เคยเป็นสมาชิกสภาจังหวัดปทุมธานี (ส.จ.) 2 สมัย และเป็นนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี (อบจ.ปทุมธานี) ต่อมาได้เข้ามาทำงานการเมืองโดยการลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดปทุมธานี ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคชาติพัฒนาและพรรคไทยรักไทย ต่อมาได้ย้ายมาสังกัดพรรคชาติไทย และได้รับการเลือกตั้งต่อเนื่องอีกหลายสมัย จนกระทั่งพรรคชาติไทยถูกตัดสินยุบพรรค นายสุรพงษ์ จึงได้ย้ายมาสังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส.จังหวัดปทุมธานีอีกสมัย ในปี พ.ศ. 2554 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ดูแลรับผิดชอบการศึกษาพื้นที่ภาคกลาง ต่อมาถูกปรับออกจากตำแหน่งในเดือนมกราคม พ.ศ. 2555เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
