<doc id="38823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38823" title="รถดีเซลราง">รถดีเซลราง รถดีเซลราง (diesel railcar) เป็นรถโดยสารที่มีเครื่องยนต์ดีเซลขับเครื่องด้วยตนเอง เดิมทีการรถไฟได้นำรถชนิดนี้มาใช้งานในประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2470 ซึ่งเป็นเครื่องกลไอน้ำ สร้างโดย บริษัทบอลด์วิน สหรัฐอเมริกา รถดีเซลรางรุ่นแรก ๆ ที่นำมาใช้บริการรับส่งผู้โดยสารชานเมืองในปี พ.ศ. 2475 นั้น มีหมายเลข 11 ถึง 16 เป็นรถที่ประกอบด้วยรถกำลัง 1 คัน และรถพ่วงสำหรับผู้โดยสารล้วนอีก 1 คัน ภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ยุติลง รถดีเซลรางรุ่นใหม่ ๆ ได้รับการพัฒนาให้มีสมรรถนะสูง มีความคล่องตัวในการใช้งาน และสามารถพ่วงต่อกันคราวละหลายชุดได้ โดยแต่ละชุดเครื่องยนต์ทำงานพร้อมกับคันที่มีคนควบคุมที่ต้นขบวน รถดีเซลรางมีคุณสมบัติที่เหนือกว่าขบวนรถซึ่งใช้รถลากจูงหลายประการ คือ ขบวนการดีเซลรางเร่งความเร็ว และหยุดได้เร็วกว่า จึงทำให้ใช้เวลาในการเดินทางน้อยกว่า และเมื่อถึงปลายทาง พนักงานขับรถเปลี่ยนไปขับท้ายขบวนก็สามารถออกรถได้ทันที ไม่ต้องเปลี่ยนตั้งหัวขบวนใหม่เช่นการใช้รถจักร นอกจากนั้นยังสามารถพ่วงติดต่อกันได้ไม่จำกัด เพราะรถทุกชุดขับเคลื่อนด้วยตัวเอง รถที่เป็นตัวกำลังจะทำงานสัมพันธ์กันทุกเครื่องยนต์ ทำให้เฉลี่ยกำลังขับเคลื่อนออกไปตลอดขบวนขึ้นทางลาดชันได้ดีกว่า นอกจากความคล่องตัวแล้ว รถดีเซลรางยังสะดวกในการจัดทำขบวนรถสั้น ๆ เพียงชุดเดียว (2 คัน) ให้พอเหมาะกับสภาพการโดยสาร (รถคันกำลัง จุที่นั่ง 78 คน ยืน 35 คน และคันพ่วงมี 84 ที่นั่ง ยืน 35 คน) ในแง่ความปลอดภัยของผู้โดยสาร รถทุกคันมีประตูขึ้นลง เปิดปิดโดยระบบอัตโนมัติที่พนักงานขับรถจะเป็นผู้ควบคุมรถดีเซลรางในประเทศไทย รถดีเซลรางในประเทศไทย. เมื่อปี พ.ศ. 2503 การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) ได้จัดซื้อรถดีเซลรางมาใช้เพื่อการศึกษาจำนวน 3 ชุด ปรากฏผลเป็นที่น่าพอใจ จึงได้จัดหาเพิ่มเติมอีก 20 ชุดในปี พ.ศ. 2506 เป็นชุดที่ติดตั้งเครื่องยนต์ดีเซลใต้ท้องรถ จึงมีที่สำหรับบรรทุกผู้โดยสารได้เต็มที่ สามารถทำความเร็วได้ถึง 105 กม./ชม.แบ่งตามประเภทขบวนรถที่ใช้รถดีเซลรางทำขบวน ขบวนรถที่ใช้รถดีเซลรางทำขบวน. ปัจจุบัน การรถไฟแห่งประเทศไทย นำรถดีเซลรางมาใช้ขนส่งผู้โดยสารในหลายเส้นทาง เช่น สปรินเทอร์- ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศที่ 3/4 กรุงเทพ–สวรรคโลก–ศิลาอาสน์–กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 997/998 กรุงเทพ–บ้านพลูตาหลวง–กรุงเทพ(ทดลองให้บริการตั้งแต่วันที 17 มีนาคม 2561 เป็นระยะเวลา6เดือน) แดวู- ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศที่ 3/4 กรุงเทพ–สวรรคโลก–ศิลาอาสน์–กรุงเทพ(สลับกับชุดรถดีเซลรางสปรินเทอร์) - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศที่ 7/8 กรุงเทพ–เชียงใหม่–กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศที่ 21/22 กรุงเทพ–อุบลราชธานี–กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศที่ 39/40 กรุงเทพ–สุราษฏร์ธานี–กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศที่ 41/42 กรุงเทพ–ยะลา–กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศที่ 43/44 กรุงเทพ–สุราษฏร์ธานี–กรุงเทพ โตกิว (ทีเอชเอ็น/เอ็นเคเอฟ)- ขบวนรถด่วนดีเซลรางที่ 71/72 กรุงเทพ–อุบลราชธานี–กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนดีเซลรางที่ 75/76/,77/78 กรุงเทพ–หนองคาย–กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 105/106 กรุงเทพ–ศิลาอาสน์–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 209/210 กรุงเทพ–บ้านตาคลี–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 261/262 กรุงเทพ–หัวหิน–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 279/280 กรุงเทพ–อรัญประเทศ–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 281/282 กรุงเทพ–กบินทร์บุรี–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 285/286 กรุงเทพ-ชุมทางฉะเชิงเทรา-กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 303/304 กรุงเทพ–ลพบุรี–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 317/318 กรุงเทพ–ลพบุรี–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 339/340 กรุงเทพ–ชุมทางแก่งคอย–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 355/356 กรุงเทพ–สุพรรณบุรี–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 311/376/378 กรุงเทพ–รังสิต–หัวตะเข้–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 383/388 กรุงเทพ-ชุมทางฉะเชิงเทรา-กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 389/390 กรุงเทพ-ชุมทางฉะเชิงเทรา-กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 471/472–479/480(ขบวน919/920เที่ยว1–ขบวน919/920เที่ยว5) ธนบุรี-ศาลายา-ธนบุรี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 401/402 ลพบุรี–พิษณุโลก–ลพบุรี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 403/410 พิษณุโลก–ศิลาอาสน์–พิษณุโลก - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 407/408 นครสวรรค์–เชียงใหม่–นครสวรรค์ - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 409 อยุธยา–ลพบุรี - ขบวนรถนำเที่ยวที่ 909/910 กรุงเทพ–น้ำตกไทรโยคน้อย–กรุงเทพ - ขบวนรถนำเที่ยวที่ 911/912 กรุงเทพ–สวนสนประดิพัทธ์–กรุงเทพ - ขบวนรถในเส้นทางสายวงเวียนใหญ่–มหาชัย ทุกขบวน - ขบวนรถในเส้นทางสายบ้านแหลม–แม่กลอง ทุกขบวน ฮิตะชิ (อาร์เอช/อาร์เอชเอ็น)- ขบวนรถท้องถิ่นที่ 415/418 นครราชสีมา–หนองคาย–นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 417/416 นครราชสีมา–อุดรธานี–นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 419/420 นครราชสีมา–อุบลราชธานี–ลำชี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 421/422 นครราชสีมา–อุบลราชธานี–ลำชี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 423/424 ลำชี–สำโรงทาบ–นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 425/426 ลำชี–อุบลราชธานี–นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 427/428 นครราชสีมา–อุบลราชธานี–นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 429/430 นครราชสีมา–ชุมทางบัวใหญ่–นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 431/432 ชุมทางแก่งคอย–ขอนแก่น–ชุมทางแก่งคอย - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 433/434 ชุมทางแก่งคอย–ชุมทางบัวใหญ่–ชุมทางแก่งคอย - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 437/438 ชุมทางแก่งคอย–ลำนารายณ์–ชุมทางแก่งคอย - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 439/440 ชุมทางแก่งคอย–ชุมทางบัวใหญ่–ชุมทางบัวใหญ่ขบวนรถที่เคยใช้รถดีเซลรางทำการในอดีต ขบวนรถที่เคยใช้รถดีเซลรางทำการในอดีต. ขบวนรถที่ยกเลิกเดินรถไปแล้ว- ขบวนรถด่วนดีเซลรางที่74 ศรีสะเกษ–กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนดีเซลรางที่ 73 กรุงเทพ–ศีขรภูมิ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางที่ 5/6/7/8 กรุงเทพ–พิษณุโลก–กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางที่ 11/10 กรุงเทพ–เชียงใหม่–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 231/232 กรุงเทพ–นครราชสีมา–กรุงเทพ - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 404/405/406 ศิลาอาสน์–พิษณุโลก–สวรรคโลก–ศิลาอาสน์ - ขบวนรถชานเมืองที่ 305/306 กรุงเทพ–อยุธยา–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 309/310 กรุงเทพ–อยุธยา–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 369/370 อยุธยา–ฉะเชิงเทรา–อยุธยา - ขบวนรถชานเมืองที่ 381 กรุงเทพ-ชุมทางฉะเชิงเทรา - ขบวนรถชานเมืองที่ 385/386 กรุงเทพ-ชุมทางฉะเชิงเทรา-กรุงเทพ - ขบวนรถพิเศษชานเมืองที่ 957/958/959/960 กรุงเทพ–หัวตะเข้–กรุงเทพ - ขบวนรถนำเที่ยวที่ 987/988 กรุงเทพ–สวนนงนุช–กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 177/178 ธนบุรี–หลังสวน–ธนบุรี (ขบวนรถธรรมดาที่ 253/256 เดิม) - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศจัดเฉพาะที่ 981/982 บางซื่อ–บางซ่อน–บางซื่อ ฯลฯ ขบวนรถที่ยังมีเดิน แต่เปลี่ยนมาใช้รถจักรทำขบวน- ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศระหว่างประเทศที่ 947/948 ชุมทางหาดใหญ่–ปาดังเบซาร์(ฝั่งมาเลเซีย)–ชุมทางหาดใหญ่ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางปรับอากาศระหว่างประเทศที่ 949/950 ชุมทางหาดใหญ่–ปาดังเบซาร์(ฝั่งมาเลเซีย)–ชุมทางหาดใหญ่ - ขบวนรถเร็วที่ 175/176 ชุมทางหาดใหญ่–สุไหงโกลก–ชุมทางหาดใหญ่ - ขบวนรถธรรมดาที่ 207/208 กรุงเทพ–นครสวรรค์–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 233/234 กรุงเทพ–สุรินทร์–กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 277/278 กรุงเทพ–กบินทร์บุรี–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 367/368 กรุงเทพ–ฉะเชิงเทรา–กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 384 ชุมทางฉะเชิงเทรา-กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 255/254 ธนบุรี–หลังสวน–ธนบุรีรูปภาพหมายเหตุหมายเหตุ. 1. ขบวนที่ 71/72 ขยายปลายทางไปอุบลราชธานี 2. ขบวนที่ 75/78 ขยายปลายทางไปหนองคาย 3. ขบวนที่ 303 เดินเฉพาะวันทำงาน ขบวนที่ 304 เดินทุกวัน 4. ขบวนที่ 409 เดินเฉพาะวันหยุด 5. ขบวนที่ 431/432 ใช้เส้นทางชุมทางแก่งคอย - นครราชสีมา - ชุมทางบัวใหญ่ 6. ปัจจุบัน ชาวบ้านท้องถิ่นยังคงเรียกว่า "รถดีเซลราง" แม้จะเปลี่ยนมาใช้รถจักรทำขบวนแล้วก็ตาม</doc>
