<doc id="388360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388360" title="มหาวิทยาลัยสุภานุวงศ์">มหาวิทยาลัยสุภานุวงศ์ มหาวิทยาลัยสุภานุวงศ์ (; ) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐในประเทศลาว ตั้งอยู่ที่หลวงพระบาง ชื่อของมหาวิทยาลัยตั้งตามเจ้าสุภานุวงศ์ ที่เป็นประธานประเทศคนแรกของประเทศลาว ซึ่งเป็นวิศวกรที่ได้ศึกษาจบจากประเทศฝรั่งเศส มหาวิทยาลัยนี้ได้รับเงินสนับสนุนการก่อสร้างจากทางรัฐบาลประเทศเกาหลีใต้ อธิการบดีคนปัจจุบันคือ คำผาย ศรีสวัสดิ์การจัดการศึกษา การจัดการศึกษา. การจัดระบบการศึกษา หลักสูตรปริญญาตรี 5 ปี มีการเรียนการสอนวิชาวิทยาศาสตร์พื้นฐาน 1 ปี และวิชาเฉพาะแต่ละสาขา 4 ปี ปัจจุบันมีนักศึกษาประมาณ 3,900 คน ใน 5 คณะวิชา 14 สาขาวิชา ดังนี้1. คณะศึกษาศาสตร์ ประกอบด้วย สาขาการสอนคณิตศาสตร์ (ครูคณิต) สาขาภาษาลาวและวรรณคดี และสาขาภาษาอังกฤษ 2. คณะเศรษฐศาสตร์และการบริหาร ประกอบด้วย สาขาบริหารธุรกิจสากล(ธุรกิจระหว่างประเทศ) สาขาบริหารธุรกิจไอที สาขาบริหารธุรกิจการท่องเที่ยว สาขาเศรษฐศาสตร์และสาขาการบริหาร 3. คณะเกษตรศาสตร์ ประกอบด้วย สาขาการปลูกพืช สาขาการเลี้ยงสัตว์ และสาขาทรัพยากรป่าไม้ 4. คณะวิศวกรรมศาสตร์ ประกอบด้วย สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า สาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ และสาขาวิศวกรรมโยธา 5. คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มี 1 สาขา คือ สาขาสถาปัตยกรรมศาสตร์ 6. คณะอักษรศาสตร์ มี 2 สาขา คือ สาขาวิชาภาษาลาว และสาขาวิชาภาษาอังกฤษ</doc>
