<doc id="38839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38839" title="ซุซุรัน">ซุซุรัน ซุซุรัน หรือ ซูซูรัน () เป็นโรงเรียนมัธยมปลายชายที่แต่งขึ้นโดย ฮิโรชิ ทากาฮาชิ ในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง Crows Zero เรียกเขาว่า อีกา และ เวอร์สที่เป็นภาคต่อ และยังมีปรากฏบางส่วนในการ์ตูนเรื่อง คิวพี ซุซุรัน เป็นชื่อโรงเรียนมัธยมปลายในประเทศญี่ปุ่นที่ปรากฏในการ์ตูน โดยมีการเรียนการสอน 3 ระดับชั้นเรียน คือ ปี 1, 2 และ 3 นักเรียนในซุซุรัน ได้ชื่อเสียงว่าเป็นเด็กเกเรประจำเมือง มีเรื่องชกต่อยกันเป็นประจำ ซึ่งซุซุรัน ได้ชื่อว่าเป็น 1 ใน 4 จตุรเทพประจำเมือง ซึ่งรวมถึง บุโซเซ็นเซ็น คุโรทากิ และโฮเซ็น ซึ่งเป็น 4 กลุ่มหลักในเรื่องทะเลาะวิวาทประจำเมือง ถึงแม้ว่า ซุซุรัน จะไม่มีนักเรียนคนไหนที่มีอำนาจมากพอจะปกครองทั้งโรงเรียน แต่มีนักเรียนบางคนที่มีอิทธิพลต่อนักเรียนคนอื่น ซึ่งได้แก่- คาซึระกิ เคน, เกนจิ ทาคิยะ, เซริซาวะ ทามาโอะ - บันโด ฮิเดโตะ, รินดาแมน (ฮายาชิดะ เมงูมิ) - โบยะ ฮารุมิจิ, ซิงิฮาร่า มาโคโตะ(มาโค), ปง , คิริชิมะ ฮิโรมิ - ฮานาซาว่า ซาบุโร่ (เซตต้อน), อิวะชิโระ กุนจิ, โยเนะซะกิ, มาสะ,ฮิเดโยชิ - ฮานากิ คุริโกะ - ซึกิชิมะ ฮานะ ในปีพ.ศ. 2551 การ์ตูนเรื่อง"เรียกเขาว่าอีกา"ได้ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ ในเรื่องCrows Zero โดยเนื้อเรื่องเกี่ยวกับช่วงเวลาก่อนที่ โบยะ ฮะรุมิจิ จะเข้าเรียน 1 ปีการศึกษา</doc>
