<doc id="388385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388385" title="เทศบาลตำบลสิชล">เทศบาลตำบลสิชล เทศบาลตำบลสิชล อำเภอสิชล จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นหน่วยการปกครองท้องถิ่นในรูปของเทศบาล เป็นเทศบาลขนาดกลาง ได้ยกฐานะขึ้นจากสุขาภิบาลสิชล เป็นเทศบาลตำบลสิชล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 มีพื้นที่รับผิดชอบ 3.5 กิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ของ 3 หมู่บ้าน ในตำบลสิชล คือ หมู่ที่ 1,3,5ประวัติ ประวัติ. อำเภอสิชลจัดตั้งเมื่อสมัยรัชกาลที่ 5 ตามพระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่ ร.ศ.116 เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2440 ให้จังหวัดนครศรีธรรมราชมี 9อำเภอ คือ อำเภอกลางเมือง อำเภอเบี้ยซัด อำเภอร่อนพิบูลย์ อำเภอสิชล อำเภอลำพูน อำเภอฉวาง อำเภอทุ่งสง อำเภอเขาพังไกร และอำเภอกลาย สิชลเมื่อได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอ ได้ตั้งที่ว่าการอำเภอที่ฉลองระยะหนึ่งแล้วย้ายไปที่บ้านปากแพรก (ตลาดสิชลปัจจุบัน) ต่อมาย้ายไปตั้งบ้านบางฉาง(ที่ว่าการอำเภอหลังเก่า) มีหลวงอนุสรสิทธิกรรม (นายบัว ณ นคร) เป็นนายอำเภอคนแรก นับว่าเป็นยุคของการสถานปนาอำเภอสิชลชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลสิชล ประกอบด้วยชุมชน 10 ชุมชน- ชุมชนสิชลวิลเลจ - ชุมชนวิริยะพาณิช - ชุมชนถนนสมเด็จ - ชุมชนถนนรถไฟ - ชุมชนบ้านบางฉาง - ชุมชนบ้านชายเขา - ชุมชุนบ้านในลุ่ม-ในไร่ - ชุมชนสะพานน้ำแดง - ชุมชนต้นพะยอม - ชุมชนตลาดบนสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลสิชลสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดประทุมทายการาม - โรงเรียนบ้านบางฉางวัดวัด. - วัดประทุมทายการาม - วัดสุชนตลาดตลาด. - ตลาดซ้อนสิชล - ตลาดอาทิตย์</doc>
