<doc id="388382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388382" title="เทศบาลเมืองทุ่งสง">เทศบาลเมืองทุ่งสง เทศบาลเมืองทุ่งสง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช ได้ยกฐานะขึ้นเป็น " เทศบาลตำบลปากแพรก " โดยได้ประกาศพระราชกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน 2483 มี " นายเนย ศิลปรัศมี " เป็นนายกเทศมนตรีคนแรก และได้ประกาศกระทรวงมหาดไทยยกฐานะและเปลี่ยนชื่อเป็นเทศบาลเมืองทุ่งสง เมื่อวันที่ 8 มีนาคม 2547ประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองทุ่งสง เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ในเขตท้องที่ตำบลปากแพรก อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช ตำแหน่งที่ตั้งของทุ่งสง อยู่กึ่งกลางคาบสมุทรมีเส้นทางเชื่อมต่อระหว่างทะเลอ่าวไทยกับทะเล อันดามัน ทำให้ทุ่งสงเป็นส่วนหนึ่งของเส้นทางการค้าข้ามคาบสมุทร ในสมัยอาณาจักรตามพรลิงก์ และสมัยอาณาจักรนครศรีธรรมราช หลักฐานที่ยังหลงเหลืออยู่ในปัจจุบันคือ ร่องรอยชุมชนโบราณที่ได้รับอิทธิพลของ วัฒนธรรมอินเดียที่ตำบลหนองหงส์ สันนิษฐานว่าเส้นทางคาบสมุทรเส้นนี้เริ่มต้นจากปากแม่น้ำกันตัง กองเรือ สินค้าที่มาจากอินเดีย ลังกา หรือชาวตรัง จะล่องเรือเข้ามาตามแม่น้ำกันตัง ผ่านมาทางคลองท่าหลวง เข้าคลองวังหีบ คลองท่าเลา คลองท่าโหลน ขึ้นบกที่บริเวณวัดชัยชุมพล เมืองทุ่งสง แล้วเดินทางเท้าเข้าอำเภอร่อนพิบูลย์ข้ามคลองเสาธง เข้าสู่เมืองนครศรีธรรมราช ในยุคสมัยนี้ทุ่งสงคงมีฐานะเป็นชุมชนไม่ขยายใหญ่โตขนาดเมืองมาถึงสมัยรัตนโกสินทร์ ทุ่งสงเจริญขึ้นเป็นลำดับ จนกระทั่งในสมัยรัชกาลที่ 5 เมื่อปี พ.ศ. 2440 เมืองแห่งนี้ ก็ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นอำเภอขึ้นกับนครศรีธรรมราช คนเก่าเล่าว่า ชุมชนแรกของเมืองทุ่งสงตั้งอยู่บริเวณตลาดใน ริมคลองท่าเลาใกล้ ๆ บริเวณหอสมุดประชาชนเทศบาลเมืองทุ่งสงในปัจจุบัน ต่อมาได้มีการสร้างทางรถไฟสายใต้ โดยทางรถไฟซึ่งมีการสร้างและเปิดใช้งานเป็นช่วง ๆ ตั้งแต่สมัยรัชกาลที่ 5 มาสำเร็จเสร็จสิ้นตลอดสายในสมัยรัชกาลที่6 ได้เลือกทุ่งสง (ตำบลปากแพรก ) เป็นสถานีชุมทางใหญ่ เป็นจุดรวมและจุดจ่ายรถไฟแยกไปส่วนต่าง ๆ ของภาคใต้ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. สภาพภูมิประเทศของพื้นที่เทศบาลเมืองทุ่งสง เป็นที่ราบเชิงเขามีภูเขาล้อมรอบ ในพื้นที่ราบมีพื้นที่เกษตรกรรมประมาณ 2,025 ไร่ และมีภูเขาเตี้ย ๆ ในเขตเทศบาล 4 ลูก ได้แก่ภูเขาแจ่ม ภูเขาชัยชุมพล ภูเขาปรีดี และภูเขาราบ เนื่องจากเทศบาลเมืองทุ่งสง ได้จัดตั้งสถานีตรวจวัดภูมิอากาศขึ้นที่สวนพฤกษาสิรินธรจึงใช้สถิติภูมิอากาศของสถานีตรวจวัดอากาศของสวนพฤกษาสิรินธรมาเป็นข้อมูลด้านภูมิอากาศของพื้นที่ จากสถิติภูมิอากาศจะมีฝนตกตลอดปี ในฤดูมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ จะมีปริมาณฝนตกชุกกว่าลมมาสุมตะวันตกเฉียงใต้ ซึ่งได้รับกระแสลมจากมรสุมไม่เต็มที่ เดือนที่มีฝนตกน้อยที่สุด คือเดือนกุมภาพันธ์ มีค่า 0.06 มิลลิลิตร ส่วนปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยรวมตลอดปีประมาณ 2,364.2 มิลลิลิตรต่อปี อุณหภูมิมีค่าเฉลี่ยตลอดปีประมาณ 27.32 องศาเซลเซียส เนื่องจากเทศบาลเมืองทุ่งสง ตั้งอยู่ทางฝั่งตะวันออกจึงได้รับอิทธิพลจากสมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดฝ่านอ่าวไทย ทำให้ได้รับไอน้ำและความชุ่มชื่นมาก จึงมีอุณหภูมิเฉลี่ยตลอดทั้งปีไม่สูงมากนัก เดือนที่มีอุณหภูมิสูงสุด คือเดือนเมษายน เฉลี่ย 36.4 องศาเซลเซียส และต่ำสุดในเดือนธันวาคม เฉลี่ย 20.4 องศาเซลเซียสอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลเมืองทุ่งสง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดตำบลนาหลวงเสน - ทิศใต้ ติดตำบลชะมาย - ทิศตะวันออก ติดตำบลถ้ำใหญ่ - ทิศตะวันตก ติดตำบลชะมายชุมชน ชุมชน. เทศบาลเมืองทุ่งสงประกอบด้วยชุมชน 20 ชุมชน- ชุมชนตลาดใน - ชุมชนทุ่งสง-ห้วยยอด - ชุมชนทุ่งสง-นาบอน - ชุมชนเปรมประชา - ชุมชนยุทธศาสตร์ - ชุมชนบ้านในหวัง - ชุมชนท่าแพเหนือ - ชุมชนท่าแพใต้ - ชุมชนเสริมชาติ - ชุมชนสะพานเหล็ก- ชุมชนหลังโรงพยาบาลทุ่งสง - ชุมชนประชาอุทิศ - ชุมชนตะวันออกวัดชัยชุมพล - ชุมชนบ้านนาเหนือ - ชุมชนบ้านพักรถไฟทุ่งสง - ชุมชนหมู่บ้านพัฒนา - ชุมชนหมู่บ้านโดมทองธานี - ชุมชนเขาปรีดี - ชุมชนตลาดสด - ชุมชนราชบริพารสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลรวมแพทย์ทุ่งสง - ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองทุ่งสง - ศูนย์สาธารณสุขมูลฐานชุมชน จำนวน 11 แห่งสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนเทศบาลวัดชัยชุมพล - โรงเรียนรัตนศึกษา (ชายเขา) - โรงเรียนสตรีทุ่งสง - โรงเรียนมัธยมศึกษาเทศบาลเมืองทุ่งสง(วัดท่าแพ) - โรงเรียนเทศบาลบ้านนาเหนือ - โรงเรียนกีฬาเทศบาลเมืองทุ่งสง - โรงเรียนเทศบาลวัดโคกสะท้อน - โรงเรียนรัตนศึกษา (ชนปรีดา) - โรงเรียนกาญจนศึกษา - โรงเรียนเจริญวัยวิทยา - โรงเรียนเสริมปัญญา - โรงเรียนเจริญวิทยา - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กชุมชนเขาปรีดี - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กชัยชุมพล - โรงเรียนตันติวัตร - โรงเรียนสอนดนตรีโมเดิร์นวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลเมืองทุ่งสง มีทั้งหมด 8 วัด คือ- วัดท่าแพ - วัดเขาปรีดี - วัดโคกสะท้อน - วัดชัยชุมพล - วัดวังขรี - วัดเขากลายมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดบารอกัตสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีตำรวจภูธรอำเภอทุ่งสง - สถานีรถไฟชุมทางทุ่งสง - เทศบาลเมืองทุ่งสง (คลื่นบรรเทาฯ) - ที่ว่าการอำเภอทุ่งสง, อปพร - มูลนิธิต่าง ๆ (ประชาร่วมใจ,ไต้เต๊กตึ้ง,สว่างธรรมสถาน)</doc>
