<doc id="38838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38838" title="การประท้วงที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน พ.ศ. 2532">การประท้วงที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน พ.ศ. 2532 การชุมนุมประท้วงที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน เป็นเหตุการณ์ชุมนุมประท้วงที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน ระหว่างวันที่ 15 เมษายน - 4 มิถุนายน ค.ศ. 1989 ซึ่งนำไปสู่การนองเลือด นักศึกษาชาวจีนร่วมชุมนุมกันในครั้งนั้นเพื่อต่อต้านพรรคคอมมิวนิสต์จีน เรียกร้องประชาธิปไตยและเสรีภาพ มีผู้เข้าร่วมถึงหลักแสน ตัวเลขผู้เสียชีวิตไม่ได้บันทึกไว้ โดยมีข่าวลือว่ามีผู้เสียชีวิตประมาณ 2,500 คน บาดเจ็บ 7,000-10,000 คน แต่การประท้วงนี้ก็ไม่สำเร็จผู้นำจีนในขณะนั้น ผู้นำจีนในขณะนั้น. มีเติ้ง เสี่ยวผิงเป็นผู้นำ หลี่ เผิงเป็นนายกรัฐมนตรี และเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์คือนายจ้าว จื่อหยาง ซึ่งได้เจรจากับนักศึกษาที่ชุมนุมประท้วง แต่นักศึกษายืนกรานให้รัฐบาลลาออกหรือเปลี่ยนแปลงการปกครอง เติ้ง เสี่ยวผิงและหลี่ เผิง ไม่ยอมตามคำเรียกร้องเพราะเชื่อว่ามีชาติตะวันตกมาอยู่เบื้องหลังเพื่อล้มล้างพรรคคอมมิวนิสต์</doc>
