<doc id="388304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388304" title="โรงเรียนพาณิชยการจำนงค์">โรงเรียนพาณิชยการจำนงค์ โรงเรียนพาณิชยการจำนงค์ เป็นโรงเรียนพาณิชย์ในกรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. โรงเรียนพณิชยการจำนงค์ และโรงเรียนเทคนิคพณิชยการจำนงค์ เป็นโรงเรียนเอกชนประเภทอาชีวศึกษา สังกัดสำนักงาน คณะกรรมการการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ได้รับอนุญาตจัดตั้งเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 โดย นายจำนงค์ สุวรรณปาล เป็นผู้รับอนุญาตและผู้จัดการ เปิดทำการสอนในระดับ ปวช. ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ สาขาการบัญชี การขาย และการเลขานุการ หลักสูตรของกรมอาชีวศึกษา ในปีการศึกษา 2527 ได้ขอเพิ่มหลักสูตร ปวส. ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ วิชาการบัญชี และสาขาวิชาการตลาด หลักสูตรของกรมอาชีวศึกษาปรัญญาของโรงเรียน ปรัญญาของโรงเรียน. "ส่งเสริมวินัย ให้ความรู้ เชิดชูคุณธรรม นำกีฬา"โรงเรียนพาณิชยการจำนงค์โรงเรียนพาณิชยการจำนงค์. - English name : Chamnong Commercial College- ที่อยู่ : ใกล้ศูนย์เยาวชน ไทย-ญี่ปุ่น ดินแดง- จังหวัด : กรุงเทพมหานคร- ย่าน: ดินแดง- สถานที่ติดต่อ/รายชื่อผู้ติดต่อ : สถานที่ติดต่อเดียวกันกับที่อยู่ข้างต้น- เบอร์แฟกซ์ : - อีเมล : - เว็บไซต์ : www.chamnong.ac.th- รูปแบบการเป็นเจ้าของ : เอกชน ประเภทอาชีวศึกษา- สัญชาติสถานศึกษา : Thailand- รูปแบบสถานที่การให้บริการ : สถานศึกษา- เวลาเปิดทำการ : 7.00 ถึง 21.00 น.รายละเอียดการเรียนการสอนในหมวด อาชีวศึกษารายละเอียดการเรียนการสอนในหมวด อาชีวศึกษา. - หลักสูตร : ภาษาไทย (Thai Program)- ระดับการศึกษาที่เปิดสอน : ﻿ปวช., ปวส.- สาขาวิชาที่เปิดสอน (ปวช.) : บริหารธุรกิจ สาขาวิชาการบัญชี การขาย และเลขานุการ- สาขาวิชาที่เปิดสอน (ปวส.) : บริหารธุรกิจ สาขาการบัญชี และการตลาด</doc>
