<doc id="388493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388493" title="วรรณษา ทองวิเศษ">วรรณษา ทองวิเศษ วรรณษา ทองวิเศษ (ชื่อเล่น: ษา) นักแสดงสาวชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 มีชื่อเดิมว่า "สาธิตา วงษ์ทอง" มีชื่อเล่นแต่เกิดว่า "ผึ้ง" เป็นลูกคนเดียวของพ่อแม่ สถานภาพของครอบครัวจัดอยู่ในฐานะปานกลาง โดยที่พ่อแม่ได้แยกทางกันตั้งแต่ยังไม่เกิด จบการศึกษาจากระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) จากสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตจักรพงษภูวนารถ และ คณะบริหารธุรกิจ (เอกการตลาด) มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต เข้าสู่แวดวงบันเทิงเมื่ออายุเพียง 17 ปี ด้วยการประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 1997 (ได้รองอันดับ 2) หลังจากนั้นเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล ปี 1998 ที่ ฮ่องกง (ได้รองอันดับ 1) และเข้าสู่การแสดงด้วยการเป็นตัวประกอบจากละครโทรทัศน์และภาพยนตร์เรื่องต่าง ๆ จนกระทั่งมีชื่อเสียงขึ้นมา ด้วยภาพลักษณ์เซ็กซี่ และเป็นที่รู้จักกันอย่างกว้างขวางในปี พ.ศ. 2544 จากภาพยนตร์เรื่อง สุริโยไท ด้วยการรับบท พระอัครชายา ซึ่งเป็นชายาในสมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 4 (หน่อพุทธางกูร) และเป็นพระมารดาในพระรัษฎาธิราช ซึ่งเป็นตัวละครที่ถูกสมมติขึ้น ไม่มีจริงในประวัติศาสตร์ และต้องมีฉากเปลือยอกในตอนถวายตัวด้วย ในปี พ.ศ. 2548 ได้ประกาศสมรสกับ สุรัช ทับวัง หรือ เป้-ไฮร็อก อดีตนักร้องนำวงไฮ-ร็อก โดยต้องเปลี่ยนมานับถือศาสนาอิสลามตาม แต่ใช้ชีวิตคู่กันได้ไม่นานแม้จะมีบุตรชายด้วยกันหนึ่งคน ชื่อวาคิม วงษ์ทอง ชื่อเล่นว่า เซย์เดย์ (ต่อมาเปลี่ยนชื่อจริงเป็น ชวาลภพ) ซึ่งเป็นออทิสติก แต่ก็ได้เลิกรากันในที่สุด และมีเรื่องฟ้องร้องต่อกันด้วย ปี พ.ศ. 2557 วรรณษาเปิดตัวว่าคบหากับไตรรงค์ ชัยนรานนท์ ซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกัน และทั้งสองได้เลิกกันช่วงปลายปี พ.ศ. 2559ผลงานภาพยนตร์หนังวีซีดีผลงาน. หนังวีซีดี. - โมรา บริสุทธิ์ - ชายาละครโทรทัศน์มิวสิควีดีโอ</doc>
