<doc id="388603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388603" title="อัลวินกับสหายชิพมังค์จอมซน 2">อัลวินกับสหายชิพมังค์จอมซน 2 อัลวินกับสหายชิพมังค์จอมซน 2 () เป็นภาพยนตร์ที่สร้างโดย ทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ ออกฉายเมื่อ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2552เรื่องย่อ เรื่องย่อ. David Seville (Jason Lee) ที่กำลังนอนบาดเจ็บจากการแสดงคอนเสิร์ตในปารีส เพราะความดื้อรั้นและไม่เชื่อฟังของ Alvin (ให้เสียงโดย Justin Long) เขาจึงส่ง 3 สหาย Chipmunks : Alvin,Simon (ให้เสียงโดย Matthew Gray Gubler) และ Theodore (ให้เสียงโดย Jesse McCartney) เข้าโรงเรียนเพื่อได้เรียนรู้ชีวิตในวัยเด็ก และปรับนิสัยเสียใหม่ โดยมี Toby (Zachary Levi) คอยดูแล แต่เหล่า Chipmunks รู้สึกแปลกๆ ไม่ชอบโรงเรียนเพราะที่นั่นพวกเขาคิดว่าเต็มไปด้วยเด็กที่ชอบหาเรื่อง อันธพาลระรานพวกเขาในขณะที่ Ian Hawke (David Cross) soundtrack editor แห่ง Jett Records ที่อยากกู้ชื่อเสียงกลับคืนมา กำลังหาสัตว์ที่ร้องเพลงและเต้นได้ และเขาได้พบกับสามสาว The Chipettes Brittany (ให้เสียงโดย Christina Applegate),Jeanette (ให้เสียงโดย Anna Faris),Eleanor (ให้เสียงโดย Amy Poehler) ที่เขาอยากจะปั้นให้โด่งดังสุดขีด และให้ที่อยู่พวกเธอพักอาศัยและกล่าวใส่ร้ายเหล่า Chipmunks ว่าได้หักหลังและผิดสัญญาทำร้ายจิตใจเขาแทบแตกสลายจนวันนึง Alvin เริ่มเข้าไปอยู่ในกลุ่มนักเรียนอันธพาล จนความสัมพันธ์ระหว่างเขา และ Chipmunks ตัวอื่นเริ่มตึงเครียด ที่โรงเรียนเหล่า Chipmunks ได้พบกับเหล่า Chipettes และแอบปิ๊งกันตั้งแต่พบเห็น แต่เมื่อพวกเขารู้ว่าพวกเธอมี Ian เป็นผู้จัดการ อริเก่าของพวกเขา ต่างกลายมาชิงดีชิงเด่นกัน ไหนจะต้องแข่งดนตรีกันเพื่อชิงเงินรางวัล 25,000 เหรียญ ใน School Contest อัลวินกับเพื่อนๆ จะทำยังไงดี ไหนจะจอมวายร้ายอย่าง Ivan และ เหล่า Chipettes จะมาเป็นศัตรูทางธุรกิจแห่งเสียงเพลง หรือมาตั้งวงเป็นนักร้องวงร็อกน้องใหม่ประดับวงการหรือ จะมาเป็นคู่รักกันแน่นักแสดงคนแสดงนักแสดง. คนแสดง. - Zachary Levi แสดงเป็น โทบี้ - David Cross แสดงเป็น เอียน ฮว็อก - Jason Lee แสดงเป็น เดฟ - Wendie Malick แสดงเป็น ดร. รูบิ้น - Anjelah Johnson แสดงเป็น จูเลีย ออก์เทก้า - Kathryn Joosten แสดงเป็น Aunt Jackie Seville - Kevin G. Schmidt แสดงเป็น ไรอัน - Chris Warren, Jr. แสดงเป็น Xander - Bridgit Mendler แสดงเป็น Beccaคนพากย์ชิพมังค์คนพากย์. ชิพมังค์. - Justin Long พากย์เป็น อัลวิน - Matthew Gray Gubler พากย์เป็น ไซม่อน - Jesse McCartney พากย์เป็น ทีโอดอร์ - Ross Bagdasarian, Jr. พากย์เป็น อัลวิน (ร้องเพลง) - Steve Vining พากย์เป็น ไซม่อน (ร้องเพลง) - Janice Karman พากย์เป็น ทีโอดอร์ (ร้องเพลง)ชิพเพ็ตชิพเพ็ต. - Christina Applegate พากย์เป็น บริททานี่ - Anna Faris พากย์เป็น จีนเน็ต - Amy Poehler พากย์เป็น เอลีนอร์ - Janice Karman พากย์เป็น ชิพเพ็ต (ร้องเพลง)</doc>
