<doc id="388785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388785" title="สตาร์เคด">สตาร์เคด สตาร์เคด เป็นศึกใหญ่ของมวยปล้ำอาชีพ ที่จัดขึ้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1983 จนถึง ค.ศ. 2000 ภายใต้สมาคมของ แนชั่นแนลเรสต์ลิงแอไลแอนซ์ และ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง เป็นรายการหลักที่เทียบกับ เรสเซิลเมเนีย ของ WWE (ถึงแม้ว่า สตารร์เคจ ถูกจัดขึ้นในเดือนพฤศจิกายน หรือ ธันวาคม ในขณะที่ เรสเซิลเมเนีย จะจัดขึ้นในเดือน มีนาคม หรือ เดือนเมษายน) รายการศึกใหญ่ที่โดดเด่นที่ใหญ่ที่สุดของรายการมวยปล้ำอาชีพ ตั้งแต่ ค.ศ. 1983 - ค.ศ. 1987 สตารร์เคจ ถูกผลิตรายการนี้ขึ้นโดยบริษัท จิมครอกเคทท์โปรโมชั่น ซึ่งเป็นเจ้าของสมาคม แนชั่นแนลเรสต์ลิงแอไลแอนซ์ จากนั้นในปี ค.ศ. 1988 บริษัท จิมครอกเคทท์โปรโมชั่น ได้ขายกิจการมวยปล้ำให้กับ เท็ด เทอเนอร์ เนื่องจากมีปัญหาทางการเงิน และได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง หลังจากนั้นก็ได้มีคู่แข่งรายการศึกใหญ่ คือ Survivor Series ของ World Wrestling Federation จึงตัดสินใจยัายไปจัดในเดือน ธันวาคม ในปี ค.ศ. 1988 จาก ค.ศ. 1960 ถึง ค.ศ. 1980 นั้นได้เป็นธรรมเนียมของ JCP ที่ถือมวยปล้ำเหตุการณ์ที่สำคัญในการขอบคุณพระเจ้าและคริสต์มาสส่วนใหญ่จัดที่กรีนสโบโคลีเซียม ในปี ค.ศ. 1983 JCP สร้าง สตารร์เคจ เป็นของ Supercard เพื่อดำเนินการต่อประเพณีขอบคุณพระเจ้า และการแพร่กระจายได้ในดินแดนของตนเกี่ยวกับโทรทัศน์วงจรปิดเกี่ยวกับความนิยมกระจายเสียงโทรทัศน์วงจรปิดและประสบความสำเร็จทางการเงินจากปี ค.ศ. 1987 สตารร์เคจ ถูกถ่ายทอดเกี่ยวกับจ่ายต่อการมุมมองเหตุการณ์ NWA แรกที่จะทำมา ในปี ค.ศ. 2017 ทาง WWE ได้ประกาศว่า สตาร์เคด จะกลับมาอีกครั้งในฐานะศึกใหญ่ของสแมคดาวน์ ในวันที่ 25 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017วันที่และสถานที่ของสตารร์เคจ2017 2017. สตาร์เคด (2017) () เป็นรายการพิเศษของมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สำหรับค่าย SmackDown ซึ่งจัดในวันที่ 25 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ในสนามGreensboro Coliseum Complex เมืองGreensboro, North Carolina เป็นศึกครั้งที่ 19 ของสตาร์เคด และเป็นครั้งแรกที่จัดภายใต้ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในรอบ 17 ปี และมีแขกรับเชิญที่มาปรากฎตัวคือ Ric Flair, Ricky Steamboat, The Rock 'n' Roll Express และ The Hardy Boyz</doc>
