<doc id="388860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388860" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 สายศรีสะเกษ–ขุขันธ์ เป็นเส้นทางคมนาคมที่สำคัญแห่งหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษซึ่งเชื่อมต่อจากอำเภอเมืองศรีสะเกษ ไปยัง อำเภอขุขันธ์ โดยเริ่มจากแยกจากถนนขุขันธ์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 221) ในเขตเทศบาลเมืองศรีสะเกษ ตัดผ่านทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 294 (ถนนเลี่ยงเมืองศรีสะเกษ) ผ่าน อำเภอวังหินและอำเภอขุขันธ์ ทางหลวงหมายเลข 220 จะไปบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 (ห่างจากสี่แยกขุขันธ์ประมาณ 7 ก.ม.) รวมระยะทางทางหลวงหมายเลข 220 คือ 56 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 ตัดผ่านพื้นที่ตำบลต่างๆ ได้แก่- ในอำเภอเมืองศรีสะเกษ จุดเริ่มต้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 ที่แยกออกจากถนนขุขันธ์(ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 221) ตำบลเมืองใต้ ผ่านตำบลหนองครก ตำบลหมากเขียบ อำเภอวังหิน ตำบลทุ่งสว่าง ตำบลธาตุ ตำบลบุสูง ตำบลโพนยาง ตำบลศรีสำราญ - จากนั้นเข้าสู่อำเภอขุขันธ์ ผ่านตำบลสำโรงตาเจ็น ตำบลหัวเสือ ตำบลดองกำเม็ด ตำบลห้วยเหนือ ตำบลหนองฉลอง แล้วสิ้นสุดโดยบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 ตำบลห้วยใต้รายชื่อทางแยก รายชื่อทางแยก. ทางหลวงที่แยกออกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 ได้แก่- ทางหลวงชนบท ศก.3016 - ทางหลวงชนบท ศก.5050 - ทางหลวงชนบท ศก.3008 - ทางหลวงชนบท ศก.3021 - ทางหลวงชนบท ศก.3023 - ทางหลวงชนบท ศก.3026 - ทางหลวงชนบท ศก.3027 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2167 (ไปอำเภอปรางค์กู่) - ทางหลวงหมายเลข 2201(ถนนไกรภักดี ซึ่งจะไปบรรจบกับทางแผ่นดินหลวงหมายเลข 24 ที่แยกนาเจริญ) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2157 (ทางไปโรงพยาบาลขุขันธ์ ซึ่งจะไปบรรจบกับทางแผ่นดินหลวงหมายเลข 24 ที่แยกโคกตาล)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - หมวดการทางศรีสะเกษ - ศูนย์ฝึกอาชีพสตรีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - ค่ายลูกเสือห้วยคล้า - มูลนิธิสว่างจิตต์ธรรมสถานศรีสะเกษ - ที่ว่าการอำเภอขุขันธ์ - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภอขุขันธ์ - หมวดการทางขุขันธ์ - ถนนอาหารปลอดภัยเทศบาลตำบลเมืองขุขันธ์ - เทสโก้ โลตัสคุ้มค่า สาขาขุขันธ์ - ศาลหลักเมืองขุขันธ์ - อนุสาวรีย์พระยาไกรภักดีศรีนครลำดวน(ตากะจะ) - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาศรีสะเกษเขต 3 - สำนักงานเกษตรอำเภอขุขันธ์ - วิหารเจ้าแม่กวนอิมพันมือ - ปราสาทวัดเจ๊กโพธิ์พฤกษ์ - วัดกลางอัมรินทราวาส - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาย่อย ศรีสะเกษ - ไปรษณีย์ไทย สาขา ขุขันธ์ - ไปรษณีย์ไทย สาขา วังหิน - ธนาคารกรุงเทพ สาขา ขุขันธ์ - ธนาคารออมสิน สาขา ขุขันธ์ - ธนาคารกรุงไทย สาขา ขุขันธ์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขา ขุขันธ์ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาขุขันธ์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขา ขุขันธ์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขา วังหิน</doc>
