<doc id="388890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388890" title="คาเมนไรเดอร์ ZX">คาเมนไรเดอร์ ZX คาเมนไรเดอร์ ZX () เป็นภาพยนตร์ในการฉลองครบรอบคาเมนไรเดอร์คนที่ 10 ของยุคโซวะ เริ่มออกฉายในวันที่ 3 มกราคม ค.ศ. 1984 ที่ประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "องค์กรปีศาจใต้พิภพบาดัน" ได้คิดแผนชั่วร้ายขึ้นมาเพื่อทำลายล้างโลกมนุษย์โดยมีผู้นำคือ ราชทูตแห่งความมืด ผู้เป็นหลานของหลานของ"ราชทูตนรก" ได้รวบรวมเหล่ามนุษย์ดัดแปลงที่เคยถูกไรเดอร์กำจัดไปแล้วกลับมาอีกครัง โดยมีแผนที่จะยึดครองโลกทั้งหมดและกำจัดเหล่าคาเมนไรเดอร์ทั้ง 9 "มุราซาเมะ เรียว" นักศึกษาหนุ่มคนหนึ่งได้ถูกพวกบาดันจับตัวไปพร้อมกับพี่สาวของเขา พี่สาวของเรียวถูกทรมานบนเก้าอี้ไฟฟ้าจนตาย เรียวถูกผ่าตัดแปลงเป็นไรเดอร์ ZX และสูญเสียความทรงจำ จนกระทั่งวันหนึ่ง เรียวได้ประสบอุบัติเหตุในฐานของบาดันสาขาญี่ปุ่น ทำให้ความทรงจำของเรียวกลับมา และหลบหนีไปได้ และเรียวก็ได้ไปพบด็อกเตอร์ไคโด ฮาจิเมะ และรู้ความจริงบางอย่าง นั่นคือ ร่างกายของเขาได้ถูกพวกบาดันดัดแปลงไปเสียแล้ว เขาจึงปฏิญาณกับตัวเองว่า จะล้างแค้นพวกบาดันที่ฆ่าพี่สาวและทำให้ร่างกายของเขาเปลี่ยนไป ต่อจากนั้น เขาล่วงรู้แผนการณ์แรกของบาดัน เขาจึงรีบไปขัดขวาง แต่ในระหว่างที่เข้าไปจัดการตามแผน เขาได้พบว่า มีคนอื่นนอกจากตัวเอง กำลังต่อสู้กับบาดันเช่นกัน และนั่นทำให้เขาได้พบกับ ไรเดอร์แมน และ คาเมนไรเดอร์ซูเปอร์-วัน กำลังต่อสู้กับพวกสมุนของบาดันที่กำลังขนพลังงานบางอย่าง แต่เรียวเข้าใจผิด คิดว่าพวกเขาจะขโมยพลังงานนั่นไปใช้เอง และได้สู้กันจนกระทั่ง คาเมนไรเดอร์ V3 มาหยุดการต่อสู้เอาไว้และบอกกับ ZX ว่าเป็นพวกเดียวกัน และกำลังทำลายแผนการณ์ของบาดัน ZX จึงได้ร่วมมือกับไรเดอร์ทั้ง 9 เพื่อทำลายพวกบาดันจนสำเร็จ และเขา ก็ได้รับการขนานนามว่า "คาเมนไรเดอร์หมายเลข 10"ตัวละครตัวละคร. - คาเมนไรเดอร์ ZX / มุราซามะ เรียว (村雨良) - มุราซาเมะ ชิซึกะ - มิคาเงะ เอสึเกะ/ไทเกอร์รอยด์อุปกรณ์ และพาหนะของ ZXอุปกรณ์ และพาหนะของ ZX. - จูโฮเทชูริเคน (十方手裏剣) อาวุธดาวกระจาย ซึ่งเก็บไว้ที่สนับปลายแขน- เดนจิไนฟ์ (電磁ナイフ) - ไมโครเชน (マイクロチェーン) โซ่ขนาดเล็กของ ZX สามารถปล่อยกระแสไฟฟ้าแรงสูงได้- โชวเงคิชูจูบาคุดัน (衝撃集中爆弾) ระเบิดมือพลังทำลายล้างสูง ซึ่งเก็บไว้ที่สนับแข้ง- เคียวโซโทเอย์โชจิ (虚像投影装置) - เอนมาคุฮัชชาโชจิ (煙幕発射装置) - เฮลไดเวอร์ (ヘルダイバー) มอเตอร์ไซค์ประจำตัวของ ZX สามารถทำความเร็วสูงสุดได้ถึง 600 กิโลเมตรต่อชั่วโมงองค์กรปีศาจใต้พิภพบาดันองค์กรปีศาจใต้พิภพบาดัน. - หัวหน้าบาดัน และปรากฏตัวออกมาอีกครั้งในเฮย์เซย์ไรเดอร์ VS โชวะไรเดอร์ อภิมหาศึกมาสค์ไรเดอร์ feat.ซุปเปอร์เซ็นไต- ราชทูตแห่งความมืด - ไทเกอร์รอยด์</doc>
