<doc id="388844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388844" title="ภาษาลุนบาวัง">ภาษาลุนบาวัง ภาษาลุนบาวัง () มีผู้พูดทั้งหมด 47,500 คน พบในกาลีมันตัน ประเทศอินโดนีเซีย 23,000 คน พบในบรูไน 500 คน (พ.ศ. 2549) พบในมาเลเซีย 24,000 คน แบ่งเป็นในซาราวะก์ 21,000 คน และในซาบะฮ์ 3,000–4,000 คน ผู้พูดภาษานี้กระจายตัวในบริเวณด้านในของอ่าวบรูไนและแนวแม่น้ำปาดัส และทางด้านตะวันออกของกาลิมันตันในเขตภูเขาตามแนวแม่น้ำเซอซายัส จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรนีเซียน กลุ่มภาษามาลาโย-พอลินีเชีย สาขาบอร์เนียวเหนือ สาขาย่อยซาราวากันเหนือ มีรายการวิทยุออกอากาศด้วยภาษาลุนบาวังในอินโดนีเซีย</doc>
