<doc id="388894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388894" title="วอลลิส ซิมป์สัน">วอลลิส ซิมป์สัน วอลลิส ดัชเชสแห่งวินด์เซอร์ เดิมคือ นางวอลลิส ซิมป์สัน (พระนามแรกประสูติ เบสซี วอลลิส วอร์ฟิลด์, ประสูติ 19 มิถุนายน ค.ศ. 1896 — สิ้นพระชนม์ 24 เมษายน ค.ศ. 1986) เป็นชาวอเมริกัน มีสามีคนที่สามเป็น เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งวินด์เซอร์ ซึ่งเดิมเป็น สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 แห่งสหราชอาณาจักร แต่เป็นเพราะสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 แห่งสหราชอาณาจักรอภิเษกสมรสกับเธอจึงต้องสละราชสมบัติ</doc>
