<doc id="388920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388920" title="เทศบาลตำบลหนองสาหร่าย">เทศบาลตำบลหนองสาหร่าย เทศบาลตำบลหนองสาหร่าย ได้รับการจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบลหนองสาหร่าย เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 เป็นเทศบาลขนาดเล็ก เทศบาลตั้งอยู่ห่างจากอำเภอพนมทวนเป็นระยะทาง 10 กิโลเมตร เดิมได้รับการจัดตั้งตามลักษณะการปกครองท้องที่ ในเขตตำบลดอนเจดีย์ อำเภอพนมทวน และ ได้รับประกาศจากกระทรวงมหาดไทยให้จัดตั้งเป็น ตำบลหนองสาหร่าย เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2535 และ ตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่ายชั้น 5 เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลพนมทวนและตำบลพังตรุ อำเภอพนมทวน - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลตะคร้ำเอน อำเภอท่ามะกา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลอุโลกสี่หมื่น อำเภอท่ามะกา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลดอนเจดีย์ อำเภอพนมทวนหน่วยกู้ภัย หน่วยกู้ภัย. มูลนิธิกู้ภัยกาญจนบุรี 0845723677 ความถี่วิทยุ ช่อง (1) 168.275Mhz ช่อง (2) 168.475Mhz ช่อง (3) 168.775Mhzเขตความรับผิดชอบ เขตความรับผิดชอบ. เทศบาลตำบลหนองสาหร่ายแบ่งเขตความรับผิดชอบออกเป็น 9 หมู่บ้าน ได้แก่สภาพทางเศรษฐกิจ สภาพทางเศรษฐกิจ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ได้แก่ การทำนา การทำไร่ และการเลี้ยงสัตว์- สถานีบริการนำมันและก๊าซธรรมชาติสำหรับยานยนต์ 4 แห่ง - โรงงานอุตสาหกรรม 5 แห่ง - โรงสีข้าว 4 แห่งโรงพยาบาล 1 แห่งโรงพยาบาล 1 แห่ง. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านหนองทราย ศาสนสถานสถานศึกษา</doc>
