<doc id="388925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=388925" title="ไลบรารีแม่แบบมาตรฐาน">ไลบรารีแม่แบบมาตรฐาน ไลบรารีแม่แบบมาตรฐาน () เป็นไลบรารีของภาษาซีพลัสพลัส ประกอบไปด้วยคลาสของขั้นตอนวิธี คอนเทนเนอร์ (โครงสร้างข้อมูลและชนิดข้อมูล) ฟังก์เตอร์ และ ตัววนซ้ำ ไลบรารีแม่แบบมาตรฐานของ ISO C++ ได้อ้างอิงตามไลบรารีแม่แบบมาตรฐานของ Silicon Graphics (SGI)ส่วนประกอบคอนเทนเนอร์ ส่วนประกอบ. คอนเทนเนอร์. คอนเทนเนอร์ คือโครงสร้างข้อมูลและชนิดข้อมูล ประกอบไปด้วยรายการลำดับ ได้แก่ คอนเทนเนอร์แบบจับคู่ ได้แก่ คอนเทนเนอร์ดัดแปลงได้แก่ และคอนเทนเนอร์ประเภทอื่นๆตัววนซ้ำขั้นตอนวิธีฟังก์เตอร์ประวัติ</doc>
