<doc id="38900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38900" title="เบนแอนด์เจอร์รีส์">เบนแอนด์เจอร์รีส์ เบนแอนด์เจอร์รีส์ (Ben & Jerry's) เป็นตราสินค้าของผลิตภัณฑ์ไอศกรีมจากสหรัฐอเมริกา เริ่มก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2521 ที่เมือง เซาท์เบอร์ลิงตัน ใน รัฐเวอร์มอนต์ โดย เบน โคเฮน และ เจอร์รี กรีนฟิลด์ สองนักศึกษาที่เข้าเรียนการทำไอศกรีมจากมหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต เบนแอนด์เจอร์รีส์ มีสาขามากกว่า 21 ประเทศทั่วโลก ไอศกรีมของเบนแอนด์เจอร์รีส์ มีหลากหลายรสชาติและรูปแบบ ได้แก่ ไอศกรีม ซอร์เบต์ และ โยเกิร์ตแช่แข็ง ในปัจจุบัน เบนแอนด์เจอร์รีส์ เป็นเจ้าของโดย ยูนิลีเวอร์</doc>
