<doc id="389092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=389092" title="เอ็มเอส โอเอซิสออฟเดอะซีส์">เอ็มเอส โอเอซิสออฟเดอะซีส์ โอเอซิสออฟเดอะซีส์ (อังกฤษ : MS Oasis of the Seas) เป็นเรือสำราญในชั้นโอเอซิส ของบริษัทรอยัลแคริบเบียนอินเตอร์เนชั่นแนล โดยมีเรือคู่แฝดอีกลำคืออัลลัวร์ออฟเดอะซีส์ เรือทั้งสองลำมีระวางขับน้ำ 225,282 ตัน มิติเรือกว้าง 60.5 ม. สูง 72 ม. และยาว 361.8 ม. กินน้ำลึก 22.55 ม. ตัวเรือแบ่งออกเป็น 16 ชั้น ความเร็ว 22.6 นอต บรรทุกผู้โดยสาร 5,400 คน (สูงสุด 6,296 คน) ลูกเรือ 2,165 คน ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2553 เรือทั้งสองลำเดินทางจากอู่ต่อเรือในฟินแลนด์สู่ท่าเรือพอร์ตเอเวอร์เกลดส์ เมืองฟอร์ตเลาเดอร์เดล รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา เพื่อให้บริการในเส้นทางบริเวณทะเลแคริบเบียน เคยสร้างสถิติบรรทุกผู้โดยสารกว่า 6 พันคน เรือโอเอซิสออฟเดอะซีส์ทำลายสถิติของเรือสำราญในชั้นฟรีดอม เป็นเรือสำราญที่ใหญ่ที่สุดในโลกปัจจุบัน</doc>
