<doc id="389241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=389241" title="เหยา ลี่">เหยา ลี่ เหยา ลี่ ( หรือ Yiu Lei และ Miss Hue Lee) เป็นนักร้องชาวจีนที่มีผลงานในช่วงปี 1930-1970 ในช่วงทศวรรษที่ 1940 เธอได้กลายเป็นหนึ่งใน "เจ็ดดาวจรัสแสงเซี่ยงไฮ้" (Seven great singing stars )ประวัติ ประวัติ. เหยา ลี่เกิดที่เซี่ยงไฮ้ และเริ่มร้องเพลงออกอากาศทางวิทยุในปี 1935 ขณะอายุได้ 13 ปี และเซ็นสัญญากับ Pathé Records เมื่อคอมมิวนิสต์เข้าปกครองประเทศจีนในปี 1949 เพลงป็อปได้ถูกตั้งข้อสงสัย เธอจึงหลบหนีไปยังฮ่องกงในปี 1950 และเริ่มต้นอาชีพนักร้องใหม่ จนกระทั่งหยุดไปในปี 1967 หลังการเสียชีวิตของพี่ชาย แต่ก็ได้ออกอัลบั้มพิเศษในปี 1969 กับ EMI Music Hong Kong และในปี 1970 เธอได้เดินทางไปไต้หวันเพื่อดำเนินการให้เติ้ง ลี่จวิน เซ็นสัญญากับ EMI แต่ไม่สำเร็จ ต่อมา เธอได้ออกจากวงการอย่างเป็นทางการในปี 1975 แต่ยังคงให้การสนับสนุนนักร้องคนอื่นๆ เช่น Wakin Chau เป็นต้นอาชีพนักร้อง อาชีพนักร้อง. ระหว่างช่วงทศวรรษ 1930-1940 เป็นยุคที่เหยาลี่โด่งดังถึงขีดสุด ด้วยสไตล์การร้องที่นุ่มนวลตามแบบฉบับทั่วไปของวงการเพลงจีนในเวลานั้น ผลงานสร้างชื่อของเธอเช่น กงสี่กงสี่ () ซึ่งเป็นเพลงตรุษจีน และเพลง ซูโจวเหอเปียน () ซึ่งเธอร้องร่วมกับเหยา หมิ่น พี่ชายของเธอ ทั้งสองเพลง ในปี 1940 เพลงเหมยกุย เหมยกุย หว่ออ้ายหนี่ ( / Rose, Rose, I Love You) ที่เธอขับร้อง ได้ถูกนำมาขับร้องใหม่ในภาคภาษาอังกฤษที่สหรัฐอเมริกาโดย Frankie Laineฉายา ฉายา. เหยา ลี่ ได้ฉายาว่าเป็นนักร้องเสียงเงิน (銀嗓子) ตาม โจว เสวียน ซึ่งได้รับฉายาว่า นักร้องเสียงทอง (金嗓子)</doc>
