<doc id="38936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38936" title="สี่ยอดกุมาร">สี่ยอดกุมาร สี่ยอดกุมาร เป็นละครโทรทัศน์แนวนิทานพื้นบ้าน จากเค้าโครงเรื่องของ จำปาสี่ต้น เป็นเรื่องราวของเด็กสี่คนที่มีอาวุธสี่อย่างประจำตัว คือ ตรี คทา จักร สังข์เนื้อเพลง เนื้อเพลง. เพลง ดิน น้ำ ลม ไฟ  คำร้อง บุราณ ทำนอง มีศักดิ์ นาครัตน์ เรียบเรียง ธนิต เชิญพิพัฒนกุล ขับร้อง วัชราภรณ์ สุขสวัสดิ์ ความลับแดนถิ่นอาถรรพณ์ล่มทั้งเมื่อทรมาร โอ้ ประชาบุพเพสันนิวาส นำพารักอมตะประกาศิตนิรันดร์ สี่เด็กน้อยทุกข์ทนเกิดมาผจญศัตรูหมู่พาลภัยผองจองผลาญ เทพสงสารนิมิตกายมลายมารหนึ่ง หนูผู้เกิดจากดินหล่อหลอมเป็นชีวิน แกร่งเกินกาลหนูสอง มหัศจรรย์ แม่พระคงคาประทานกุมาราธารา ชีวิตเด็กที่สามพระพรายพัดพาร่างกายเกิดก่อลมปราณสี่ กายฉายฉานเดชสายฟ้าเพลิงกาฬ ดุจจักรไฟประลัยกัลป์เนื้อเชือด แม้เลือกจักถวายเมื่อดินน้ำลมไฟองอาจฟาดฟันรบเคียงประจัน ตายจะตายเคียงกันปฏิญาณ สถิตไว้โลกามุ่งด้วยใจหวังดีแม้วายชีวีกลับได้พลังตรี คทา จักร สังข์ ดัสกรแดดับกลับพสุธาทั้งสี่ นี้เป็นอนุสรณ์ ให้ทุกผู้สังวรณ์ตลอดมารักษาความดีจักมีเทวา คุ้มภัยสิ้นดิน น้ำ ลม ไฟ  เพลง สี่ยอดกุมาร คำร้อง-ทำนอง มนัส ปิติสานต์  เรียบเรียง ธนาวัฒน์ ทองคำวรรณ ขับร้อง 1.มรกต กาพย์สันติ2.ตรีชนก ไพรศรีสวัสดิ์3.จารุณี แก้วแสงทอง4.ปาริชาต บุญยโรจน์ สี่กุมาร หาญกล้า ตรี คทา จักร สังข์ปราบไปทั่วทั้งไตรจักษ์ยักษ์มารมิกล้าต่อกรกำจัดดัสกร มิเคยหวั่นความตายสี่คน แรงฤทธิ์ พิษสงมีรอบกายเหินฟ้า เดินน้ำ ดำดินพระอินทร์ให้ฤทธิ์เดชไว้อาวุธคู่กาย ปราบได้ทั้งโลกันตร์ตรีคทาจักรสังข์สี่พลังยิ่งยงเกรียงไกรสิบทิศ ทั่วแคว้น ทั้งดินแดนใกล้ไกลเกลียดความอยุติธรรม เกลียดอำนาจความชั่วร้าย ประชาอุ่นใจรักยอดสี่กุมารตรีคทาจักรสังข์สี่พลังยิ่งยงเกรียงไกรสิบทิศ ทั่วแคว้น ทั้งดินแดนใกล้ไกลเกลียดความอยุติธรรม เกลียดอำนาจความชั่วร้าย ประชาอุ่นใจรักยอดสี่กุมาร รักยอดสี่กุมาร รักยอดสี่กุมาร รักยอดสี่กุมารการสร้างการสร้าง. - ครั้งแรก พ.ศ. 2526 ใช้ชื่อว่า"๔ยอดกุมาร" ฉายทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เขียนบทโดย วาณิช จรุงกิจอนันต์ แสดงนำโดย ศิรินภา สว่างล้ำ, ศุภชัย เธียรอนันต์, ทัศนีย์ สีดาสมุทร, ยมนา ชาตรี - ครั้งที่สอง พ.ศ. 2534 ใช้ชื่อว่า "ดิน น้ำ ลม ไฟ" ฉายทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 แสดงนำโดย พร้อมพงษ์ นพฤทธิ์ เป็น จุณณีย์,เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์ เป็น ปทุมมา,เพ็ญศิริ สุภาพันธ์ เป็น อัคนี พลกฤษณ์ จักรสุวรรณ, พอพล สุพรรณพงศ์, ชฎาพร รัตนากร, พรพิมล รักธรรม - ครั้งที่สาม พ.ศ. 2544 ใช้ชื่อว่า "สี่ยอดกุมาร" ฉายทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 แสดงนำโดย ฉัตรมงคล บำเพ็ญ เป็น จุลนีย์, ธัญญารีย์ โรจน์เรืองชัย เป็น ปทุมมา, ปริษา ทนาวิวัฒน์ เป็น อัคนี, มาฬิศร์ เชยโสภณ, รินลดา อุ่นมั่น, หนุ่ม มาวิน, ธมลพรรณ์ ภานุชิตพุทธิวงศ์, ทิชานนท์ นิลตระการ, อัสรีนา ถมยาปริวัฒน์, สพล ชนวีร์, ประถมาภรณ์ รัตนภักดี - ครั้งที่สี่ พ.ศ. 2559 ในตอนที่ 1-10 ใช้ชื่อว่า "ดิน น้ำ ลม ไฟ" (20 มีนาคม - 23เมษายน 2559) ส่วนตั้งแต่ตอนที่ 11 เป็นต้นไป ใช้ชื่อว่า "๔ ยอดกุมาร" (24 เมษายน 2559 - 5 กุมภาพันธ์ 2560) ฉายทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง7 แสดงโดย พบศิลป์ โตสกุล เป็น จุลนีย์,ศุภิสรา ชมภูศรี เป็น ปทุมมา,ภูษณิศา โชติกิตติมาศ เป็น อัคนี,ณ พบ ประสบลาภ เป็น วิชิตชัยตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เทวัน/ปฐพี/เสกราชกุมาร พี่คนโตผู้ถืออาวุธตรี ความสามารถเฉพาะตัวแปลงร่างเป็นแมลง - เทวา/คงคา/สุวรรณราชกุมาร พี่คนรองผู้ถืออาวุธคทา ความสามารถเฉพาะตัวเดินบนน้ำ - เทวิณ/วายุ/ปัฏฏราชกุมาร พี่คนที่สามผู้ถืออาวุธจักร ความสามารถเฉพาะตัวเหาะเหินบนอากาศ - เทวฤทธิ์/แสงสุรีย์/สุรีย์ฉาย/เพชรราชกุมาร,เพชรราชกุมารี น้องเล็กคนสุดท้องผู้ถืออาวุธสังข์ แม้จะเป็นน้องตัวเล็กเจ้าปัญหา แต่เมื่อเติบโตขึ้นก็กลายเป็นคนที่มีความสามารถและมีบทบาทมากที่สุด (ในเรื่อง ดิน น้ำ ลม ไฟ (2534,2559) และ ๔ ยอดกุมาร (2559) ตัวละครนี้จะเป็นผู้หญิง)รายชื่อนักแสดง</doc>
