<doc id="38958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38958" title="ฟุตบอลทีมชาติบราซิล">ฟุตบอลทีมชาติบราซิล ฟุตบอลทีมชาติบราซิล () เป็นตัวแทนฟุตบอลจากประเทศบราซิล อยู่ภายใต้การควบคุมของสมาพันธ์ฟุตบอลบราซิล และเป็นทีมที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดทีมหนึ่งในโลก ซึ่งชนะเลิศฟุตบอลโลก 5 ครั้ง ทีมชาติบราซิลมีชื่อเล่นของทีมว่า "เซเลเซา" () ซึ่งแปลว่า การคัดเลือกหรือบุคคลที่เลือกมาแล้ว แต่ชื่อที่รู้จักโดยทั่วไปและแฟนฟุตบอลชาวไทยนิยมเรียกคือ "แซมบา" (Samba)ประวัติ ประวัติ. เป็นที่เชื่อกันโดยทั่วไปว่าการแข่งขันครั้งแรกของฟุตบอลทีมชาติบราซิลเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1914 เป็นการรวมตัวนักฟุตบอลชาวบราซิลจากเมืองริโอเดอจาเนโรและเซาเปาลู โดยได้แข่งขันกับสโมสรฟุตบอลจากประเทศอังกฤษกับสโมสรฟุตบอลเอ็กซิเตอร์ซิตี ที่สนามฟลูมีเนงซีสเตเดียม. ผลปรากฏว่าทีมชาติบราซิลเอาชนะไปได้ 2-0 จากประตูของ ออสวัลโด โกมีซ และ ออสแมน, ซึ่งในปีเดียวกันเกมส์ในระดับนานาชาติครั้งของทีมชาติบราซิลคือการเล่นกับ อาร์เจนตินา โดยนัดนี้บราซิลได้แพ้ไป 3-0 โดยแข่งกันที่กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินาเกียรติประวัติฟุตบอลโลก เกียรติประวัติ. ฟุตบอลโลก. บราซิลเป็นทีมที่ประสบความสำเร็จที่สุดในฟุตบอลโลก โดยชนะเลิศ 5 ครั้ง (1958, 1962, 1970, 1994, 2002) รองชนะเลิศ 2 ครั้ง (1950, 1998) ได้อันดับสาม 2 ครั้ง (1938, 1978) และเป็นทีมเดียวที่เข้าร่วมเล่นฟุตบอลโลกทุกครั้งตั้งแต่ครั้งแรกใน ฟุตบอลโลก 1930 ในฟุตบอลโลก 2014 ที่บราซิลเป็นเจ้าภาพ บราซิลได้รับคาดหมายว่าจะเป็นทีมที่ได้แชมป์ตั้งแต่ก่อนเริ่มการแข่งขัน แต่เมื่อถึงรอบรองชนะเลิศ ปรากฏว่าบราซิลเป็นฝ่ายแพ้ต่อเยอรมนีไปมากถึง 1-7 (ซึ่งการทำประตูในนัดนี้ยังทำสถิติใหม่ ๆ ให้เกิดขึ้นอีกมายมายด้วย) และเมื่อชิงอันดับที่ 3 กับเนเธอร์แลนด์ก็ยังเป็นฝ่ายแพ้ไปอีก 0-3 ทำให้บราซิลในช่วงนี้ถูกวิจารณ์อย่างหนักว่าถึงยุคตกต่ำโคปาอเมริกา โคปาอเมริกา. บราซิลชนะเลิศทั้งหมด 8 ครั้ง - 1919, 1922, 1949, 1989, 1997, 1999, 2004, 2007แพนอเมริกันเกมส์ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ฟุตบอลโลกเยาวชน ยู 20 - ชนะเลิศ 4 ครั้ง - 1983, 1985, 1993, 2003 - โอลิมปิก - เป็นการแข่งขันกีฬาเดียวที่บราซิลไม่เคยชนะเลิศ จนกระทั่งชนะฟุตบอลทีมชาติเยอรมันในการดวลจุดโทษไปได้ 5-4 (2016) นอกนั้นก็มีได้เหรียญเงิน 3 ครั้ง (1984, 1988, 2012) และเหรียญทองแดงหนึ่งครั้ง (1996) - โกลด์คัพ (ได้รับเชิญ) - อันดับสูงสุดคือ รองชนะเลิศ 1996, 2003สถิติต่างๆฟุตบอลโลกคอนเฟเดอเรชันส์คัพ สถิติต่างๆ. คอนเฟเดอเรชันส์คัพ. กกกกกอเมริกาใต้แชมเปียนชิพโคปาอเมริกาสถิติโอลิมปิกส์เกมส์แพนอเมริกาเกมส์ผู้เล่น ผู้เล่น. ข้อมูลล่าสุดเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2557อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - กาฟู - ฌาอีร์ซิญญู - การ์ริงชา - เบแบตู - เปเล่ - ซีกู - อาเลชังดรี ปาตู - ตอสเตา - โซกราติส - ตาฟาแรล - รีวัลดู - โรนัลโด - โรเบร์ตู การ์ลูส - โรมารีอู - ดุงกา - โรนัลดีนโย - กาก้า - เลโอนาโด้ - แจร์ซินโญโปรแกรมการแข่งขันสถิติดาวยิง</doc>
