<doc id="389532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=389532" title="เอ็มเอส อัลลัวร์ออฟเดอะซีส์">เอ็มเอส อัลลัวร์ออฟเดอะซีส์ อัลลัวร์ออฟเดอะซีส์ () เป็นเรือสำราญลำที่สองในชั้นโอเอซิส ของบริษัทรอยัลแคริบเบียนอินเตอร์เนชั่นแนล โดยมีเรือคู่แฝดที่สร้างขึ้นก่อนหน้าคือ โอเอซิสออฟเดอะซีส์ แต่เรือลำนี้มีความยาวมากกว่า 50 มม. (2 นิ้ว) ในทางเทคนิคแล้วทำให้มีขนาดใหญ่กว่าเรือคู่แฝดอย่างโอเอซิสออฟเดอะซีส์ อัลลัวร์ออฟเดอะซีส์มีระวางขับน้ำ 225,282 ตัน มิติเรือกว้าง 60.5 ม. สูง 72 ม. และยาว 361.8 ม. กินน้ำลึก 22.55 ม. ตัวเรือแบ่งออกเป็น 16 ชั้น ความเร็ว 22.6 นอต บรรทุกผู้โดยสาร 5,400 คน (สูงสุด 6,300 คน) ลูกเรือ 2,165 คน หลังจากเรือถูกปล่อยลงน้ำในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ทำให้เรืออัลลัวร์ออฟเดอะซีส์ กลายเป็นเรือโดยสารที่ใหญ่ที่สุดในโลกแทนที่เรือคู่แฝดอย่างโอเอซิสออฟเดอะซีส์</doc>
