<doc id="38969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38969" title="อาดามันเทียม">อาดามันเทียม อาดามันเทียม (อังกฤษ: Adamantium) มาจากคำว่า Adamant หรือ Adamantine ซึ่งมาจากภาษากรีก αδαμαςกับ หรือ αδαμάντινος ตามลำดับ โดยแปลว่าแกร่งเหมือนเพชรการใช้ การใช้. ในการ์ตูนและภาพยนตร์ เรื่อง X-Men โดยโลหะอาคามันเทียม หรือ อาดามันเทียม นั้น นำมาหล่อหุ้มกระดูกของวูลฟ์เวอรีนไว้ และส่วนของโลหะดังกล่าวที่เห็นชัดที่สุดได้แก่ เล็บโลหะของวูลฟ์เวอรีนโดยโลหะอาคามันเทียมเมื่อขึ้นรูปแข็งตัวแล้วจะไม่สามารถหลอมหรือทำลายได้อีกเลย (อย่างน้อยก็ยังหาทางทำลายโดยอาวุธทางกายภาพไม่ได้) และอาดามันเทียมได้นำมาใช้สร้างอัลตรอน-7ที่สร้างโดยแฮงก์ พิมและอีกหลายๆรุ่นในเวลาต่อมา ซึ่งเหล่าอเวนเจอร์สได้รวมตัวก็ยังยากที่จะเอาชนะ ในวิดีโอเกมส์ ไฟนอลแฟนตาซี V อาดามันไทน์ ปรากฏในเกม ซึ่งเป็นโลหะที่แข็งแกร่งที่สุดในโลความแตกต่างกับไวเบรเนียม ความแตกต่างกับไวเบรเนียม. อาดามันเทียมทนทานและแข็งแรงกว่าไวเบรเนียม แต่รับแรงกระแทกได้ไม่ดี แข็งแต่เปราะ ซึ่งแตกต่างจากไวเบรเนียมที่เป็นโลหะที่สามารถรับแรงกระแทกได้ดี</doc>
