<doc id="38967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38967" title="โอริคัลคุม">โอริคัลคุม โอริคัลคุม (อังกฤษ: Orichalcum) หรือ โอริคัลคอส เป็นคำศัพท์ภาษาละตินมาจากภาษากรีก ορείχαλκος (โอริคัลคอส) ซึ่งแปลว่าทองเหลือง สาเหตุที่โอริคัลคุมหรือทองเหลืองกลายเป็นชื่อโลหะในตำนาน อันเนื่องจากวิทยาการในยุดสำริด ทองเหลืองถือเป็นโลหะที่แข็งแกร่งที่สุดในขณะนั้นและข้อความบันทึกในเอกสารต่าง ๆ ถูกเขียนด้วยภาษากรีกและภาษาลาติน เมื่อเวลาผ่านไปชื่อของโอริคัลคุมจึงถูกจดจำในความหมายของโลหะชนิดหนึ่งที่มีความแข็งแกร่งมาก ในเกมดราก้อนเควสต์ แร่โอริคัลคุม (หนังสือบางเล่มเขียนทับศัพท์จากภาษาญี่ปุ่นใช้คำว่า โอริฮารูกอน () เป็นแร่ที่ใช้ทำอาวุธของกลุ่มพระเอกปรากฏในช่วงท้ายเกม อาวุธที่ทำจากแร่นี้มีสีทองหรือสีเหลือง ใน เกมดราก้อนเควสต์ 3 ดาบที่ใช้ปราบหัวหน้าใหญ่โซม่า เป็นดาบที่ทำจากโอริคัลคุม</doc>
