<doc id="38973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=38973" title="ไทบีเรียม">ไทบีเรียม ไทบีเรียม () เป็นสารในจินตนาการ ซึ่งเป็นปมหลักในเกมซีรีส์ คอมมานด์ & คองเคอร์ โดยจากการสร้างอุกกาบาต ของมนุษย์ต่างดาวสคริน แร่ไทบีเรียมเป็นทั้งเครื่องมือและทรัพยากรในการทำสงครามภายในเกม ซึ่งแต่ละฝ่ายในเกมจะต่อสู้โดยตรงหรือโดยอ้อมเพื่อครอบครองแร่ไทบีเรียมดังกล่าว ไทบีเรียมกำหนดมาจากนอกอวกาศ และมีหลายรูปแบบ แต่ส่วนใหญ่จะพบในลักษณะเป็นผลึกสีเขียว ไปจนถึงผลึกสีน้ำเงิน หรืออาจพบในรูปแบบของ "แนวแร่" เดิมที แร่ไทบีเรียมไม่ได้อยู่ในสถานะของเหลว แต่สามารถผลิตขึ้นในสถานะของแข็งได้ในสงครามไทบีเรียม แร่ไทบีเรียมมีคุณสมบัติเป็นดาบสองคม ในขณะที่มันเป็นแหล่งทรัพยากรแร่ที่ดีที่สุดเท่าที่เคยพบมา และสามารถแปลงให้อยู่ในรูปแบบที่สามารถทำการเก็บได้ง่าย แต่แร่ไทบีเรียมก็มีความอันตราย พื้นที่ที่มีแร่ไทบีเรียมอยู่มากจะทำลายระบบนิเวศท้องถิ่น และทำให้สภาวะเป็นพิษเกินกว่าที่สิ่งมีชีวิตที่มีคาร์บอนเป็นองค์ประกอบพื้นฐาน (Carbon-based life) จะอาศัยอยู่ได้ แร่ไทบีเรียมสามารถพิจารณาว่าเป็นวัตถุซื้อขายได้ เนื่องจากทุกอย่างในเกมจะต้องเสียไทบีเรียมในการก่อสร้าง ซึ่งใช้แลกเปลี่ยนเหมือนกับเงินตรา แร่ไทบีเรียมสามารถปรากฏได้ทุกที่บนโลก แต่จะแพร่ขยายไปได้ช้าในเขตภูมิอากาศหนาวจัดลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. ที่จุดเริ่มต้นของเกมนั้นในภาคแรกให้ไทบีเรียมเป็นพืชชนิดมีต้นเป็นต้นไม้ มีรากลอยออกมาเป็นไทบีเรียม ผลึกสีเขียว ต่อมาได้มีการเพิ่มบทบาทให้มากขึ้นนั้นคือ มีโอกาสทำร้ายสิ่งมีชีวิตโดยการใช้สปอร์เพื่อขยายพันธุ์ แต่มีขอจำกัดโดยจะอยู่ภายในอาณาเขตเพียงจุดเดียวเท่านั้น แต่ด้วยลักษณะของเนื้อหาและเกมไม่สัมพันธ์กันจึงต้องออกแบบให้เป็นอย่างที่เคยเป็นนั้นคือ สามารถขึ้นที่ใดก็ได้ มีลักษณะแบบต้นไม้และเป็นพืชอวกาศที่มีสีเขียวทนทานลักษณะของสารประกอบภายในไทบีเรียม ลักษณะของสารประกอบภายในไทบีเรียม. ไทบีเรียมได้มีการตัดต่อสารพันธุ์กรรมของพืชอวกาศและสารประกอบต่างดังนี้ ส่วนใหญ่จะประกอบด้วยสารเคมีหลายชนิดเพื่อเพิ่มความแข็งแรงและอานุภาพในการสร้างมลพิษและความเป็นกรดกัดกร่อนกับพื้นดินและสิ่งมีชีวิตทั้งพืชและสัตว์ และนอกจากนี้ยังมีสามารถสร้างก็ซพิษที่ได้จากแยกสารแบบพืชของไทบีเรียมชื่อว่าก็ซเอลมัลเนอร์สถานะทางกายภาพต่อการรุกรานภายในโลก สถานะทางกายภาพต่อการรุกรานภายในโลก. ไทบีเรียม ตกลงมายังพื้นโลกบริเวณแม่น้ำไทเบอร์ในประเทศอิตาลี ในปี ค.ศ. 1995 แล้วปรากฏผลึกสีเขียวซึ่งทำอันตรายต่อสิ่งมีชีวิตและสิ่งแวดล้อม แต่ หลัง จากการวิจัยและค้นคว้าจนพบว่าแร่ไทบีเรียมดูดแร่ธาตุต่าง ๆ จำนวนมากในดินออกมาสะสมในตัวผลึก ได้มีองค์กรน็อตก็ได้ใช้แร่นี้เป็นหลัก โดยระดมเงินทุนในการวิจัยอาวุธจากแร่ชนิดนี้และก่อสงครามขึ้น จากการเข้าใจในข้อความอยู่บนผลึกที่ส่งมากจากอวกาศนั้นผิดพลาด โดยมีการส่งมาจากดวงดาวที่แตกดับไปแล้วที่บันทึกการทำงานของแร่และวิธีการวิจัยเพื่อต่อสู้จากเผ่าสคริมแต่มนุษย์กลับนำมาเป็นอาวุธกันเอง:ผลกระทบต่อร่างกายและการวิจัย ผลกระทบต่อร่างกายและการวิจัย. "จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณออกไปเพื่อรับไทบีเรียม มันไม่มีอะไรดีเลย หากคุณสัมผัสโดยตรงกับไทบีเรียมสีเขียวจะเริ่มฝังผลึกลงในชั้นผิวหนัง ภายในประมาณ 20 วินาที คุณจะรู้สึกที่ถึงสารประกอบที่เป็นพิษรุนแรงเช่นเดียวกับการสัมผัสสารกัดกร่อนเป็นกรดลบผิวหนังผิวและผู้ที่ติดเชื้อจะเต็มไปด้วยสปอร์ไทบีเรียมที่เป็นพิษและถ้าคุณไม่ได้รักษาทันทีผิวหนังของคุณจะเริ่มกลายเป็นผลึกสีเขียว-และแข็งตัวเป็นแกนจนในที่สุดของอวัยวะภายในจะถูกทิ่มแทงด้วยผลึกไทบีเรียมทั้งร่างกาย หากคุณมีชีวิต ผลึกเหล่านั้นจะเริ่มฝังตัวลงในปอดคุณจะสูญเสียความสามารถในหายใจและกระบวนการแลกเปลี่ยนออกซิเจนปอดจะเริ่มถูกทำลายจากการทิ่มแทงของผลึกและไอพิษจากการเติบโตของมันในที่สุดคุณจะเริ่มขึ้นไอเลือดและไม่มีโอกาสหายใจ คุณก็จะตาย" – ไมค์ ไวเดล, จากภาพยนตร์ 'การใช้ชีวิตกับไทบีเรียม' จากเกม แรกเริ่มในการสำรวจและการวิจัยของแร่นั้นมีมนุษย์จำพวกแรกที่ได้สัมผัสและถูกไประเหยของไทบีเรียมที่มีสปอร์ไทบีเรียมฝังลงในร่างกายทำให้เกิดอาการผิดปกตินั้นคือ ผลึกไทบีเรียมได้เติบโตและเกิดการแยกร่างกายมาร่วมเป็นส่วนหนึ่งของผลึกจนร่างนั้นเกิดการระเบิด มนุษย์ต้องมีชุดที่ทำจากแร่ เช่นเดียวกันกับแร่ไทบีเรียม ไม่เช่นนั้นจะถูกดูดกลืนเช่นกัน</doc>
