<doc id="389727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=389727" title="นะงะเระยะมะ">นะงะเระยะมะ นะงะเระยะมะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 35.28 ตารางกิโลเมตร ในปี 2011 มีจำนวนประชากร 164,683 คนที่ตั้งภูมิศาสตร์ ที่ตั้งภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่มุมทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดชิบะ ติดกับแม่น้ำเอะโดะงะวะทางทิศตะวันตกชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - มัตสึโดะ, จังหวัดชิบะ - คะชิวะ, จังหวัดชิบะ - โนะดะ, จังหวัดชิบะ - มิซะโตะ, จังหวัดไซตะมะ - โยะชิกะวะ, จังหวัดไซตะมะ</doc>
