<doc id="389724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=389724" title="มะสึโดะ">มะสึโดะ มัตสึโดะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 61.33 ตารางกิโลเมตร ในปี 2011 มีจำนวนประชากร 484,578 คนที่ตั้งภูมิศาสตร์ ที่ตั้งภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดชิบะ ติดกับแม่น้ำเอะโดะงะวะชุมชนโดยรอบชุมชนโดยรอบ. - อิชิกะวะ, จังหวัดชิบะ - คะชิวะ, จังหวัดชิบะ - นะงะเระยะมะ, จังหวัดชิบะ - คะมะงะยะ, จังหวัดชิบะ - มิซะโตะ, จังหวัดไซตะมะ - เอะโดะงะวะ, โตเกียว - คัตสึชิกะ, โตเกียว</doc>
