<doc id="389866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=389866" title="เพลงสดุดีโอลิมปิก">เพลงสดุดีโอลิมปิก เพลงสดุดีโอลิมปิก (,) เป็นเพลงประสานเสียงคันตาตาที่คณะกรรมการโอลิมปิกสากลรับรองให้เป็นเพลงที่ใช้เชิญธงโอลิมปิกอย่างเป็นทางการในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน โอลิมปิกฤดูหนาว และโอลิมปิกเยาวชน เริ่มใช้ตั้งแต่โอลิมปิกฤดูร้อนครั้งแรกที่กรุงเอเธนส์ แต่ได้มีการรับรองอย่างเป็นทางการในการประชุมคณะกรรมการฯ สมัยที่ 55 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เมื่อปี ค.ศ. 1958 เพลงสดุดีโอลิมปิกนี้ได้รับการถ่ายทอดเป็นหลายภาษา ขึ้นอยู่กับเจ้าภาพการจัดการแข่งขันแต่ละครั้งว่าจะกำหนดให้มีการขับร้องภาษาใด แต่ส่วนมากจะขับร้องเป็นภาษากรีกและภาษาอังกฤษ</doc>
