<doc id="389841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=389841" title="ภัชธร ธนวัฒน์">ภัชธร ธนวัฒน์ ภัชธร ธนวัฒน์ (ชื่อเดิม : ภัสสร คงมีสุข และ ธนิดา ธนวัฒน์) (ชื่อเล่น : พลอย ) เป็นนักแสดงเด็กที่มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง ความสุขของกะทิ เกิดเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2539 มีพี่น้อง 2 คน ธนิดาเป็นพี่สาวคนโต มีน้องชาย คือ อชิต ธนวัฒน์ ธนิดาเข้าวงการด้วยการ ประกวดสไมล์คิคส์ แล้วถ่ายโฆษณา ถ่ายละครมาเรื่อยๆ เคยศึกษาชั้นประถมศึกษาที่ โรงเรียนอนุบาลบุรณิจฉ์ จังหวัดชลบุรี มัธยมศึกษาตอนต้นที่ โรงเรียนชลกันยานุกูลแสนสุข จังหวัดชลบุรี และระดับปวช. โรงเรียนเมืองชลบริหารธุรกิจ จังหวัดชลบุรี ปัจจุบันศึกษาระดับชั้นปริญญาตรี มหาวิทยาลัยบูรพาผลงานผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมผลงาน. ซิทคอม. - พ.ศ. 2554: บ้านนี้มีรัก (นักแสดงรับเชิญ) รับบทเป็น นุ้ย/น้ำ ตอน มนต์รักสองแถว (13 กุมภาพันธ์ 2554) ทาง ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี - พ.ศ. 2555: ลูกพี่ลูกน้อง (ละครโทรทัศน์) รับบทเป็น ออม ทาง ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี - พ.ศ. 2559: เป็นต่อ New Season (นักแสดงรับเชิญ) รับบทเป็น ตังค์ตังค์ (ตอนที่ 95 - ใช้ตังค์เป็น 25 สิงหาคม 2559, ตอนที่ 96 - เก็บตังค์ 1 กันยายน 2559, ตอนที่ 97 - ใสใส 8 กันยายน 2559) ทาง ช่องวัน (โทรทัศน์) - พ.ศ. 2559: บางรักซอย 9/1 รับบทเป็น ไอซ์ ทาง ช่องวัน (โทรทัศน์)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - พ.ศ. 2552: ภาพยนตร์ ความสุขของกะทิ รับบท หนูน้อยกะทิ" - พ.ศ. 2551: ภาพยนตร์ Bitter Sweet Boypod The Short Film (ตอน รักคุณเข้าอีกแล้ว) - พ.ศ. 2551: ภาพยนตร์ ช็อกโกแลต รับบท เซน (จีจ้าตอนเด็ก)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ขี้เกียจมองฟ้า - น้องมาร์ค - เพลง รักคุณเข้าอีกแล้ว ver. BITTERSWEET</doc>
