<doc id="390086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390086" title="ชายฝั่งซันริกุ">ชายฝั่งซันริกุ ชายฝั่งซานริกุ เป็นพื้นที่ชายฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิก ยืดไปจากจังหวัดอะโอะโมะริตอนใต้ ผ่านจังหวัดอิวะเตะ และจังหวัดมิยะงิตอนเหนือ ทางเหนือของเกาะฮนชู ซึ่งเป็นเกาะหลักของญี่ปุ่น ชื่อ "ซานริกุ" มาจากภูมิภาคทางประวัติศาสตร์ ซานริกุ (หรือ "สามริกุ") หมายถึง อดีตแคว้นริกุโอะ (Rikuō) และริกุชู (Rikuchū) ซึ่งปัจจุบันอยู่ในอะโอะโมะริ และริคุเซน ซึ่งปัจจุบันอยู่ในมิยะงิ ในพื้นที่ชายฝั่งซานริกุนี้มีแหล่งท่องเที่ยวอยู่หลายแห่ง ได้แก่ ชายฝั่งทะเนะซะชิ, อุทยานแห่งชาติริกุชูคาอิกัน และกึ่งอุทยานแห่งชาติมินามิ-ซานริกุ คินคาซานปรากฏการณ์แผ่นดินไหว ปรากฏการณ์แผ่นดินไหว. อ่าวของแนวชายฝั่งอันผิดปกตินี้เหมือนว่าจะช่วยขยายการทำลายล้างของคลื่นสึนามิ เหตุการณ์ที่สำคัญคือ แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 ซึ่งก่อนหน้านั้น ประวัติศาสตร์สึนามิของซานริกุอาจถูกตีความว่า คลื่นสึนามิทำให้มีผู้เสียชีวิตลดลงอย่างต่อเนื่อง จากการป้องกันและวางแผนของมนุษย์ แต่ภัยพิบัติใน พ.ศ. 2554 นั้นสร้างฐานใหม่สำหรับการวิเคราะห์คลื่นสึนามิที่เกิดขึ้นเป็นประจำ</doc>
