<doc id="390038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390038" title="โนะดะ">โนะดะ โนะดะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 103.54 ตารางกิโลเมตร และมีจำนวนประชากรในปี พ.ศ. 2554 ทั้งสิ้น 155,431 คนที่ตั้งและชุมชนใกล้เคียง ที่ตั้งและชุมชนใกล้เคียง. โนะดะตั้งอยู่ปลายสุดทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดชิบะ มีอาณาเขตติดกับชุมชนใกล้เีคียง ดังนี้- คะชิวะ, ชิบะ - นะงะเระยะมะ, ชิบะ - คะซึคะเบะ, ไซตะมะ - โยะชิกะวะ, ไซตะมะ - ซัตเตะ, ไซตะมะ - มัตสึบุช, ไซตะมะ - ซุงิโตะ, ไซตะมะ - บันโด, อิบะระกิ - โมะริยะ, อิบะระกิ - โจโซ, อิบะระกิ - โงะกะ, อิบะระกิ - ซะกะอิ, อิบะระกิ</doc>
