<doc id="390090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390090" title="โมเมนต์แผ่นดินไหว">โมเมนต์แผ่นดินไหว โมเมนต์แผ่นดินไหว เป็นปริมาณที่นักวิทยาแผ่นดินไหวใช้วัดขนาดของแผ่นดินไหว โมเมนต์แผ่นดินไหวสเกลาร์ formula_1 นิยามตามสมการ formula_2 โดยที่- formula_3 เป็นโมดูลัสของแรงเฉือนของหินที่เกี่ยวข้องในแผ่นดินไหว (หน่วยเป็นดายน์ / ซม.) - formula_4 เป็นพื้นที่การแตกตามแนวรอยเลื่อนที่เกิดแผ่นดินไหวขึ้น (หน่วยเป็น ซม.) และ - formula_5 เป็นค่าการกระจัดเฉลี่ยของ formula_4 (หน่วยเป็น ซม.) โมเมนต์แผ่นดินไหวของแผ่นดินไหวตามปกติแล้วจะประเมินโดยใช้ข้อมูลอะไรก็ตามที่จำกัดปัจจัยของมันได้ สำหรับแผ่นดินไหวสมัยใหม่ โมเมนต์มักถูกประเมินจากบันทึกการสั่นไหวพื้นดินของแผ่นดินไหว ซึ่งรู้จักกันว่า บันทึกคลื่นไหวสะเทือน (seismogram) สำหรับแผ่นดินไหวที่เกิดขึ้นก่อนจะมีเครื่องมือวัดสมัยใหม่ โมเมนต์อาจถูกประเมินจากการประเมินขนาดการแตกของรอยเลื่อนทางภูมิศาสตร์และการกระจัด โมเมนต์แผ่นดินไหวเป็นรากฐานของมาตราขนาดโมเมนต์ ซึ่งเสนอโดย ฮิโรโอะ คานาโมริ ซึ่งมักถูกใช้เปรียบเทียบขนาดของแผ่นดินไหวมากกว่าหนึ่งครั้ง และมีประโยชน์มาก โดยเฉพาะการเปรียบเทียบขนาดแผ่นดินไหวขนาดใหญ่</doc>
