<doc id="390228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390228" title="รถตู้ประหารชีวิต">รถตู้ประหารชีวิต รถตู้ประหารชีวิต หรือเรียก หน่วยประหารชีวิตเคลื่อนที่ ถูกพัฒนาขึ้นโดยรัฐบาลสาธารณรัฐประชาชนจีน และใช้ครั้งแรกใน พ.ศ. 2540 นักโทษจะถูกรัดด้วยสายหนังกับเปลหาม และประหารชีวิตโดยการฉีดสารพิษในรถตู้ รถตู้ดังกล่าวทำให้การลงโทษประหารชีวิตไม่จำเป็นต้องเคลื่อนย้ายนักโทษไปยังลานประหาร รถตู้ยังช่วยลดจำนวนคนที่ต้องใช้ในการประหารชีวิตแต่ละครั้งด้วย โดยมีเพียงสี่คนช่วยในการฉีดเท่านั้น แม้ว่าทางการจีนจะอ้างว่ารถตู้ดังกล่าวมีมนุษยธรรมกว่าการประหารชีวิตแบบเก่า แต่กลุ่มสิทธิมนุษยชนก็ทำนายว่า อัตราการประหารชีวิตในจีนจะเพิ่มขึ้น เพราะการประหารชีวิตเป็นไปโดยสะดวก</doc>
