<doc id="390293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390293" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 20">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 20 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 20 (17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 - 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 393 คน โดยมาจากการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตทั้งหมด จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539จำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรค จำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรค. จำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรค ณ วันสิ้นอายุของสภาผู้แทนราษฎร มีตำแหน่งว่าง แต่ไม่มีการเลือกตั้งใหม่ จำนวน 69 ตำแหน่งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มีรายนามดังนี้กรุงเทพภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกผู้ดำรงตำแหน่ง</doc>
