<doc id="39032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39032" title="อำเภอบ้านบึง">อำเภอบ้านบึง อำเภอบ้านบึง ตั้งอยู่ในจังหวัดชลบุรีประวัติการจัดตั้งอำเภอประวัติการจัดตั้งอำเภอ. - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2464 ตั้งกิ่งอำเภอบ้านบึง โดยรวมเอาตำบลบึง ตำบลมาบไผ่ ตำบลหนองซ้ำซาก และตำบลคลองกิ่ว อำเภอบางปลาสร้อย (อำเภอเมืองชลบุรี) รวม 4 ตำบล และให้กิ่งอำเภอบ้านบึง ขึ้นอยู่กับอำเภอบางปลาสร้อย - 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2483 ยกฐานะกิ่งอำเภอบ้านบึง อำเภอเมืองชลบุรี เป็นอำเภอบ้านบึง โดยมีเขตการปกครองรวม 8 ตำบล ได้แก่ ตำบลบ้านบึง ตำบลหนองชาก ตำบลหนองซ้ำซาก ตำบลมาบไผ่ ตำบลคลองกิ่ว ตำบลหนองบอนแดง ตำบลหนองอิรุณ และตำบลคลองพลู มีผลตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2483 - 24 กันยายน พ.ศ. 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลบ้านบึง ในพื้นที่ตำบลบ้านบึง - 4 มีนาคม พ.ศ. 2506 จัดตั้งสุขาภิบาลหัวกุญแจ ในพื้นที่ตำบลคลองกิ่ว - 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2517 มีประกาศตั้งตำบลหนองใหญ่ แยกจากตำบลคลองพลูและตำบลหนองอิรุณ ตั้งตำบลหนองเสือช้าง แยกจากตำบลหนองอิรุณ ตำบลคลองพลูและตำบลคลองกิ่ว มีผลตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2517 ส่งผลให้อำเภอบ้างบึงมีเขตการปกครองรวม 10 ตำบล - 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518 ประกาศแบ่งพื้นที่ตำบลหนองใหญ่ ตำบลคลองพลู และตำบลหนองเสือช้าง ตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองใหญ่ มีผลวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2518 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2520 จัดตั้งสุขาภิบาลหนองใหญ่ ในพื้นที่ตำบลหนองใหญ่ - 3 กันยายน พ.ศ. 2530 จัดตั้งเทศบาลตำบลบ้านบึง ในพื้นที่สุขาภิบาลบ้านบึง และพื้นที่โดยรอบ - 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ตั้งตำบลหนองไผ่แก้ว แยกจากตำบลหนองอิรุณ มีผล 1 สิงหาคม พ.ศ. 2531 - 20 ธันวาคม พ.ศ. 2532 จัดตั้งสุขาภิบาลหนองไผ่แก้ว ในพื้นที่ตำบลหนองไผ่แก้ว - 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การกำหนดเขตตำบลในท้องที่อำเภอบ้านบึง จังหวัดชลบุรี เพื่อให้มีความชัดเจนในการปกครอง โดยระบุว่าอำเภอบ้านบึงมีเขตการปกครองทั้งสิ้น 8 ตำบล 47 หมู่บ้าน ได้แก่ ตำบลหนองซ้ำซาก (5 หมู่บ้าน) ตำบลหนองอิรุณ (7 หมู่บ้าน) ตำบลหนองชาก (4 หมุ่บ้าน) ตำบลบ้านบึง (5 หมู่บ้าน) ตำบลหนองไผ่แก้ว (5 หมู่บ้าน) ตำบลคลองกิ่ว (9 หมู่บ้าน) ตำบลมาบไผ่ (6 หมู่บ้าน) และตำบลหนองบอนแดง (6 หมู่บ้าน) - 27 มิถุนายน พ.ศ. 2554 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การกำหนดเขตตำบลในท้องที่อำเภอบ้านบึง (ครั้งที่ 2) เพื่อเปลี่ยนแปลงแนวเขตของตำบลมาบไผ่ ตำบลหนองบอนแดง และตำบลบ้านบึง อีกครั้ง - 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 จัดตั้งเทศบาลตำบลหนองซ้ำซาก ด้วยการยกฐานะองค์การบริหารส่วนตำบลหนองซ้ำซาก มีผลตั้งแต่วันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2554ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านบึงตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่การปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพานทองและอำเภอพนัสนิคม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ่อทองและอำเภอหนองใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองใหญ่และอำเภอศรีราชา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอศรีราชาและอำเภอเมืองชลบุรีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านบึงแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 8 ตำบล 52 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านบึงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองบ้านบึง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของ หมู่ที่ 1-5 ตำบลบ้านบึง (แต่ในเขตเทศบาลไม่ใช้การปกครองในระบบหมู่บ้าน) - เทศบาลตำบลหนองไผ่แก้ว ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 2, 5 ตำบลหนองไผ่แก้ว - เทศบาลตำบลหัวกุญแจ ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1 (บางส่วน) ตำบลคลองกิ่ว - เทศบาลตำบลหนองชาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองชากทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองซ้ำซาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองซ้ำซากทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านบึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านบึง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองบ้านบึง/มีการปกครองในระดับหมู่บ้าน แบ่งเป็น 5 หมู่บ้าน) - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองกิ่ว ครอบคลุมพื้นที่ หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 2-9 ตำบลคลองกิ่ว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหัวกุญแจ) - องค์การบริหารส่วนตำบลมาบไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมาบไผ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบอนแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบอนแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองอิรุณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองอิรุณทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่แก้ว ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1, 2 (บางส่วน), 3-4, 5 (บางส่วน) ตำบลหนองไผ่แก้ว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองไผ่แก้ว)โรงเรียนในอำเภอสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 18โรงเรียนในอำเภอ. สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 18. - โรงเรียนบ้านบึง "อุตสาหกรรมนุเคราะห์" ตำบลบ้านบึง - โรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร" ตำบลหนองอิรุณ - โรงเรียนคลองกิ่วยิ่งวิทยา ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนจุฬาภรณ์ราชวิทยาลัย ชลบุรี ตำบลหนองชากโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 1โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 1. - โรงเรียนชุมชนบ้านอ่างเวียน ตำบลหนองอิรุณ - โรงเรียนบ้านเขาแรต (แซ่มสว่างราษฎร์อุปถัมภ์) ตำบลมาบไผ่ - โรงเรียนบ้านป่ายุบ (บุ้นกีประชานุเคราะห์) ตำบลหนองไผ่แก้ว - โรงเรียนบ้านมาบคล้า ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนบ้านโสม (วงศ์ทวีอุปถัมภ์) ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนบ้านหนองเขิน (อินทรวิชัยบำรุง) หนองบอนแดง - โรงเรียนบ้านหนองซ้ำซาก ตำบลหนองซ้ำซาก - โรงเรียนบ้านห้วยยาง (สุภาพสามัคคีราษฎร์) ตำบลมาบไผ่ - โรงเรียนวัดเขาไผ่ (เชี่ยววิทยาคุณ) ตำบลหนองอิรุณ - โรงเรียนวัดหนองน้ำเขียว ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนอนุบาลบ้านบึง (อำนาจคุณูปถัมภ์) ตำบลบ้านบึงสถาบันการเงินธนาคารสถาบันการเงิน. ธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 340/26 ถนนราษฎร์สันติ ตำบลบ้านบึง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 317/1 ถนนราษฎร์สันติ ตำบลบ้านบึง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาหนองปรือ ที่ตั้ง : 291 หมู่ที่ 2 ตำบลหนองไผ่แก้ว - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบิ๊กซี บ้านบึง ที่ตั้ง : 181 ถนนบ้านบึง-แกลง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารกรุงไทย สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 389 ถนนชลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารกรุงไทย สาขาเทสโก้โลตัส บ้านบึง ที่ตั้ง : 64 ถนนบ้านบึง-บ้านค่าย ตำบลบ้านบึง - ธนาคารทหารไทย สาขาหัวกุญแจ บ้านบึง ที่ตั้ง : 200/31 หมู่ที่ 1 ตำบลคลองกิ่ว - ธนาคารทหารไทย สาขาบิ๊กซี บ้านบึง-ชลบุรี ที่ตั้ง : 181 ถนนบ้านบึง-แกลง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้ โลตัส บ้านบึง ที่ตั้ง : 617/1 ถนนชลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 359 ถนนชลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้ โลตัส บ้านบึง-แกลง ที่ตั้ง : 64 ถนนบ้านบึง-บ้านค่าย ตำบลบ้านบึง - ธนาคารยูโอบี สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 403 ถนนขลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 944/5 ถนนชลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารออมสิน สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 386/5 ถนนวิฑูรย์ดำริ ตำบลบ้านบึง - ธนาคารออมสิน สาขาหัวกุญแจ ที่ตั้ง : 204/7 หมู่ที่ 1 ตำบลคลองกิ่ว - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาย่อยบ้านบึง ที่ตั้ง : 88/25 ถนนชลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 39/1 ถนนบ้านบึง-แกลง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารธนชาต สาขาบ้านบึง ที่ตั้ง : 357 ถนนชลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึง - ธนาคารไทยเครดิต เพื่อรายย่อย สาขาสินเชื่อเพื่อรายย่อย บ้านบึง (ชลบุรี) ที่ตั้ง : 8 ถนนวิฑูรย์ดำริ ตำบลบ้านบึงสถานบริการสาธารณสุขสำนักงานสาธารณสุขอำเภอสถานบริการสาธารณสุข. สำนักงานสาธารณสุขอำเภอ. - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอบ้านบึง ตั้งอยู่ ถนนชลบุรี-บ้านบึง ตำบลบ้านบึงโรงพยาบาลชุมชนโรงพยาบาลชุมชน. - โรงพยาบาลบ้านบึง ที่ตั้ง : 3 ถนนชลบุรี-บ้านบึง ซอย 19 ตำบลบ้านบึงศูนย์บริการสาธารณสุขศูนย์บริการสาธารณสุข. - ศูนย์บริการสาธารณสุข เทศบาลเมืองบ้านบึง ตั้งอยู่ ตำบลบ้านบึง - ศูนย์บริการสาธารณสุข เทศบาลตำบลหัวกุญแจ ตั้งอยู่ ตำบลคลองกิ่วคลินิกเอกชนคลินิกเอกชน. - วิชัยคลินิกเวชกรรมเฉพาะทาง ที่ตั้ง : 3/7 ถนนบ้านบึง-สันติ ตำบลบ้านบึง - คลินิกเวชกรรมแพทย์วิชัย-แพทย์หญิงอภิสรา ที่ตั้ง : 14 ถนนบวรสถิตย์ ตำบลบ้านบึง - คลินิกโรคกระดูกและข้อ ที่ตั้ง : 3 ถนนประโยชน์เนื่องจำนงค์ 2 ตำบลบ้านบึง - คลินิกแพทย์สมจริง ที่ตั้ง : 23/25 หมู่ที่ 3 ตำบลหนองชาก - คลินิกแพทย์แววดาว ที่ตั้ง : 82/35 หมู่ที่ 1 ตำบลบ้านบึง - คลินิกแพทย์อาภรณ์ ที่ตั้ง : 200/9 หมู่ที่ 1 ตำบลคลองกิ่ว - คลินิกแพทย์พงษ์ปกรณ์ ที่ตั้ง : 95 ถนนประโยชน์เนื่องจำนงค์ 2 ตำบลบ้านบึง - คลินิกเวชกรรมแพทย์สมเกียรติ ที่ตั้ง : 40/8 ถนนวิฑูรย์ดำริ ตำบลบ้านบึง - คลินิกจุมพลการแพทย์ ที่ตั้ง : 3 ถนนเจตน์อำนาจ ตำบลบ้านบึง - คลินิกแพทย์สมชาย ที่ตั้ง : 58 ถนนประโยชน์เนื่องจำนงค์ 2 ตำบลบ้านบึงโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล. - รพ.สต.บ้านหนองไผ่แก้ว ตั้งอยู่ หมู่ที่ 5 ตำบลหนองไผ่แก้ว - รพ.สต.บ้านป่ายุบ ตั้งอยู่ หมู่ที่ 3 ตำบลหนองไผ่แก้ว - รพ.สต.บ้านป่าแดง ตั้งอยู่ หมู่ที่ 6 ตำบลหนองอิรุณ - รพ.สต.บ้านหนองชัน ตั้งอยู่ หมู่ที่ 12 ตำบลหนองอิรุณ - รพ.สต.บ้านเนินโมก ตั้งอยู่ หมู่ที่ 8 ตำบลหนองอิรุณ - รพ.สต.บ้านหนองเขิน ตั้งอยู่ หมู่ที่ 4 ตำบลหนองชาก - รพ.สต.บ้านหนองยาง ตั้งอยู่ หมู่ที่ 3 ตำบลหนองบอนแดง - รพ.สต.บ้านหนองบอนแดง ตั้งอยู่ หมู่ที่ 2 ตำบลหนองบอนแดง - รพ.สต.หนองซ้ำซาก ตั้งอยู่ หมู่ที่ 1 ตำบลหนองซ้ำซาก - รพ.สต.มาบไผ่ ตั้งอยู่ หมู่ที่ 1 ตำบลมาบไผ่ - รพ.สต.เฉลิมพระเกียรติฯ บ้านมาบลำบิด ตั้งอยู่ หมู่ที่ 7 ตำบลคลองกิ่ว - รพ.สต.บ้านหมื่นจิตร ตั้งอยู่ หมู่ที่ 5 ตำบลคลองกิ่ว - รพ.สต.บ้านหัวกุญแจ ตั้งอยู่ หมู่ที่ 1 ตำบลคลองกิ่ว- เว็บไซต์ชลบุรีอินเด็กซ์ เว็บคอมมูนิตี้อันดับ 1 ของชลบุรี</doc>
