<doc id="39036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39036" title="อำเภออ่าวลึก">อำเภออ่าวลึก อำเภออ่าวลึก ตั้งอยู่ในจังหวัดกระบี่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภออ่าวลึกตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอทับปุด (จังหวัดพังงา) และอำเภอปลายพระยา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปลายพระยาและอำเภอเขาพนม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองกระบี่ทางบก และติดต่อกับอำเภอเกาะยาว (จังหวัดพังงา) ทางอ่าวพังงา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองพังงา (จังหวัดพังงา) ทางอ่าวพังงา และติดต่อกับอำเภอทับปุด (จังหวัดพังงา) ทางบกการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภออ่าวลึกแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 ตำบล 52 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภออ่าวลึกประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลแหลมสัก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแหลมสัก - เทศบาลตำบลอ่าวลึกใต้ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลอ่าวลึกใต้และตำบลอ่าวลึกเหนือ - องค์การบริหารส่วนตำบลอ่าวลึกใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่าวลึกใต้ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลอ่าวลึกใต้) - องค์การบริหารส่วนตำบลแหลมสัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแหลมสัก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแหลมสัก) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเหนือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองหินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอ่าวลึกน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่าวลึกน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอ่าวลึกเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่าวลึกเหนือ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลอ่าวลึกใต้) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองยา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองยาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลางทั้งตำบลอุทยานแห่งชาติทางบกอุทยานแห่งชาติทางบก. - อุทยานแห่งชาติธารโบกขรณี - อุทยานแห่งชาติเขาพนมเบญจา</doc>
