<doc id="390415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390415" title="ก็อตซิลลา">ก็อตซิลลา ก็อตซิลลา (; ) เป็นภาพยนตร์สัตว์ประหลาดของญี่ปุ่นที่ได้รับความนิยมเป็นมาก สร้างโดยโทโมยูกิ ทานากะ โปรดิวเซอร์ของบริษัทโตโฮภาพยนตร์ โดยมีตัวเอกของเรื่องคือ ก็อตซิลลา ออกฉายครั้งแรกในปี ค.ศ.1954 เพื่อเป็นการย้ำเตือนความน่ากลัวของอาวุธนิวเคลียร์ ในแบบฉบับของอเมริกาที่ฉายในปี 1998 จะมีจุดกำเนิดมาจากกิ้งก่าที่โดนระเบิดนิวเคลียร์แล้วกลายพันธุ์เป็นซิลล่า(ทางแฟนๆก็อตซิลล่าไม่นับตัวนี้ว่าเป็นก็อตซิลล่าเนื่องจากการออกแบบ การลดทอนความแข็งแกร่ง ทำให้ ฮารุโอะ นากาจิมา นักแสดงชายผู้สวมชุดก็อตซิลลาในภาพยนตร์ก็อตซิลลายุคแรก พูดออกมาว่า "เจ้านี่ไม่ใช่ก็อตซิลล่า") แต่ในแบบฉบับของญี่ปุ่นในยุคเฮเซย์จะมีจุดกำเนิดมาจากไดโนเสาร์ที่โดนนิวเคลียร์แล้วกลายเป็นก็อตซิลล่า (ซึ่งจุดกำเนิดของก็อตซิลล่าของญี่ปุ่นจะมีเพิ่มเติมในภาค ก็อตซิลล่าปะทะคิงกิโดร่า) แต่ภาคต้นฉบับในปีค.ศ. 1954 ก็อตซิลล่าจะเป็นสัตว์โบราณที่กำลังจำศีลอยู่ใต้ทะเลและถูกปลุกขึ้นจากการทดลองระเบิดนิวเคลียร์ (คนส่วนใหญ่มักจะคิดว่าก็อตซิลล่าตัวนี้มีต้นกำเนิดเหมือนกับก็อตซิลล่ายุคเฮเซย์แต่จริงๆแล้วไม่ใช่ ข้อมูลนี้อ้างอิงมาจากหนังสือก็อตซิลล่าของโตโฮ)ลักษณะ ลักษณะ. ก็อตซิลล่าเป็นสัตว์ประหลาดยักษ์สูงประมาณ 50-100 เมตร มีลักษณะคล้ายไดโนเสาร์ มีร่างกายปกคลุมด้วยเกล็ดสีดำ มีหนามแหลม 3 แถวที่หลัง สามารถพ่นไฟออกมาจากปากได้ โดยเวลาที่พ่นไฟนั้นหนามที่หลังจะเปล่งแสงสีเพลิงออกมา ในยุคแรกเริ่มจะมี ลักษณะดูอ้วนๆและอุ้ยอ้าย แต่ต่อมาในปี 2000 ได้มีการออกแบบใหม่ให้ตัวก็อตซิลลาดูผอมลงและน่าเกรงขาม รวมไปถึงส่วนของหน้าที่ยาวขึ้นกว่าเดิม ทำให้ก็อตซิลลาดูน่าสะพรึงกลัวและน่าเกรงขามเหมือนในปัจจุบัน ส่วนในภาค ก็อตซิลล่า รีเซอร์เจนท์(ปี 2016)ก็อตซิลลาถูกเพิ่มขนาดขึ้น จนสูง 118.5 เมตร และ ยาว 333 เมตร และมีผิวที่ดูออกแนวคล้ายๆผีดิบ บวกกับดวงตาที่มีลักษณะคล้ายกับมนุษย์และมีด้วยกันถึง 4 ร่าง และมีส่วนหางที่มีลักษณะเหมือนหัวของสัตว์บางชนิดความนิยม ความนิยม. ก็อตซิลลาได้รับความนิยมเป็นอย่างมากทั้งในประเทศญี่ปุ่นและประเทศอื่นในเอเชีย ถึงขนาดที่ฮอลลิวู้ดได้ซื้อลิขสิทธิ์ไปสร้างเป็นภาพยนตร์ฟอร์มยักษ์เรื่อง Godzilla ในปี 1998 และ Godzilla ในปี 2014(และ 2019 ในอีก 2 ปีข้างหน้า)สิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. จากลักษณะร่างกายใหญ่โต และความแข็งแกร่งของก็อตซิลลานี้เอง ที่ได้ส่งผลให้มีการนำชื่อก็อตซิลลา ไปเป็นฉายาให้กับนักมวยไทยชาวเยอรมันที่มีชื่อว่า ยาห์ยา กูเลย์ และมีการตั้งเป็นชื่อสกุลของไดโนเสาร์กินเนื้อที่มีความยาว 5.5 เมตร ที่รัฐนิวเม็กซิโกว่า Gojirasaurus ซึ่งมาจากคำว่า "โกจิร่า" อันเป็นชื่อในสำเนียงภาษาญี่ปุ่นของก็อตซิลลา โดยผู้ค้นพบคือ เคนเนธ คาร์เพนเธอร์ นักบรรพชีวินวิทยาก็เป็นแฟนชนิดเหนี่ยวแน่นของก็อตซิลลาด้วยนั่นเองศัตรูของก็อตซิลล่า ศัตรูของก็อตซิลล่า. 1.แองกิรัส เป็นไดโนเสาร์พันธุ์แองคิโลซอรัสที่กลายพันธุ์เนื่องมาจากระเบิดนิวเคลียร์ เช่นเดียวกับ ก็อตซิลลา(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla Raids Again(1955)) 2.คิง คอง เป็นลิงกอริลล่าที่กลายพันธุ์จนมีขนาดใหญ่ยักษ์(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน King Kong VS Godzilla(1962)) 3.มอธร่า เป็นผีเสื้อกลางคืนที่มีขนาดใหญ่เปรียบเหมือนเทพเจ้าที่คอยดูแลสิ่งศักดิ์สิทธิ์(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Mothra(1964)) 4.คิง กิโดร่าห์ เป็นสัตว์ประหลาดที่มีลักษณะคล้ายกับมังกรที่มี 3 หัว มักถูกควบคุมโดยมนุษย์ต่างดาว X หรือ xilians แต่บางภาคมันไม่ได้ถูกควบคุมและมีนิสัยเป็นของตัวเอง(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Ghidorah The Three Headed Monster(1964)) 5.เม็กกะก็อตซิลลา ในช่วงแรกมันถูกสร้างขึ้นโดยมนุษย์ต่างดาวเพื่อใช้ยึดครองโลก โดยมีก็อตซิลลาเป็นต้นแบบ แต่ในภาคหลังๆมันกลับถูกสร้างโดยมนุษย์แทน เม็กกะก็อตซิลลามีขีปนาวุธทั่วทั้งตัว ยิงได้หลายอย่างพร้อมกันได้(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Mechagodzilla(1974))(ยุคมิลเลนเนียมมันใช้ชื่อว่า คิริว) 6.ราดอน หรือ โรแดน เป็นเทอราโนดอนขนาดยักษ์ที่อาศัยอยู่ใต้ดิน แล้วมันก็ถูกปลุกขึ้นมา และไปทำลายเมือง แต่ก็มีบางภาคที่มันเป็นตัวดี(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Ghidorah The Three Headed Monster(1964)) 7.ไบโอแลนเต้ เป็นสัตว์ประหลาดที่มีลักษณะคล้ายกับพืช หัวมีลักษณะคล้ายกับจระเข้ มีหนวดหลายเส้น ปลายหนวดแต่ละเส้นมีลักษณะคล้ายกาบหอยแครง สามารถใช้เป็นอาวุธต่อสู้กับก็อตซิลลาได้(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Biollante(1989)) 8.เดสทรอยย่าห์ เป็นสัตว์ประหลาดที่เกิดมาจาก Oxygen Destroyer มีขนาดตัวที่ใหญ่โตและอาจแข็งแกร่งกว่าก็อตซิลลา(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Destroyah(1995)) 9.คิง ซีซ่าร์ เป็นสัตว์ในตำนานของ โอกีนาว่า มีลักษณะคล้ายสิงโตและสุนัขรวมกัน มักจะถูกปลุกให้ตื่นเมื่อมีภัยคุกคาม ในช่วงแรกมันเป็นพันธมิตรกับก็อตซิลลา ก่อนจะเปลี่ยนมาเป็นศัตรูในภาค Godzilla Final Wars(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Mechagodzilla(1974)) 10.ซิลลา เป็นสัตว์ประหลาดที่เกิดมาจากอิกัวน่าที่กลายพันธุ์อันเนื่องมาจากระเบิดนิวเคลียร์ เช่นเดียวกับก็อตซิลลา มีลักษณะคล้ายกับก็อตซิลลา แต่ที่ต่างคือมันมีหัวโตและยาว และเดินเหมือนไดโนเสาร์จำพวกเทอโรพอด ตัวนี้แหละที่โผล่ในเรื่อง Godzilla(1998)(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla Final Wars(2004)) 11.แบทธร่า เป็นร่างด้านมืดของม็อธร่า และมีนิสัยต่างจากมอธร่าแบบสิ้นเชิง มันต้องการที่จะทำลายสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหมด(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Mothra : Battle For Earth(1992)) 12.ไกแกน เป็นสัตว์ประหลาดไซบอร์กที่ถูกมนุษย์ต่างดาวควบคุมเพื่อมายึดครองโลกเช่นเดียวกับ คิงกิโดร่าห์ มีลักษณะที่คล้ายกับไดโนเสาร์ แต่มีความเป็นหุ่นยนต์เพิ่มเข้ามาด้วย เช่น ใบเลื่อยที่ท้อง ตะขอที่แขน(ใน Godzilla Final Wars แขนของมันสามารถยิงสายได้ และ ตอนที่สู้กับมอธร่า แขนของมันถูกเปลี่ยนจากตะขอเป็นใบเลื่อย)ดวงตาที่สามารถยิงเลเซอร์ได้(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Gigan(1972)) 13.ฮีโดร่าห์ เป็นสัตว์ประหลาดที่เกิดมาจากมลพิษบนโลก(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Hedorah(1971)) 14.สเปสก็อตซิลลา เป็นร่างโคลนของก็อตซิลลาที่มาจากต่างดาว มีลักษณะเหมือนก็อตซิลลาทุกประการ แต่มีแท่งคริสตัลต่างดาวอญุ่บนหลัง หางและหัวไหล่(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla VS Spacegodzilla(1994)) 15.เอบิร่า เป็นกุ้งมังกรที่มีขนาดใหญ่ยักษ์ เป็นสัตว์ประหลาดประจำเกาะ และ คอยขับไล่มนุษย์ที่เข้าไปอยู่แถวนั้น(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน ebirah horror of the deep(1966)) 16.คามาคุรัส เป็นตั๊กแตนที่มีขนาดใหญ่ยักษ์(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Son Of Godzilla(1967)) 17.คุมงกะ เป็นแมงมุมที่มีขนาดใหญ่ยักษ์(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Son Of Godzilla(1967)) 18.มอนสเตอร์ X เป็นสัตว์ประหลาดที่ถูกมนุษย์ต่างดาว X ควบคุม มาจากอวกาศเพื่อยึดครองโลกและกำจัดก็อตซิลลา และสามารถกลายร่างเป็น ไคเซอร์ กิโดร่าห์ได้(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla Final Wars(2004)) 19.ไททันโนซอรัส เป็นสัตว์ประหลาดยักษ์ สูงถึง 60 เมตร มีลักษณะคล้ายไดโนเสาร์ผสมกับปลา(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Terror Of Mechagodzilla(1975)) 20.ออร์ก้า เป็นสัตว์ประหลาดที่มีหลายรูปร่าง สามารถเปลี่ยนร่างได้(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla 2000(1999)) 21.บาราก้อน เป็นสัตว์เลื้อยคลานคล้ายสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมขนาดใหญ่ที่เคยสู้กับแฟลงเก้น สไตล์มาก่อน(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Destroy On Monster(1968)) 22.มูโต เป็นสัตว์ประหลาดที่มีหน้าตาคล้ายค้างคาว มันมาบุกและทำลายเมืองซานฟรานซิสโก เพื่อวางไข่ขยายพันธุ์ แล้ว มนุษย์ กับ ก็อตซิลลา ก็มาทำลายไข่แล้วฆ่ามัน(เจอก็อตซิลลาครั้งแรกใน Godzilla(2014)) 23.เมก้ากีรัส เป็นสัตว์ประหลาดคล้ายกีก้ามอธ(เจอก็อตซิลล่าครั้งแรกใน Godzilla VS Megaguirus(2000)) "24.เมกกาล่อน" เป็นสัตว์ประหลาดที่อาศัยอยู่ใต้ดินถูกสร้างขึ้นโดยมนุษย์ใต้พิภพ [ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง อังกฤษ:Godzilla vs. Megalon ญี่ปุ่น:Gojira tai Megaro ไทย:ก็อตซิลล่า ปะทะ เม-กกาล่อน, ก็อตซิลล่า ปะทะ สัตว์ประหลาดใต้พิภพ ค. ศ. 1973]ส่วนสูงของก็อตซิลล่าและน้ำหนักของแต่ละยุค ส่วนสูงของก็อตซิลล่าและน้ำหนักของแต่ละยุค. ก็อตซิลล่ายุคโชวะ สูง 50เมตร หนัก 20,000ตัน ก็อตซิลล่ายุคเฮเซย์ปี 1984-1989 สูง 80เมตร หนัก 50,000ตัน ก็อตซิลล่ายุคเฮเซย์ปี 1991-1995 สูง 100เมตร หนัก 60,000ตัน ก็อตซิลล่ายุคมิลเลนเนี่ยม ปี1999 2000 2002 2003 สูง 55เมตร หนัก 25,000ตัน ก็อตซิลล่ายุคมิลเลนเนี่ยม ปี 2001 สูง 60เมตร หนัก 30,000ตัน ก็อตซิลล่ายุคมิลเลนเนี่ยม(ไฟนอลวอร์) ปี2004 สูง 100เมตร หนัก 55,000ตัน ก็อตซิลล่า 2014 สูง 108เมตร หนัก 90,000ตัน ก็อตซิลล่า รีเซอร์เจนท์(ปี 2016) สูง 118.5เมตร หนัก 92,000ตัน ก็อตซิลล่า2017(อะนิเมะ) สูง 50เมตรและหนัก10,000ตัน สูง 300เมตรและหนัก 100,000ตัน(ตอนอายุ20,000ปี)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. - ก็อตซิลล่า (1954) - ก็อดซิลลา อสูรร้ายคืนชีพ (1955) - คิงคอง ปะทะ ก็อดซิลลา (1962) - กิโดร่า อสูรกาย 3 หัว (1964) - มอสรา ปะทะ ก็อดซิลลา (1964) - สัตว์ประหลาดจากต่างดาว (1965) - อีบีร่ามฤตยูใต้สมุทร (1966) - ลูกก็อตซิลลาอาละวาด (1967) - ศึกถล่มเกาะสัตว์ประหลาด (1968) - การแก้แค้นของก็อตซิลล่า (1969) - ก็อตซิลล่าผจญฮีโดร่า (1971) - ก็อดซิลลา ปะทะ ไกกัน (1972) - ก็อตซิลล่า ปะทะ สัตว์ประหลาดใต้พิภพ (1973) - ก็อดซิลลา ปะทะ เมก้าก็อดซิลลา (1974) - มหาประลัยก็อตซิลล่าเหล็กถล่มก็อดซิลลา (1975)- ก็อตซิลล่าทลายโลก (1984) - ก็อดซิลลาผจญต้นไม้ปีศาจ (1989) - ก็อดซิลลา ปะทะ คิงส์-กิโดรา (1991) - ก็อดซิลลา ปะทะ มอสรา (1992) - ก็อดซิลลา ปะทะ เมก้าก็อดซิลลา 2 (1993) - ก็อดซิลลา ปะทะ สายพันธุ์ก็อดซิลลาต่างดาว (1994) - ก็อตซิลล่า ถล่ม เดสทรอยย่า ศึกอวสานก็อตซิลล่า (1995) - ก็อตซิลล่า 2000 (1999) - ก็อดซิลล่า ปะทะ เมก้ากีรัส ก็อดซิลล่าตะลุยข้ามศตวรรษ (2000) - ก็อดซิลลา, มอสรา และคิงส์กิโดรา สงครามจอมอสูร (2001) - ก็อดซิลลา สงครามโค่นจอมอสูร (2002) - ก็อดซิลลา ศึกสุดยอดจอมอสูร (2003) - ก็อดซิลลา สงครามประจัญบาน 13 สัตว์ประหลาด (2004) - ก็อตซิลล่า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2557) (2014) - ก็อตซิลลา รีเซอร์เจนท์ (2016) - ก็อตซิลล่า มหาศึกทวงโลก (2017) ในวันที่ 3 พฤศจิกายน 2014 ก็อตซิลลาได้รับประกาศนียบัตรจากนายกเทศมนตรีเขตเซะตะงะยะ ในฐานะที่มีส่วนสำคัญอย่างยิ่งต่อการพัฒนาเทคนิคพิเศษทางภาพยนตร์ของญี่ปุ่น ในวาระครบรอบ 60 ปีที่ภาพยนตร์ก็อตซิลลาภาคแรกได้เข้าฉาย</doc>
