<doc id="390432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390432" title="วัดคลองเกตุ">วัดคลองเกตุ วัดพคลองเกตุ เป็นวัดในตำบลคลองเกตุ อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรีประวัติ ประวัติ. วัดคลองเกตุ ตั้งอยู่ที่ตำบลคลองเกตุ อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรี เป็นวัดที่ได้รับการพัฒนาให้มีความเจริญรุ่งเรืองมาโดยตลอด จนเป็นที่รู้จักในปัจจุบัน บรรยากาศภายในบริเวณวัดมีความร่มรื่นเหมาะสมแก่การปฏิบัติธรรมและศึกษาหาความรู้อย่างมาก วัดคลองเกตุมีชื่อเสียงในเรื่องของความโด่งดังเรื่องวัตถุมงคลของหลวงปู่บุญตา พระเกจิอาจารย์ที่มีชื่อเสียงในอดีต ปัจจุบันมีพระราชปริยัติสุทธี ดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดคลองเกตุ แลำดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดลพบุรีศาสนสถานภายในวัดศาสนสถานภายในวัด. 1. ศาลาการเปรียญ 2 ชั้น 2. โรงเรียนพระปริยัติธรรม 3. พระอุโบสถ 4. วิหารประดิษฐานพระพุทธบาทจำลอง 5. พิพิธภัณฑ์หลวงปู่บุญตา 6. กุฏิสงฆ์ 7. เมรุพระครูสิริธัชสมาจารย์ (หลวงปู่บุญตา วิสุทธสีโล) พระครูสิริธัชสมาจารย์ (หลวงปู่บุญตา วิสุทธสีโล). ประวัติหลวงปู่บุญตา วัดคลองเกตุ อ.โคกสำโรง จ.ลพบุรี มีนามเดิมว่า บุญตา นามสกุล พาซื่อ โยมบิดาชื่อ นายอุด โยมมารดาชื่อ นางทุม พาซื่อ เกิดที่บ้านโนนสะคาม จังหวัดอุบลราชธานี เมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2449 ท่านอุปสมบทเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2472 ที่วัดหนองม้า ต.หนองฮะ อ.ศรีขรภูมิ จ.สุรินทร์ ท่านได้รับฉายาว่า "วิสุทธสีโล" แปลว่า "ผู้มีศีลอันบริสุทธิ์" หลวงปู่บุญาเป็นผู้มีเมตตาและบารมีอันสูงส่ง เป็นพระเกจิที่ประชาชนมากมายให้การเคารพและนับถือท่านเป็นจำนวนมาก</doc>
