<doc id="390540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390540" title="ศูนย์ประชุมในเครือเซ็นทรัล">ศูนย์ประชุมในเครือเซ็นทรัล ศูนย์การประชุมที่บริหารงานโดยเครือเซ็นทรัล ประกอบด้วยบางกอกคอนเวนชันเซ็นเตอร์ บางกอกคอนเวนชันเซ็นเตอร์. บางกอกคอนเวนชันเซ็นเตอร์ เป็นศูนย์การประชุมที่บริหารงานโดย บริษัท โรงแรมเซ็นทรัลพลาซา จำกัด (มหาชน) ปัจจุบันมีสองแห่ง ได้แก่- ชั้น 5 ของอาคารศูนย์สรรพสินค้า เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว - โดยมีทางเชื่อมต่อไปยังล็อบบี โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ฯ ประกอบด้วย- ออดิทอเรียม - ขนาด 2,506 ตารางเมตร ความจุ 3,500 ที่นั่ง - วิภาวดีบอลรูม - ขนาด 1,225 ตารางเมตร ความจุ 2,000 ที่นั่ง - ห้องพหลโยธิน - ห้องลาดพร้าว - ห้องกรุงเทพ - ห้องหอวัง - ห้องรังสิต- ชั้น 21 และ 22 ของอาคารสำนักงานเซ็นทรัลเวิลด์ - โดยมีทางเชื่อมต่อไปยังศูนย์การค้า และโรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ฯ ประกอบด้วย- คอนเวนชันฮอลล์ - ขนาด 5,403 ตารางเมตร ความจุ 8,000 ที่นั่ง - เวิลด์บอลรูม - ขนาด 970 ตารางเมตร ความจุ 1,200 ที่นั่ง - ห้องโลตัสสวีต 1 ถึง 15 มีขนาดตั้งแต่ 66 ถึง 210 ตารางเมตร - เอ็ม 23 - ขนาด 133 ตารางเมตร ความจุ 80 ที่นั่งซีพีเอ็นฮอลล์ ซีพีเอ็นฮอลล์. ซีพีเอ็นฮอลล์ เป็นศูนย์การประชุมที่บริหารงานโดย บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) ประกอบด้วย- เชียงใหม่ฮอลล์ - ตั้งอยู่ใกล้กับ อาคารศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต - ขอนแก่นฮอลล์ - ชั้น 5 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา ขอนแก่น - อุดรธานีฮอลล์ (ชื่อเดิม เจริญศรีคอนเวนชันฮอลล์) - ชั้น 4 เฟสเดิม ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี - แจ้งวัฒนะฮอลล์ - ชั้น 5 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ - สุราษฎร์ธานีฮอลล์ - ชั้น 4 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานี - บีซีซีฮอลล์ - ชั้น 5 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว - จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ (ชื่อเดิม เซ็นทรัลเวิลด์ ไลฟ์) - ชั้น 8 โซนเอเทรียม ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ - หาดใหญ่ฮอลล์ - ชั้น 5 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ - ระยองฮอลล์ - ชั้น 2 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา ระยอง - เวสต์เกตฮอลล์ - ชั้น 4 โซนสีเขียว ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต - โคราชฮอลล์ - ชั้น 4 โซนฤดูหนาว ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา นครราชสีมา - สมุยฮอลล์ - ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล สมุย สุราษฎร์ธานี(โครงการ)</doc>
