<doc id="390534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390534" title="ยูฉะซีรีส์">ยูฉะซีรีส์ ยูฉะซีรีส์ () หรือซีรีส์ผู้กล้าในภาษาไทย เป็นชื่ออนิเมชุดแนวหุ่นยนต์ไซไฟ ผลิตโดยซันไรส์ และ ทาคาระ (ปัจจุบันคือ ทาคาระ โทมี่) ผลิตผลงานเมื่อปี ค.ศ. 1990 ถึงปี ค.ศ. 1998 โดยผลิตเป็นทีวีซีรีส์ด้วยกันถึง 8 เรื่องด้วยกันแนวคิดรายชื่อซีรีส์รายชื่อซีรีส์. - ผู้กล้าเอ็กไคเซอร์ - ผู้กล้าพระอาทิตย์ ไฟร์เบิร์ด - ผู้กล้าในตำนาน ดา การ์น - ผู้กล้ารถด่วน ไมท์ไกน์ - ตำรวจผู้กล้า เจเดดเกอร์ - ผู้กล้าทองคำ โกลด์รัน - คำสั่งผู้กล้า ดั๊กวอน - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ออริจินอลวิดิโออนิเมชั่นออริจินอลวิดิโออนิเมชั่น. - คำสั่งผู้กล้า ดั๊กวอน เด็กหนุ่มนัยตาคริสตัล - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ FINALวิดีโอเกมวิดีโอเกม. - ชินเซไดโรโบเซนคิ เบรฟซากา - เบรฟซากา 2 - ชินเซคิยูฉะไทเซน</doc>
