<doc id="390639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390639" title="เทศบาลตำบลฉวาง">เทศบาลตำบลฉวาง เทศบาลตำบลฉวาง เทศบาลตำบลฉวางเดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาล โดยจัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งสุขาภิบาลฉวาง อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช ฉะนั้น อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 4 และมาตรา 5 แห่ง พระราชบัญญัติสุขาภิบาล พ.ศ. 2495 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย จึงประกาศจัดตั้งสุขาภิบาล ให้เรียกชื่อว่า “ สุขาภิบาลฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช “ และกำหนดเขตไว้ดังต่อไปนี้ประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลฉวาง เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาล โดยจัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2542 ต่อมาได้ยกฐานะตามพระราชบัญญัติยกฐานะของสุขาภิบาล เป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ตามประกาศราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 เป็นต้นมาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลฉวาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ หมู่ที่ 6 บ้านกันละ ตำบลไม้เรียง - ทิศใต้ ติดต่อกับ หมู่ที่ 1 บ้านเพ็ญมิตร ตำบลไสหร้า - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ หมู่ที่ 6 บ้านคลองลุง ตำบลไสหร้า - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ หมู่ที่ 3 บ้านทุ่งพลี ตำบลฉวางภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. เทศบาลตำบลฉวาง สภาพทั่วไปของพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มใกล้แม่น้ำ และที่ราบสูงบางส่วน มีพื้นที่ ทำการเกษตร ๓๓,๗๒๖ ไร่ มีแม่น้ำสายหลักไหลผ่าน คือ แม่น้ำตาปี และลำคลองอีก ๒ แห่ง คือ คลอง คุดด้วน และคลองมีนการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลฉวางแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 7 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนบ้านวังม่วง - ชุมชนตลาดใต้ - ชุมชน สภ.ฉวาง - ชุมชนตลาดสด - ชุมชนริมแม่น้ำตาปี - ชุมชนบ้านคลองลุง - ชุมชนบ้านทุ่งลาดสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลฉวาง - โรงเรียนอักษรวิทย์ - โรงเรียนฉวางสงเคราะห์ - โรงเรียนธนรัตนอุปถัมภ์ - โรงเรียนวัดวังม่วง - ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียน</doc>
