<doc id="3907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3907" title="พ.ศ. 2548">พ.ศ. 2548 พุทธศักราช 2548 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2005 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรโกเรียน และเป็น- ปีระกา สัปตศก จุลศักราช 1367 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปกติมาส อธิกวาร ตามปฏิทินจันทรคติไทย - ปีฟิสิกส์โลก - ปีสากลแห่งสินเชื่อรายย่อย - ปีสากลสำหรับกีฬาและพลศึกษาผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี : พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร (พ.ศ. 2544-2549) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2548เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 18 มกราคมวันสถาปนามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ๙ แห่งกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ - พรรคไทยรักไทย ของนายกรัฐมนตรีทักษิณ ชินวัตร ได้รับชัยชนะในการเลือกตั้งทั่วไป ได้เสียงเกินกึ่งหนึ่งในสภาผู้แทนราษฎร - 13 กุมภาพันธ์- ผู้ป่วยเด็กที่ติดเชื้อไข้หวัดนกจากการสัมผัสไก่ เข้ารักษาตัวในโรงพยาบาลที่พิษณุโลก ขณะกำลังเกิดการระบาดในภาคเหนือ - 14 กุมภาพันธ์ - เกิดระเบิดรถยนต์ของอดีตประธานาธิบดีราฟิก ฮารี แห่งเลบานอนทำให้นายฮารีเสียชีวิตพร้อมกับคนอื่นรวม 20 คน - 16 กุมภาพันธ์ - พิธีสารเกียวโตเริ่มมีผลบังคับใช้เมษายนเมษายน. - 8 เมษายน - พิธีพระศพสมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอล ที่ 2 - 9 เมษายน - เจ้าฟ้าชายชาลส์ ทรงอภิเษกสมรสกับนางคามิลลา ปาร์กเกอร์ โบลส์ - 27 เมษายน - Airbus A380 ซึ่งเป็นเครื่องบินที่ใหญ่ที่สุดในโลกออกบินครั้งแรกพฤษภาคมพฤษภาคม. - 5 พฤษภาคม - พรรคแรงงานชนะการเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักรกรกฎาคมกรกฎาคม. - 4 กรกฎาคม - ยานดีปอิมแพกต์ขององค์การนาซายิงวัตถุพุ่งชนดาวหางเทมเพล 1 ทำให้เกิดหลุมเพื่อศึกษาองค์ประกอบของดาวหาง - 6 กรกฎาคม - ที่ประเทศสิงคโปร์ คณะกรรมการโอลิมปิกสากลประกาศเลือกกรุงลอนดอนให้เป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - 6 กรกฎาคม-8 กรกฎาคม - การประชุมจี 8 จัดขึ้นที่สกอตแลนด์ สหราชอาณาจักร - 7 กรกฎาคม - ผู้ก่อการร้าย ก่อเหตุระเบิด 4 ครั้งต่อเนื่อง ที่รถไฟใต้ดินและรถประจำทาง กลางกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักรสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีฟาฮัด บิน อับดุลลาซิซแห่งซาอุดีอาระเบียเสด็จสวรรคตจากอาการป่วยเรื้อรังกันยายนกันยายน. - 9 กันยายน - สนธิ ลิ้มทองกุล อ่านบทความ "ลูกแกะหลงทาง" เป็นจุดเริ่มต้นของการขับไล่ ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี - 12 กันยายน - ฮ่องกง ดิสนีย์แลนด์ เปิดทำการตุลาคมตุลาคม. - 12 ตุลาคม - ยานเสินโจว 6 ของจีน นำนักบินอวกาศ 2 คนขึ้นโคจรในวงโคจรรอบโลกเป็นเวลานาน 5 วัน - 19 ตุลาคม - เริ่มการพิจารณาซัดดัม ฮุสเซนวันเกิดวันเกิด. - 29 เมษายน - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ - 26 มิถุนายน - เจ้าหญิงอะเลกซียาแห่งเนเธอร์แลนด์ - 9 กรกฎาคม - ปานรดา คเชนทร์นุกูล นักแสดงเด็กชาวไทย - 19 กันยายน - ชญานิน เต่าวิเศษ นักแสดงเด็กชาวไทย - 15 ตุลาคม - เจ้าชายคริสเตียนแห่งเดนมาร์ก - 31 ตุลาคม - เลโอนอร์ เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส - 3 ธันวาคม - เจ้าชายสแวร์ มักนุสแห่งนอร์เวย์ - 13 ธันวาคม - 28 พฤศจิกายน - เตโอ้ พลชนะ, ลูกของพีระพงษ์ พลชนะ- เจ้าชายไอเมอริกแห่งเบลเยียม - เจ้าชายนีโคลัสแห่งเบลเยียมวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 29 มกราคม - วันชาติ พึ่งฉ่ำ นักแสดงชาวไทย - 19 กุมภาพันธ์ - อำนวย กลัสนิมิ ศิลปินชาวไทย - 13 มีนาคม - เจ้ากอแก้วประกายกาวิล ณ เชียงใหม่ เจ้านายฝ่ายเหนือ (เกิด 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2478) - 2 เมษายน - สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 (ประสูติ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2463) - 6 เมษายน - สริ ยงยุทธ นักดนตรีชาวไทย (เกิด 2 ธันวาคม พ.ศ. 2456) - 1 สิงหาคม - ศรีสุดา รัชตะวรรณ นักร้องชาวไทย (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2473) - 13 พฤศจิกายน - ไวกูรส์ บุญถนอม นักร้องชาวไทย - 13 พฤศจิกายน - เอ็ดดี เกอร์เรโร นักกีฬาชาวอเมริกันเชื้อสายเม็กซิกันบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - เดธโน้ต : ตัวละครแอล (แอล. ลอว์ไลท์) ถึงแก่กรรมในวันที่ 5 พฤศจิกายนของปีนี้รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Robert Grubbs, Richard Schrock, Yves Chauvin - สาขาวรรณกรรม – ฮาโรลด์ พินเทอร์ - สาขาสันติภาพ – สำนักงานพลังงานปรมาณูระหว่างประเทศ, มุฮัมมัด อัลบะรอดะอี - สาขาฟิสิกส์ – รอย เจย์ กลอเบอร์, จอห์น ลิวอีส ฮอลล์, ธีโอดอร์ วูล์ฟกาง ฮานช์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – แบร์รี เจ. มาร์แชลล์, เจ. โรบิน วอร์เรน - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Robert Aumann, Thomas Schelling</doc>
