<doc id="390743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390743" title="คาโลลีนา แบล็กเบิร์น">คาโลลีนา แบล็กเบิร์น คาโลลีนา แบล็กเบิร์น () เกิดวันที่ 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 1972 ในเฮลซิงกิ เป็นนักแสดงหญิง และเป็นนักมวยไทยชาวฟินแลนด์ ส่วนใหญ่แล้วเธอเป็นที่รู้จักกับบทบาทในภาพยนตร์เรื่อง ซึ่งเป็นภาพยนตร์ล้อเลียนแฟนภาพยนตร์ไซไฟ (เธอเป็นหนึ่งในนักแสดงอาชีพที่มีอยู่สามรายเท่านั้นที่เป็นชาวฟินแลนด์) แต่เธอยังรับบทในซีรีส์โทรทัศน์ต้นทุนสูงของฟินแลนด์อยู่หลายรายการ คาโลลีนา ยังทำหน้าที่เป็นเจ้าภาพสำหรับรายการโทรทัศน์เรียลลิตีของฟินแลนด์ที่มีชื่อว่า Suuri Seikkailu ใน ค.ศ. 2005 นอกจากนี้ เธอยังเป็นแชมป์ฟินแลนด์ในกีฬามวยไทย ค.ศ. 2004 (รุ่น 60 กิโลกรัมหญิง)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - Badding (ค.ศ. 2000) - Game Over (ค.ศ. 2005) - (ค.ศ. 2005) - Suuri Seikkailu (ซีรีส์โทรทัศน์เรียลลิตีของฟินแลนด์ คาโลลีนาได้รับเลือกแสดง)</doc>
