<doc id="39089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39089" title="นาคหลวง">นาคหลวง นาคหลวง หมายถึง ผู้ที่ได้รับบรรพชาอุปสมบทภายในพระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม โดยพระมหากษัตริย์ทรงเป็นเจ้าภาพในการบำเพ็ญพระราชกุศลอุปสมบท นาคหลวง มี 2 ประเภท คือ- พระบรมวงศานุวงศ์หรือข้าราชการที่ปฏิบัติงานด้วยความซื่อสัตย์สุจริตและได้ทำเรื่องกราบบังคมทูลขอเป็นนาคหลวง- พระราชวงศ์ ราชสกุล ราชนิกุล นาคหลวงประเภทนี้ จะมีพิธีสมโภชในพระที่นั่งแล้วแห่ไปอุปสมบทในพระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม - ข้าราชการชั้นสัญญาบัตร นาคหลวงประเภทนี้ จะไม่มีพิธีสมโภช เว้นแต่จะโปรดเกล้าฯ เป็นพิเศษ - ข้าราชการต่ำกว่าชั้นสัญญาบัตร พระราชทานเครื่องบริขารไปอุปสมบท ตามวัดที่ติดต่อไว้เอง (เรียกนาคหลวงประเภทนี้ว่า "นาคในพระบรมราชานุเคราะห์") - ผู้สอบภาษาบาลี ได้เปรียญธรรม 9 ประโยค ขณะยังเป็นสามเณร อายุไม่เกิน 21 ปี (เรียกนาคหลวงประเภทนี้ว่า "นาคหลวงสายเปรียญธรรม")ประวัติ ประวัติ. การอุปสมบทในพระพุทธศาสนาเพื่อศึกษาและปฏิบัติตามพระธรรมวินัย เป็นประเพณีของพุทธศาสนิกชนชาวไทยมาตั้งแต่สมัยกรุงสุโขทัย สมัยกรุงศรีอยุธยา มาถึงสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ เมื่อภาวะบ้านเมืองสงบเรียบร้อยขึ้น พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้ากรมหลวงอิศรสุนทร (พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย) ผนวช ที่พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม เมื่อปี พ.ศ. 2331 นับว่าเป็น "นาคหลวงองค์แรก" ในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์นี้ พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระราชนิพนธ์ไว้ในหนังสือ "การโสกันต์แต่ก่อน" ว่า ตั้งแต่นั้นมา จึงเป็นราชประเพณีที่พระบรมราชวงศ์หากจะผนวชจะต้องผนวชในพระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม โดยโปรดเกล้าฯ ให้เป็น "นาคหลวง" พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระราชนิพนธ์ไว้ในพระราชพิธี 12 เดือน ว่านาคหลวงสายเปรียญธรรม นาคหลวงสายเปรียญธรรม. นาคหลวงสายเปรียญธรรมถือเป็นจุดหมายสูงสุดของการศึกษาภาษาบาลีของสามเณรในวัดต่างๆ ทั่วราชอาณาจักร วัดทั่วราชอาณาจักรถือเป็นเกียรติอย่างสูงของวัดที่สามารถผลิตศาสนทายาทให้ศึกษาจนสำเร็จเปรียญ 9 ได้ขณะยังเป็นสามเณร หลายวัด จัดฉลองเพื่อแสดงมุทิตาอย่างเอิกเกริกให้แก่สามเณรเพื่อให้สังคมรู้จักกันอย่างกว้างขวาง อันจะเป็นเกียรติแก่สามเณรและครอบครัวซึ่งสนับสนุนศาสนทายาทที่มีคุณภาพได้สำเร็จ สามเณรในวัดต่างๆ ทั่วราชอาณาจักรที่ศึกษาภาษาบาลีแต่อายุยังน้อยจำนวนมากหวังว่าจะได้เป็นนาคหลวง เพราะเป็นเกียรติยศสูงสุดในด้านการศึกษาที่ผู้เป็นสามเณรจะพึงได้รับ ด้วยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงรับการอุปสมบทไว้ในพระบรมราชานุเคราะห์ ปัจจุบัน คณะสงฆ์ไทยมีนาคหลวงสายเปรียญธรรมซึ่งผู้สอบได้เปรียญ 9 ประโยค ขณะยังเป็นสามเณร จำนวน 239 รูป ดังนี้:พ.ศ. ๒๓๗๔พ.ศ. ๒๓๗๔. - สามเณร สา ปุสสเทวะ สอบไล่ได้เมื่ออายุ 18 ปี สังกัด วัดราชาธิวาสวิหาร (ต่อมาย้ายไปจำพรรษา ณ วัดบวรนิเวศวิหาร)พ.ศ. ๒๔๕๑พ.ศ. ๒๔๕๑. - สามเณร ปลด เกตุทัต - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 20 ปี สังกัดวัดเบญจมบพิตรพ.ศ. ๒๕๐๓พ.ศ. ๒๕๐๓. - สามเณร เสฐียรพงษ์ วรรณปก - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดทองนพคุณพ.ศ. ๒๕๐๔พ.ศ. ๒๕๐๔. - สามเณร ประยุทธ อารยางกูร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดพระพิเรนทร์ (ปัจจุบันเป็น สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์)พ.ศ. ๒๕๐๖พ.ศ. ๒๕๐๖. - สามเณรอุทัย เกลี้ยงเล็ก - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดบางหลวง ปทุมธานีพ.ศ. ๒๕๑๔พ.ศ. ๒๕๑๔. - สามเณรสำราญ สุขวัฑฒโก - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดสุทัศนเทพวรารามพ.ศ. ๒๕๑๖พ.ศ. ๒๕๑๖. - สามเณร บรรจบ บรรณรุจิ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดแก้วฟ้า ราชบุรีพ.ศ. ๒๕๑๙พ.ศ. ๒๕๑๙. - สามเณรประกอบ วงศ์พรนิมิตร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดชนะสงคราม (ปัจจุบันเป็น พระพรหมกวี เจ้าคณะภาค ๑๓ เจ้าอาวาสวัดกัลยาณมิตร) - สามเณร ประยูร มีฤกษ์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 20 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส (ปัจจุบัน เป็นพระพรหมบัณฑิต เจ้าอาวาสวัดประยุรวงศาวาส เจ้าคณะภาค ๒ กรรมการมหาเถรสมาคม และอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย) - สามเณรสุชาติ สอดสี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำ ภาษีเจริญ (ปัจจุบันเป็น พระพรหมโมลี แม่กองบาลีสนามหลวง เจ้าคณะภาค ๕)พ.ศ. ๒๕๒๑พ.ศ. ๒๕๒๑. - สามเณรชรินทร์ จุลคประดิษฐ์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดมหาพฤฒาราม - สามเณรสุรินทร์ คุ้มจั่น - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดดาวดึงษาราม (ปัจจุบันเป็น พล.อ.ต.สุรินทร์ คุ้มจั่น) - สามเณรประเชิญ ชื่นรักชาติ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดดาวดึงษาราม ปัจจุบันทำงานที่ซานฟรานซิสโก ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็น Chief System Engineer ให้กับบริษัท Visa Inc.พ.ศ. ๒๕๒๒พ.ศ. ๒๕๒๒. - สามเณรสุจินต์ เพชรเนียน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดปากน้ำ ภาษีเจริญพ.ศ. ๒๕๒๓พ.ศ. ๒๕๒๓. - สามเณรสมชัย ฟักสุวรรณ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดชนะสงครามพ.ศ. ๒๕๒๔พ.ศ. ๒๕๒๔. - สามเณรสังเวย เนตรนิมิตร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำ ภาษีเจริญพ.ศ. ๒๕๒๕พ.ศ. ๒๕๒๕. - สามเณรชนะ ภมรพล - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดราชบุรณะ - สามเณรวัชระ งามจิตรเจริญ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดสีหไกรสรพ.ศ. ๒๕๒๖พ.ศ. ๒๕๒๖. - สามเณรวิชัย ใจมุ่ง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาสพ.ศ. ๒๕๒๗พ.ศ. ๒๕๒๗. - สามเณรเสน่ห์ เขียวมณี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดชนะสงครามพ.ศ. ๒๕๒๘พ.ศ. ๒๕๒๘. - สามเณรเกรียงไกร เทพนิมิตร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดชนะสงครามพ.ศ. ๒๕๒๙พ.ศ. ๒๕๒๙. - สามเณรบุญชู จันทร์สว่าง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดนิมมานนรดีพ.ศ. ๒๕๓๐พ.ศ. ๒๕๓๐. - สามเณรสมหวัง แก้วสุฟอง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส - สามเณรธรรมนันท์ กันทะเตียน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดสุทัศนเทพวราราม - สามเณรเสวก มีลาภกิจ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดดาวดึงษาราม - สามเณรสุทิน สุขดี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดดาวดึงษาราม - สามเณร สำเนียง เลื่อมใส - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดดาวดึงษารามพ.ศ. ๒๕๓๑พ.ศ. ๒๕๓๑. - สามเณรแก้ว ชิดตะขบ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดจักรวรรดิราชาวาส - สามเณร ปฐมพงษ์ โพธิ์ประสิทธินันท์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 20 ปี สังกัดวัดบวรนิเวศวิหาร - สามเณรสุทธิพงษ์ แก้วมหานิล - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดบพิตรพิมุข - สามเณรวิเชียร ปราบพาล - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำ ภาษีเจริญ - สามเณรบุญเลิศ โสภา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดพระพุทธบาท สระบุรีพ.ศ. ๒๕๓๒พ.ศ. ๒๕๓๒. - สามเณรรักสยาม นามดุ้ง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดจักรวรรดิราชาวาส - สามเณรประสิทธิ์ กุญบุญญา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรไพโรจน์ พนารินทร์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดชนะสงครามพ.ศ. ๒๕๓๓พ.ศ. ๒๕๓๓. - สามเณรปรีชา บุญศรีตัน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดหัวลำโพง - สามเณร อุทิศ ศิริวรรณ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดราชบุรณะ - สามเณรทองพูล แสงคำ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดทองนพคุณ - สามเณรชัยณรงค์ ศรีมันตะ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดพลับพลาชัย - สามเณรวินัย เภาเสน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำพ.ศ. ๒๕๓๔พ.ศ. ๒๕๓๔. - สามเณรเกรียงไกร เนากลาง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดบพิตรพิมุข - สามเณรสมบัติ หม้อมีสุข - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดดาวดึงษาราม - สามเณรสุทัศน์ นักการเรียน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดดาวดึงษาราม - สามเณรผดุง แปงการิยา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส - สามเณรนิพนธ์ แสงแก้ว - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดทองนพคุณ - สามเณรสุวิทย์ สร้อยเสนา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดพระปฐมเจดีย์ นครปฐม (ปัจจุบันเป็น พระศรีวิสุทธิวงศ์ ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดพระปฐมเจดีย์)พ.ศ. ๒๕๓๕พ.ศ. ๒๕๓๕. - สามเณรธีระพงษ์ มีไธสง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรอุเทน สัจจัง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรคะนอง ปาลิภัทรางกูร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดบพิตรพิมุข - สามเณรสุภา อุทโท - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดปทุมวนาราม - สามเณรเกษม โพธิ์พันธุ์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดราชบุรณะ - สามเณรสำรวย พันยูเทพ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดใหม่อมตรส - สามเณรจำเนียร ผลาวงศ์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดนิมมานรดี (ปัจจุบันเป็น พระเมธีวชิรภูษิต วัดพระบรมธาตุ จังหวัดกำแพงเพชร) - สามเณรมนตรี สืบด้วง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรประยูร ป้อมสุวรรณ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดโมลีโลกยาราม - สามเณรเวทย์ บุญคุ้ม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดมหาสวัสดิ์ฯ นครปฐมพ.ศ. ๒๕๓๖พ.ศ. ๒๕๓๖. - สามเณรเชษฐ์ชาย มีแก้ว - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรนิกร สิงห์เผือก - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 23 ปี สังกัดวัดบพิตรพิมุข - สามเณรสายัณ ปินะดวง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดบพิตรพิมุข (ปัจจุบันเป็น พระราชปริยัติ วัดศรีโคมคำ เจ้าคณะจังหวัดพะเยา) - สามเณรณัฐพงษ์ ภูลายยาว - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดปทุมวนาราม - สามเณรสุเทพ พรมเลิศ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดพลับพลาชัย - สามเณรสนธิญาณ รักษาภักดี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรชลทิช (ฉลวย) จันทร์หอม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรพุทธรักษ์ ปราบนอก - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดเพชรวราราม เพชรบูรณ์พ.ศ. ๒๕๓๗พ.ศ. ๒๕๓๗. - สามเณรบุญปั่น น้อยหน่อ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดไตรมิตรวิทยาราม - สามเณรเทพพร มังธานี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปทุมคงคา - สามเณรสุขุมพงษ์ ภูริวัฒโนภาส - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดมกุฏกษัตริยาราม - สามเณรธวัช ทะเพชร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดสร้อยทอง - สามเณรประกอบ สมานทอง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดเทวีวรญาติ - สามเณรสนอง นิสสัยดี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดสุทัศนเทพวราราม - สามเณรณรสิทธิพร บุญตาม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดราชโอรสาราม - สามเณรไพฑูรย์ อุทัยคาม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 23 ปี สังกัดวัดศรีสุดาราม - สามเณรเสริม ทุ่นใจ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดศรีสุดาราม - สามเณรโกวิทย์ ราชิวงศ์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดอนงคาราม - สามเณรวรธาร ทัดแก้ว - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดอ่างทอง จ.อ่างทอง - สามเณรวิวัธน์ บุญวัตร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดเก้าเลี้ยว จ.นครสวรรค์ - สามเณรนราธิป แก้วประสิทธิ์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดพระปฐมเจดีย์ นครปฐม - สามเณรเกรียงไกร บุญพระคม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดป่าชัยรังสี จ.สมุทรสาครพ.ศ. ๒๕๓๘พ.ศ. ๒๕๓๘. - สามเณรสมชาย บุญเกลี้ยง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดบพิตรพิมุข - สามเณรโยธิน โทคำมา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดบพิตรพิมุข - สามเณรสมเจตน์ ผิวทองงาม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส - สามเณรวิบูลย์ อุ่นแก้ว - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 23 ปี สังกัดวัดบึง จ.นครราชสีมา - สามเณรนรินทร์ แซ่หลิว - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดพระงาม จ.นครปฐมพ.ศ. ๒๕๓๙พ.ศ. ๒๕๓๙. - สามเณรอรุณ เฮียงฮม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดตรีทศเทพ (ปัจจุบัน เป็น พระมหาอรุณ ปญฺญารุโณ หัวหน้าภาควิชารัฐศาสตร์และเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย) - สามเณรรัตนะ ปัญญาภา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดมหาธาตุ (ปัจจุบัน ผศ.ดร.รัตนะ ปัญญาภา คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฎอุบลราชธานี) - สามเณบุญเลิศ บารมี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดราชบุรณะ - สามเณรขวัญชัย ใจศิริ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดทองนพคุณ - สามเณรกฤษณชัย แดงพูลผล - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดนิมมานรดี - สามเณรคำพอง ช้างเถื่อน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดนิมมานรดี - สามเณรประสูติ เรียงเรียบ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส - สามเณรสัญญา โปร่งใจ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส - สามเณรสำเริง แสงศิริ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดจันทาราม - สามเณรวิทยา แดบสูงเนิน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดราชโอรสาราม - สามเณรสยาม ราชวัตร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดศรีสุดารามพ.ศ. ๒๕๔๐พ.ศ. ๒๕๔๐. - สามเณรเกรียงไกร แก้วไชยะ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดจักรวรรดิราชาวาส (ปัจจุบันเป็น พระศรีวชิราภรณ์ ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดยานนาวา) - สามเณรมหาศาล สืบนิสัย - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดมหาธาตุ - สามเณรวิรัช นุโยค - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดมหาพฤฒาราม - สามเณรสมศักดิ์ แก้วคำบ้ง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดนางนองวรวิหาร - สามเณรสามารถ เพชรสมัย - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรสมหวัง แสงบำรุง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดศรีสุดาราม - สามเณรสุพจน์ คำน้อย - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดอู่ทอง จ.สุพรรณบุรีพ.ศ. ๒๕๔๑พ.ศ. ๒๕๔๑. - สามเณรมงคล สวัสดี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 23 ปี สังกัดวัดไตรมิตรวิทยาราม (ปัจจุบันเป็น พระศรีวีรมุนี ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดไตรมิตรวิทยาราม) - สามเณรฉัตรชัย มูลสาร - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดบวรนิเวศวิหาร - สามเณรจิรกิตติ์ ชัยศรี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม - สามเณรกาญจน์ ถาวรบรรจบ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดสระเกศ - สามเณรสมพรณ์ พุกสาย - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรชำนาญ เกิดช่อ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดเขียนเขต จ.ปทุมธานี - สามเณรโกวิทย์ พิมพวง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดพระปฐมเจดีย์ นครปฐมพ.ศ. ๒๕๔๒พ.ศ. ๒๕๔๒. - สามเณรเชิดชัย หมื่นภักดี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดสร้อยทอง (ปัจจุบันเป็นพระมหาเชิดชัย) - สามเณรอิทธิยาวุธ เสาวลักษณ์คุปต์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดสามพระยา (ปัจจุบันเป็น พระปริยัติโศภณ เจ้าอาวาสวัดดอนเมือง) - สามเณรวิรัตน์ ณุศรีจันทร์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 23 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส - สามเณรเดชจำลอง พุฒหอม - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรไกรวรรณ ปุณขันธ์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดพระงาม นครปฐม (ปัจจุบันคือ พระมหาไกรวรรณ์ ชินทตฺติโย รองเจ้าคณะอำเภอเมืองนครปฐม)พ.ศ. ๒๕๔๓พ.ศ. ๒๕๔๓. - สามเณรอาทิเช่น นาขันดี - สังกัดวัดบพิตรพิมุข - สามเณรกวิพัฒน์ สุขแจ่ม - สังกัดวัดราชบุรณราชวรวิหาร (ปัจจุบันเป็น พระอุดมปรีชาญาณ ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดไตรมิตรวิทยาราม) - สามเณรณัทธกร ศรีคำม้วน - สังกัดวัดราชสิงขร - สามเณรเกียรติศักดิ์ บังเพลิง - สังกัดวัดสร้อยทอง - สามเณรประภาส โรจชยะ - สังกัดวัดสระเกศ - สามเณรทิตติ ต่วนโต - สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรวิเชียร เตสะ - สังกัดวัดโมลีโลกยาราม - สามเณรฟ้าหยาด มุละสีวะ - สังกัดวัดละหาร นนทบุรี - สามเณรปิยะ จันดาดาล - สังกัดวัดโปรดเกศเชษฐาราม สมุทรปราการ - สามเณรชาคริต บำเพ็ญ - สังกัดวัดพิชโสภาราม อุบลราชธานีพ.ศ. ๒๕๔๔พ.ศ. ๒๕๔๔. - สามเณรสมคิด ทินนอก - สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรพิชิตชัย บุญเคน - สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรโสภณ ผลศาสตร์ - สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรนพดล พลเยี่ยม - สังกัดวัดพระเชตุพนฯ - สามเณรอรรถเมธ พัฒนพวงพันธ์ - สังกัดวัดสร้อยทอง - สามเณรสมชาย ทมถา - สังกัดวัดโสมนัสวิหาร - สามเณรคำปั่น อักษรวิลัย - สังกัดวัดกาญจนสิงหาสน์ - สามเณรถาวร กระภูไชย - สังกัดวัดทองนพคุณ - สามเณรอุดม นุพันธ์ - สังกัดวัดโมลีโลกยาราม - สามเณรสุวิทย์ ธีรเนตร - สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานีพ.ศ. ๒๕๔๕พ.ศ. ๒๕๔๕. - สามเณรโกมินทร์ ธรรมชาติ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดสร้อยทอง (ปัจจุบัน ร.อ.โกมินทร์ ธรรมชาติ อนุศาสนาจารย์ศูนย์การบินทหารบก จ.ลพบุรี) - สามเณรเด่น ทัพซ้าย - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดสร้อยทอง (ปัจจุบัน นายเด่น ทัพซ้าย นักวิชาการศึกษา คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยมหิดล) - สามเณรพรชัย หะพินรัมย์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดสามพระยา (ปัจจุบัน ร.ท.ดร.พรชัย หะพินรัมย์ อาจารย์คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง) - สามเณรอัฐ รัตนวัน - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดประยุรวงศาวาส - สามเณรธีระศักดิ์ สุขยิ่ง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดอรุณราชวราราม (ปัจจุบัน พ.ต.ธีติ์ สุขยิ่ง อนุศาสนาจารย์มณฑลทหารบกที่ 42 จ.สงขลา) - สามเณรวิมล แจ้งสว่าง - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 20 ปี สังกัดวัดต้นสน อ่างทอง (ปัจจุบัน ร.อ.วิมล แจ้งสว่าง อนุศาสนาจารย์มณฑลทหารบกที่ 14 จ.ชลบุรี) - สามเณรอุทัย ศรีทานันท์ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 22 ปี สังกัดวัดจองคำ ลำปาง (ปัจจุบัน นายอุทัย ศรีทานันท์ นักจัดการงานทั่วไประดับชำนาญการ ศูนย์วิจัยและพัฒนาการเกษตรมุกดาหาร จ.มุกดาหาร) - สามเณรเกรียงศักดิ์ ไชยสมศรี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรสมหมาย สงเสนา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรชลอ กาไชยา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดจองคำ ลำปาง (ปัจจุบันเป็น พระปิฎกโมลี ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดจองคำ) - สามเณรสมยศ สมโมรา - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรนิวัฒน์ เรืองมนตรี - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 20 ปี สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรสังวาลย์ คำสีเขียว - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 20 ปี สังกัดวัดจองคำ ลำปางพ.ศ. ๒๕๔๖พ.ศ. ๒๕๔๖. - สามเณรสุนันท์ พรรคพรหม - สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรสุริยา สุขเขต - สังกัดวัดชนะสงคราม - สามเณรพรเทพ มีพารา - สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรสมพร นามคำ - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรสมบูรณ์ ศรีภิญโญ - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรสุริยาวุธ สุวรรณบุบผา - สังกัดวัดประมวลราษฎร์ นครราชสีมา - สามเณรชัยศิลป์ แสงสว่าง - สังกัดวัดขันเงิน ชุมพรพ.ศ. ๒๕๔๗พ.ศ. ๒๕๔๗. - สามเณรไมตรี กองแสน - สังกัดวัดราชบพิธ - สามเณรเศรษฐา หินศิลา - สังกัดวัดราชสิงขร - สามเณรสุรไกร คงบุญวาสน์ - สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรเดชอุดม แสงบุญ - สังกัดวัดโมลีโลกยาราม - สามเณรจำเนียร บุญมา - สังกัดวัดศรีประวัติ นนทบุรี - สามเณรจันทร์ดี เหตุเกษ - สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรเฉลิมรัตน์ ชัยภา - สังกัดวัดหัวช้าง ลพบุรี - สามเณรดนัย เกตุตากแดด - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรสุรคิด สุนทะวงศ์ - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรไพโรจน์ แสงปลอง - สังกัดวัดขันเงิน ชุมพรพ.ศ. ๒๕๔๘พ.ศ. ๒๕๔๘. - สามเณรเสกสรรค์ สว่างศรี - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรพรเพชร สารราษฎร์ - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรสาโรจน์ บัวพันธุ์งาม - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรสำเร็จ บัวศรี - สังกัดวัดจันทรสโมสร - สามเณรธีระวุฒิ ภูแดนแก่ง - สังกัดวัดพระเชตุพน - สามเณรธีระวัฒน์ กมลวิบูลย์ - สังกัดวัดสุทัศนเทพวราราม - สามเณรสร้อย ถือพุทธ - สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรสิงหทัย สมัครนิล - สังกัดวัดโมลีโลกยาราม - สามเณรอุทัย ขะกิจ - สังกัดวัดระฆังโฆสิตาราม - สามเณรชาตรี วงศ์วรรณ์ - สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรวิริยะ ใจเที่ยง - สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรธรรมรงค์ สุราราษฎร์ - สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรสุชาติ จันทร์ทุม - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรสมาน สังข์ชำนาญ - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรนาวิน มูลพลงาม - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง (ปัจจุบันเป็น พระอุดมธรรมวาที ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดจองคำ) - สามเณรทิวา ธรรมจารย์ - สังกัดวัดสุทธิวารี จันทบุรีพ.ศ. ๒๕๔๙พ.ศ. ๒๕๔๙. - สามเณรฉัตรชัย หนูชัยแก้ว - สังกัดวัดสระเกศ - สามเณรพรชัย มาเอม - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรอุดร จันทร์ชนะ - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรอานนท์ เหล็กดี - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรภาคภูมิ สันหลง - สังกัดวัดสุทัศนเทพวราราม - สามเณรสมนึก แดงเรืองรัมย์ - สังกัดวัดโมลีโลกยารามพ.ศ. ๒๕๕๐พ.ศ. ๒๕๕๐. - สามเณรสุรพงษ์ พันธ์ไผ่ - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรอำนาจ จอกนาค - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรอัมราช เหมัง - สังกัดวัดราชสิงขร - สามเณรไพรสณฑ์ โข่ต๊ะ - สังกัดวัดสระเกศ - สามเณรประจักษ์ ทองดาษ - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรสมอาจ อิ่มเอม - สังกัดวัดดาวดึงษาราม - สามเณรสุชิน ลมขุนทด - สังกัดวัดราชโอรสาราม - สามเณรสมบัติ ปุ่งคำน้อย - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรขวัญชัย บุตรพรหม - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรเสริมศักดิ์ คูณชัย - สังกัดวัดชัยมงคล ชลบุรี - สามเณรฉัตรชัย ช่างทองคำ - สังกัดวัดหลวงพ่อสดธรรมกายาราม ราชบุรี - สามเณรอนุวัติ จันทเณร - สังกัดวัดขันเงิน ชุมพรพ.ศ. ๒๕๕๑พ.ศ. ๒๕๕๑. - สามเณรอนนท์ สิงห์เล็ก - สังกัดวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม - สามเณรเกียรติศักดิ์ สมนาค - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรประพันธ์ เหล่าคำ - สังกัดวัดอาวุธวิกสิตาราม - สามเณรจะริน จันทเณร - สังกัดวัดขันเงิน ชุมพรพ.ศ. ๒๕๕๒พ.ศ. ๒๕๕๒. - สามเณรวุฒิชัย อดกลั้น - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรกฤษฎา เชื้อพหล - สังกัดวัดมกุฏกษัตริยาราม - สามเณรอรรถพล จอมมงคล - สังกัดวัดสระเกศ - สามเณรไพฑูรย์ แก้วลือชัย - สังกัดวัดแสนสุข - สามเณรสาธิต พนารี - สังกัดวัดตากฟ้า นครสวรรค์ - สามเณรนิคม สมเสนาะ - สังกัดวัดบัวงาม ราชบุรีพ.ศ. ๒๕๕๓พ.ศ. ๒๕๕๓. - สามเณรอนุชน คำมี - สังกัดวัดสร้อยทอง - สามเณรบุญยงค์ พลสิงห์ - สังกัดวัดสระเกศ - สามเณรโชคชัย คนไว -สังกัดวัดพระนอนจักรสีห์ สิงห์บุรี - สามเณรพงษ์พัฒน์ บ่อคำเกิด - สังกัดวัดหาดใหญ่สิตาราม สงขลาพ.ศ. ๒๕๕๔พ.ศ. ๒๕๕๔. - สามเณรยุทธศาสตร์ จันทร์ประมูล - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรวีรชัย กันทอง - สังกัดวัดชัยชนะสงคราม - สามเณรชวิน ชัยสุวรรณ - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรสุริยนต์ สินสมุด - สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรปรีชา เหง้าโอษา - สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรจักรพงษ์ คำมุงคุณ - สังกัดวัดมะขามเรียง สระบุรี - สามเณรศุภชัย อนุมาตย์ - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรนนท์ลชา ณภูมิ - สังกัดวัดสันต้นผึ้ง เชียงรายพ.ศ. ๒๕๕๕พ.ศ. ๒๕๕๕. - สามเณรสันติราษฎร์ พวงมลิ - สังกัดวัดจักรวรรดิราชาวาส - สามเณรวิโรจน์ วงแสนชัย - สังกัดวัดพระธรรมกาย ปทุมธานี - สามเณรไพวัลย์ วรรณบุตร - สังกัดวัดพิพัฒน์มงคล สุโขทัย (ปัจจุบันคือ พระมหาไพรวัลย์ วรวณฺโณ วัดสร้อยทอง กรุงเทพฯ) - สามเณรพิจิตร หงส์สิบสอง - สังกัดวัดจองคำ ลำปางพ.ศ. ๒๕๕๖พ.ศ. ๒๕๕๖. - สามเณรไกรสิทธิ์ ลีปัสสา - สังกัดวัดเทพลีลา - สามเณรอนุวัฒน์ คำโพนรัตน์ - สังกัดวัดธาตุทอง - สามเณรอรรณพ ใจอารีย์ - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรทนงศักดิ์ ตาดี - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรธนวัฒน์ พุฒหอม - สังกัดวัดพระธาตุศรีจอมทอง เชียงใหม่พ.ศ. ๒๕๕๗พ.ศ. ๒๕๕๗. - สามเณรปรเมศวร์ ประพิณ - สังกัดวัดสร้อยทอง - สามเณรปิยะนันท์ ใจซื่อ - สังกัดวัดชูจิตธรรมาราม พระนครศรีอยุธยา - สามเณรจุมพล สุยะต๊ะ - สอบไล่ได้เมื่ออายุ 21 ปี สังกัดวัดศรีโคมคำ พะเยา - สามเณรธีรศักดิ์ โสมสุด - สังกัดวัดไร่เกาะต้นสำโรง นครปฐมพ.ศ. ๒๕๕๘พ.ศ. ๒๕๕๘. - สามเณรเอกชัย คำลือ - สังกัดวัดราษฎร์บำรุง - สามเณรขวัญชัย บุตรวิเศษ - สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรจีรศักดิ์ สีลาทอง - สังกัดวัดปากน้ำ - สามเณรทศพร พรมดอนกลอย - สังกัดวัดโมลีโลกยาราม - สามเณรจักรพงศ์ โพธิ์ศรีงาม - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรธนวัฒน์ วิเซีย - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรยุรนันท์ โยธา - สังกัดวัดเกียรติแก้วสามัคคี ศีรษะเกษ - สามเณรศุภกร โสฬส - สังกัดวัดเทพนิมิตร ภูเก็ตพ.ศ. ๒๕๕๙พ.ศ. ๒๕๕๙. - สามเณรนฤเบศ สิขะโต - สังกัดวัดสร้อยทอง - สามเณรกวีศักดิ์ วาปีกุลเศรษฐ์ - สังกัดวัดสามพระยา - สามเณรทองสุข พรหมมีเดช - สังกัดวัดพิพัฒน์มงคล สุโขทัย - สามเณรสมยศ ดาทอง - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรรัฐพล อักษรพิมพ์ - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรฤทธิรงค์ เสนาน้อย - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรธนธรณ์ คูสูงเนิน - สังกัดวัดไวกูลฐาราม อุดรธานีพ.ศ. ๒๕๖๐พ.ศ. ๒๕๖๐. - สามเณรนพรุจ พันธุ์เปี่ยม - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรวิภู เยี่ยมชื่น - สังกัดวัดจองคำ ลำปาง - สามเณรจักรพงศ์ คำยอดใจ - สังกัดวัดศรีมูลเรือง เชียงใหม่</doc>
