<doc id="390978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=390978" title="เทศบาลตำบลไม้เรียง">เทศบาลตำบลไม้เรียง เทศบาลตำบลไม้เรียง ชุมชนไม้เรียงเป็นชุมชนขนาดกลางแบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน อยู่ในเขตเทศบาลตำบลไม้เรียง 2 หมู่บ้าน และในเขตปกครององค์การบริหารส่วนตำบล (อบต.) 8 หมู่บ้าน ตั้งอยู่ใน อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช ประชากรทั้งหมด 1,593 ครอบครัว จำนวน ประชากร 7,697 คน ส่วนใหญ่มีอาชีพหลักในการทำสวนยางพาราซึ่งเป็นพืชเดี่ยวที่ผลไม้และทำนาข้าว เนื่องจากอาชีพหลักของคนส่วนใหญ่ในชุมชนคือการทำสวนยางพาราซึ่งเป็นพืชเดี่ยว ที่ผลผลิตขึ้นอยู่กับดินฟ้าอากาศความมั่งคงขึ้นอยู่กับนโยบายของรัฐบาล ราคาขึ้นอยู่กับตลาดโลก เหมือนกับพืชเศรษฐกิจทั่วไป ปัญหาต่างๆ จึงมีอยู่อย่างต่อเนื่องประวัติ ประวัติ. ประมาณปี พ.ศ. 2440 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 5 กระจายอำนาจการปกครองไปสู่หัวเมือง โดยแบ่งการปกครองเป็นหมู่บ้าน ตำบล อำเภอและจังหวัด เจ้าหน้าที่ได้ออกทำการสำรวจพื้นที่มายังบริเวณที่ราบเชิงเขาจนมาถึงบ้านทุ่งดอกไม้ (บ้านทุ่งไหม้ปัจจุบัน) ได้สังเกตเห็นมีแนวต้นไม้ตามไหล่เขาเป็นทิวแถวเรียงเป็นแนวยาว จึงได้ตกลงกันว่าควรให้ชื่อตำบลนี้ว่า "ตำบลไม้เรียง" ขณะนั้นยังมีชาวบ้านอาศัยอยู่ไม่มากนัก ต่อมาได้มีการเพิ่มมากขึ้นสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. เป็นที่ราบเชิงเขาแล้วค่อยลาดต่ำลงมา ถึงลุ่มน้ำตาปี พื้นที่เหมาะแก่การทำสวนผลไม้ สวนยางพาราและการทำนาอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลไม้เรียง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ จดตำบลกระเบียด - ทิศใต้ จดตำบลนากะชะและตำบลฉวาง - ทิศตะวันออก จดตำบลนาแวและอำเภอฉวาง - ทิศตะวันตก จดตำบลนากะชะ และตำบลคลองเสชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลไม้เรียงประกอบด้วย 6 ชุมชน- ชุมชนบ้านในทอนพัฒนา - ชุมชนบ้านแหลมทอง - ชุมชนบ้านหนองตรุด - ชุมชนหน้าวัดหาดสูงพัฒนา - ชุมชนบ้านหนองหอย - ชุมชนตลาดทานพอสาธารณสุขสาธารณสุข. - รพ.สต.บ้านทานพอสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดไม้เรียง - โรงเรียนวัดหาดสูง - วิทยาลัยเทคโนโลยีเจริญมิตรพณิชยการ - โรงเรียนเจริญมิตร - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดหาดสูง - ห้องสมุดประชาชน เทศบาลตำบลไม้เรียง - ศูนย์ศึกษาเรียนรู้ ICT ชุมชน เทศบาลตำบลไม้เรียงวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลไม้เรียง มีทั้งหมด 2 วัด คือ- สวนพุทธธรรมป่าช้าปากหลาม - วัดหาดสูงสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีรถไฟทานพอ - ที่ทำการไปรษณีย์ทานพอ - ธนาคารไทยพาณิชย์ จก (มหาชน) สาขาทานพอ</doc>
