<doc id="39108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39108" title="อำเภอปลายพระยา">อำเภอปลายพระยา อำเภอปลายพระยา ตั้งอยู่ในจังหวัดกระบี่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอปลายพระยาตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพนม (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพระแสงและอำเภอชัยบุรี (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเขาพนมและอำเภออ่าวลึก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออ่าวลึก และอำเภอทับปุด (จังหวัดพังงา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอปลายพระยาแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 ตำบล 35 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอปลายพระยาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลปลายพระยา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปลายพระยา - องค์การบริหารส่วนตำบลปลายพระยา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปลายพระยา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลปลายพระยา) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาเขน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาเขนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาต่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาต่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคีรีวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคีรีวงทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าคลองพระยา</doc>
