<doc id="391090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391090" title="คณะกรรมการปกป้องนโยบายความเป็นกลางของพระมหากษัตริย์">คณะกรรมการปกป้องนโยบายความเป็นกลางของพระมหากษัตริย์ คณะกรรมการปกป้องนโยบายความเป็นกลางของพระมหากษัตริย์ () เป็นองค์กรทางการเมืองฝ่ายซ้ายในกัมพูชาก่อตั้งเมื่อราว พ.ศ. 2498 โดย เซิน ฟอกโทว (บรรณาธิการของวารสารมาตุภูมิ) ทัช เฟือน ฮู ยวน และลต ฉาย (พี่ชายของลต ซอหรือพล พต) สันนิษฐานว่าก่อตั้งขึ้นตามแบบคณะกรรมการปกป้องสันติภาพและข้อตกลงเจนีวา ใน พ.ศ. 2499 คณะกรรมการนี้ได้ตีพิมพ์วิทยานิพนธ์ของฮู ยวน "The Co-operative Question" เป็นภาษาเขมร</doc>
