<doc id="391003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391003" title="แพนโดร่า ฮาร์ท">แพนโดร่า ฮาร์ท แพนโดรา ฮาร์ทส์ () เป็น มังงะ โดย จุน โมจิซุกิ ได้ปรากฏครั้งแรกในนิตยสารการ์ตูน GFantasy ซึ่งต่อมา ได้ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์ Square Enix ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2549 จนถึงปัจจุบัน ในประเทศญี่ปุ่น ดำเนินเรื่องมาแล้ว ถึงเล่มที่ 17เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในวันเกิดครบรอบ 15 ปีของ ออซ เบซาริอุส ทายาทแห่งตระกูลเวสซาเลียส ต้องมาเข้าพิธีบรรลุนิติภาวะ ณ คฤหาสน์เก่าแก่ภายนอกเมือง ออซได้บังคับคนรับใช้อายุเท่ากันที่ชื่อว่า กิลเบิร์ต ให้ร่วมพิธีในฐานะเพื่อนของออซ ในตอนกลางวันนั้นเอง ออซและกิลเบิร์ตไปพบกับหลุมศพปริศนา ในสวนของคฤหาสน์ บนหลุมศพนั้นมีนาฬิกาพกสีทองห้อยอยู่ เมื่อออซเปิดดูพบว่านาฬิกามีกลไกกล่องดนตรีในตัว และทำนองนั้นเหมือนกับสะกดจิตใจของออซไว้ นั่นเองทำให้ออซได้ตัดสินใจเก็บนาฬิกาพกเรือนนั้นไว้ โดยหารู้ไม่ว่าทุกการเคลื่อนไหวกำลังถูกจับจ้องอยู่ ยามค่ำคืนมาถึง บรรดาแขกชนชั้นสูงมากมายต่างมาร่วมในพิธีนี้ ก่อนพิธีจะเริ่ม ออซได้รู้จักกับ ชารอน แห่งตระกูลเรนสเวิร์ท และผู้ติดตามของเธอ เบรก ที่มาอวยพรแทนท่านดัชเชส พิธีเริ่มขึ้นในโบสถ์ภายในคฤหาสน์ ต่อหน้านาฬิกาโบราณที่ตายมาแล้วกว่าร้อยปี ขณะที่ออซกล่าวคำปฏิญาณนั้นเอง นาฬิกาโบราณกลับมาเดินอีกครั้ง พร้อมสั่นเสียงระฆังอันกังวาน ออซหันไปมองแขกพบว่าทุกคนหยุดนิ่งไปหมด แล้วทันใดนั้นกิลเบิร์ตก็พุ่งเข้ามาพร้อมแทงมีดไปที่ออซ เหล่าคนผู้สวมชุดคลุมสีแดงปรากฏกาย ผู้ที่ได้ขึ้นชื่อว่าเป็น ผู้คุมแห่งอบิส คุกที่กล่าวขานกับว่าเป็นเสมือนนรก และไม่มีใครเคยหนีออกมาได้ แต่ทันใดนั้นเอง กระต่ายยักษ์สีดำปรากฏกายพร้อมเคียวอันมหึมา นามว่า บี แรบบิต (Bloodstained Black Rabbit:กระต่ายนิลกาฬอาบเลือด) ได้เข้าต่อสู้กับบรรดาผู้คุมแห่งอบิส แม้ว่าผู้คุมแห่งอบิสจะไม่สามารถต่อกรกับบี แรบบิตได้ แต่สุดท้าย บี แรบบิตก็เป็นฝ่ายจากไปเอง ตอนนั้นเอง กิลเบิร์ตเริ่มรู้สึกตัว ออซบอกกิลเบิร์ตว่าคนเหล่านั้นเป็นผู้คุมแห่งอบิส กิลเบิร์ตจึงเข้าไปถามคนเหล่านั้น ว่าทำไมออซถึงต้องลงอบิส ออซเห็นดังนั้นจึงใช้ดาบในพิธี ฟันไปที่หนึ่งในผู้คุม แต่กิลเบิร์ตกลับเข้ามาขวางไว้ และรับดาบนั้นไปเอง ออซที่อยู่ในอาการช็อค ถูกเหล่าผู้คุมคุมตัวไว้ สติของออซเริ่มที่จะเลือนรางหายไป รู้เพียงว่าตนเองกำลังถูกพาสู่อบิส โดยสิ่งมีชีวิตที่มีขนเหมือนขนนกสีดำมืดตัวละครตระกูลเบซาริอุสตัวละคร. ตระกูลเบซาริอุส. - ออช เบซาริอุส (Oz Vessalius / Bezarius) ( ลูกชายคนโตแห่งตระกูลเบซาริอุส 1 ใน 4 ตระกูลขุนนางใหญ่ เป็นเด็กหนุ่มที่ค่อนข้างร่าเริงและจัดการกับสถานการณ์เก่ง ดูภายนอกเหมือนเป็นเด็กขี้เล่นแต่ก็มีความคิดและบุคลิกที่เป็นผู้ใหญ่พอสมควร ขณะเข้าพิธิบรรลุนิติภาวะ ได้ถูกผู้คุมแห่งอาบิสจับไปสู่อาบิส(Abyss) ที่นั่นเขาได้พบกับอลิส จึงช่วยกันออกมาจากอาบิส แต่กลับพบว่าช่วงเวลาที่พวกเขาโผล่ออกมาเป็นอีก 10 ปีให้หลัง (ภายหลังเฉลยว่าออซเป็นเชนของแจ๊ค)- เอด้า เบซาริอุส (Ada Vessalius / Bezarius) () น้องสาวของออซ เบซาริอุส หลังจากที่ออซตกไปสู่อาบิส เธอได้ย้ายเข้าไปเรียนที่โรงเรียนแลทวิจ (Latowidge) มีนิสัยเหมือนเด็กและในสายตาของเธอมีออซเป็นพี่ชายที่ดีที่สุดเสมอ- แจ๊ค เบซาริอุส (Jack Vessalius / Bezarius) () วีรบุรุษเมื่อ 100 ปีก่อน ในเหตุการณ์โศกนาฏกรรมที่ซาบริเอร์ เศษเสี้ยววิญญาณของแจ็คที่อยู่ในความทรงจำของอลิซเป็นผู้ให้คำแนะนำกับ ออซ และก็อยู่ในตัวออซด้วยเช่นกัน มีความเกี่ยวข้องกับความทรงจำของอลิส เป็นเพื่อนสนิทกับเกลน บาสเคอร์วิล- ออสการ์ เบซาริอุส (Oscar Vessalius / Bezarius) () ลุงของออซและเอด้า เป็นพี่ชายของไซ เบซาริอุส ขึ้นเป็นดยุกเบซาริอุสแทนออซที่ตกอาบิสไป ออสการ์รักออซ เอด้า และกิลเบิร์ตมากเหมือนกับลูกแท้ๆของตน ออสการ์เคยฝันว่าจะมีลูกด้วยกันกับภรรยา แต่สุขภาพของภรรยาของเขาไม่ดีเท่าไร จึงทำให้ตายไปก่อนที่จะได้มีลูกตามที่หวัง- ไซ เบซาริอุส (Zai Vessalius / Bezarius) () พ่อของออซและเอด้า ไซเป็นดยุกเบซาริอุสแต่ในขณะเดียวกันก็เป็นพวกบาสเคอร์วิลล์ด้วย มีเชนชื่อว่า กริฟฟอน เป็นคนที่ผลักออซตกอาบิส- เรเชล เบซาริอุส (Rachel Vessalius / Bezarius) แม่ของออซและเอด้า คาดว่าตายลงด้วยฝีมือของตระกูลไนท์เรย์ตระกูลไนท์เรย์ตระกูลไนท์เรย์. - กิลเบิร์ต ไนท์เรย์ / เรวิน (Gilbert Nightray / Reven) () อดีตเป็นข้ารับใช้และเพื่อนในวัยเด็กของออซ พอออซตกไปสู่อบิส เขาก็ถูกรับเลี้ยงเป็นบุตรบุญธรรมของตระกูลไนท์เรย์ ได้ทำพันธสัญญากับเชนแห่งตระกูลไนท์เรย์ เรวิน นอกจากนี้ยังเป็นสมาชิกขององค์กรแพนโดรา โดยใช้ชื่อว่า เรวิน (Raven) จุดอ่อนอย่างหนึ่งของกิลเบิร์ตคือเขาเกลียดแมวมาก- วินเซนต์ ไนท์เรย์ (Vincent Nightray) () เป็นน้องชายของ กิลเบิร์ต รักพี่ชายเป็นที่สุด หนึ่งในผู้ก่อโศกอนาฏกรรมเมื่อ 100 ปีก่อน นิสัยเจ้าเล่ห์ ร้ายเงียบ และไม่อยากให้ใครก็ตามได้ความทรงจำเมื่อ 100 ปีก่อนกลับคืนมา ในเล่มที่ 15 ได้เฉลยว่าเขาต้องการให้ลีโอ บาสเคอร์วิลครอบครองปณิธานแห่งอาบิสแล้วเปลี่ยนอดีต ลบคนชื่อวินเซนต์ออกไป เพื่อให้พี่ชายจะได้อยู่ใต้แสงสว่างตลอดไป วินเซนต์เป็นทั้งคนของแพนโดร่าและบาสเคอร์วิลล์ มีเชน 2 ตัวชื่อ “หนูขี้เซา”( Dormouse) และ “ราชินีหัวใจ”(Queen of Hearts / Demios)- เอคโค่ / สไวย์(นอยส์) (Echo / Zwei(Noise)) () เอคโค่ – ผู้ติดตามของวินเซนต์ ไนท์เรย์ ออซมักเรียกเธอว่า 'เอโกะจัง'- เอลิออท ไนท์เรย์ (Elliot Nightray) () บุตรชายคนสุดท้องของไนท์เรย์ เอลิออทมีนิสัยเลือดร้อนและหัวแข็ง ชอบพกดาบสีดำสนิทซึ่งเป็นของประจำตระกูลไปไหนมาไหนด้วยเสมอ มีผู้ติดตามที่ชื่อลีโอ เอลิออทได้เข้าเรียนที่โรงเรียน Latowidge(แลทวิจ) และดูเหมือนจะชอบแมวมากซะด้วย เอลิออทรู้ภายหลังว่าที่จริงแล้วตนเองเป็น”นักล่าหัว”(Head Hunter) ทำให้ตัดสินใจฆ่าตัวตาย เอลิออทครอบครองเชนที่ชื่อ “ฮัมป์ตี้ ดัมป์ตี้” (Humpty Dumpty) เป็นคนของแพนโดร่า- เฟร็ด คล็อด และเออเนตส์ ไนท์เรย์ (Fred, Claude and Ernest Nightray) พี่ชายของเอลิออท ต่างถูกฆ่าตายโดยนักล่าหัว- วาเนสซ่า ไนท์เรย์ (Vanessa Nightray) () บุตรีเพียงคนเดียวของไนท์เรย์ วาเนซซ่าคัดค้านเรื่องที่เอลิออทเลือกลีโอที่เป็นชาวบ้านธรรมดาๆมาเป็นผู้ติดตาม แต่ภายหลังก็ยอมรับได้ วาเนซซ่าถูกฆ่าโดย”นักล่าหัว”เช่นเดียวกัน- เบอร์นาร์ด ไนท์เรย์ (Barnard Nightray) () ดยุกของไนท์เรย์ เป็นพ่อของเฟรด , คล๊อต , เออเนสต์ , วาเนซซ่า และเอลิออท เบอร์นาร์ดรับวินเซนต์และกิลเบิร์ตเข้ามาเป็นบุตรบุญธรรม ภายหลังถูกวินเซนต์ฆ่าตาย- เวนิซ ไนท์เรย์ (Vernice Nightray) () แม่ของ เฟรด , คล๊อต , เออเนสต์ , วาเนซซ่า และเอลิออท ภรรยาของเบอร์นาร์ด- เรย์มอนด์ ไนท์เรย์ [Raymond Nightray] () ดยุกของไนท์เรย์เมื่อ 100 ปีก่อน เรย์มอนด์เป็นเพื่อนกับเกลน บาสเคอร์วิลล์ , อาร์เธอ บาร์ม่า และแจ็ค เบซาริอุสตระกูลเรนส์เวิร์ธตระกูลเรนส์เวิร์ธ. - เชอริล เรนส์เวิร์ธ (Cheryl (Sheryl) Reinsworth) () คุณยายของชารอน ดัชเชสผู้นำตระกูลเรนส์เวิร์ธ ภายนอกดูเป็นหญิงชราที่นั่งรถเข็นทั่วไป มีความสัมพันธ์บางอย่างกับดยุกบาร์ม่า เป็นคนใจดีที่น่ากลัวทีเดียว เรมเองก็ถูกคุณยายเรนส์เวิร์ธแกล้งจนต้องอยู่ที่คฤหาสน์เรนส์เวิร์ธนานกว่า 2 ปี เชอร์ริลเป็นเพื่อนสนิทกับไซ เบซาริอุส และเบอร์นาร์ด ไนท์เรย์ เธอเป็นคนของแพนโดร่าเช่นเดียวกัน และยังครอบครองเชนที่ชื่อ “โอว์ล”(Owl) ไว้อีกด้วย- ชารอน เรนส์เวิร์ธ (Sharon Reinsworth) () หลานสาวของดัชเชสเรนส์เวิร์ธ ผู้นำตระกูล เรนส์เวิร์ธ หนึ่งในสี่ตระกูลขุนนางใหญ่ ถึงจะดูเด็กและอ้างว่าตัวเองอายุ 13 ปี แต่จริงๆแล้วชารอนเป็นผู้ทำพันธสัญญากับเชน เอเควส(Eques) ของทางแพนโดร่า เลยทำให้ร่างกายหยุดการเจริญเติบโตแม้เวลาจะผ่านไปหลายสิบปีแล้วก็ตาม- ซัคซีส เบรก (Xerxes Break) () ผู้ติดตามของชารอน ตระกูลเรนสเวิร์ท ผู้ที่เคยตกลงสู่อบิสขุมลึกที่สุดมาแล้วและถูกช่วงชิงดวงตาไปในตอนนั้นนั่นเอง เขายังเป็นผู้ทำพันธสัญญากับเชน แมด แฮทเตอร์ ที่ทรงพลังที่สุดในบรรดาเชนทั้งหมด รวมถึงเป็นสมาชิกองค์กรแพนโดร่าด้วย เบรกมักโดนอลิซเรียกบ่อยๆว่า ปิเอโร่ หรือ ตัวตลก เป็นคนรักสนุกและเป็นคนที่กุมความลับมากที่สุด เบรกบอกว่าตัวเองทำพันธสัญญากับเชนมานานจนเหลือเวลาไม่มาก ตุ๊กตาที่อยู่บนไหล่เบรกมีชื่อว่า'เอมิลี่' เบรกยอมปกปิดเรื่องที่ออชทำพันธสัญญากับอลิซแบบผิดกฎหมายแลกด้วยกับการที่ออชต้องช่วยงานเขา โดยให้ร่วมงานกับกิลเบิร์ต เบรกชอบทานของหวานมาก และมักจะแกล้งคนอื่นไปทั่ว รวมทั้งยังชอบอู้งานให้เรมจัดการเอกสารแทนอีกด้วย (รู้จักเบรกกันในอีกชื่อคือ เควิน เรดนาร์ด)- เชอรี่ เรนส์เวิร์ธ (Shelly Rainthworth) () ลูกสาวของเชอริล แม่ของชารอน เป็นคนง่ายๆ สบายๆ ทำให้เบรกเคารพในตัวเธอมาก อีกทั้งยังเป็นสมาชิกของแพนโดร่าอีกด้วยตระกูลบาร์มาตระกูลบาร์มา. - รูฟัส บาร์ม่า (Rufus Barma) () 1 ใน 4 ดยุก ของตระกูลขุนนางใหญ่ ผู้นำแห่งตระกูลบาร์มา เป็นบุคคลที่คอยรวบรวมข้อมูลต่างๆไว้มากมายและอ้างว่าตนล่วงรู้ทุกสิ่งทุกอย่างในโลก หากใครต้องการข้อมูลความลับจากเขาก็ต้องจ่ายค่าตอบแทนด้วยการบอกความลับที่ตนยังไม่รู้มา เป็นคนที่แฉอดีตของเบรกให้พวกออซรู้ ดยุกบาร์ม่ามีข้อมูลสำคัญที่เบรกต้องการรู้ ในขณะเดียวกัน เบรกก็มีข้อมูลสำคัญที่เขาต้องการรู้มากเช่นเดียวกัน รูฟัสมีความสามารถในการสร้างภาพลวงตาที่เหมือนจริงมาก ครอบครองเชนที่ชื่อ “นกโดโด้”(Dodo)- เรม ลูเนต (Reim Lunettes) () หนึ่งในสมาชิกขององค์กรแพนโดร่า คนรับใช้ตระกูลบาร์ม่า และเพื่อนคนสำคัญของเบรก(เจ้าตัวเขาบอกมาอย่างนั้น)เป็นคนจริงจังกับหน้าที่มักถูกแกล้งบ่อยๆ โดยเบรก ทำพันธสัญญากับเชน กระต่ายมีนา ซึ่งเจ้าตัวบอกว่าไร้ประโยชน์ แต่มีความสามารถในการแกล้งตาย เรมไม่ได้ชอบหรือเกลียดเชนของตน เพียงแต่เขาอยากจะช่วยเบรกในการต่อสู้และไม่อยากเป็นตัวถ่วงใคร แต่เบรกกลับบอกเรมว่า ดีแล้วที่เชนของเรมไม่ได้เป็นเชนที่มีไว้สำหรับต่อสู้ จะได้ไม่ต้องขวนขวายหาพลัง อีกทั้งเรมยังไม่พอใจเล็กน้อยที่ไม่มีใครเรียกเขาด้วยนามสกุล(ลูเนต)เลยสักครั้ง- มิรันด้า บาร์ม่า (Miranda Barma) () เธอเป็นคนที่บอกให้วินเซนต์ในวัยเด็กเปิดประตูแห่งอาบิส และวางแผนโศกนาฏกรรมแห่งซาบริเอร์- อาเธอร์ บาร์ม่า (Arthur Barma) () พยานเพียงคนเดียวที่หลงเหลือจากโศกนาฏกรรมแห่งซาบริเอร์ สนิทกับเกลน บาสเคอร์วิลล์ , แจ็ค เบซาริอุส และเรย์มอนด์ ไนท์เรย์มากตระกูลบาสเคอร์วิลตระกูลบาสเคอร์วิล. - เกลน บาสเคอร์วิล (Glen Baskerville) () หัวหน้าตระกูลบาสเคอร์วิล จำเป็นต้องมีร่างใหม่เสมอ ร่างกายของเกลนคนใหม่ควรจะเป็นของกิลเบิร์ตทว่าล้มเหลว ปัจจุบันผู้มีวิญญาณของเกลนคือลีโอ เกลนครอบครองเชนถึง 6 ตัวด้วยกันคือ “กริฟฟอน”( Gryphon) , “เจเบอร์วอร์ค”(Jabberwock) , “นกโดโด้”(Dodo) , “โอว์ล”(Owl) , “เรวิน”(Raven) และ “ฮัมป์ตี้ ดัมป์ตี้”(Humpty Dumpty)- เรวิส (Ravis) () เจ้าบ้านตระกูลบาสเคอร์วิลก่อนหน้าออซวาลด์(เมื่อราวๆ 200 ปีก่อน) เป็นพ่อของอลิซและปณิธานแห่งอาบิส- ออซวาลด์ บาสเคอร์วิล (Oswald Baskerville) () พี่ชายของเลซี่และเพื่อนที่ดีที่สุดของแจ็ค เจ้าบ้านตระกูลบาสเคอร์วิลเมื่อ 100 ปีก่อน และเป็นผู้สั่งให้บาสเคอร์วิลล์ก่อเหตุโศกนาฏกรรมแห่งซาบริเอร์ รวมถึงยังให้ขังอลิซไว้บนหอคอยเพื่อให้สามารถติดต่อกับอาบิสได้ เป็นคนที่แต่งเพลงเลซี่ขึ้นมา- เลซี่ บาสเคอร์วิล (Lacie Baskerville) () หนึ่งในสมาชิกบาสเคอร์วิลและน้องสาวของเกลน เป็นเด็กบาปหนามีนัยน์ตาสีแดง หลุมฝังศพที่ออซพบคือหลุมฝังศพของเธอ เธอคล้ายอลิซเป็นอย่างมาก เลซี่พบแจ็คบนถนนในวันฤดูหนาว เธอฮัมเพลงเพลงหนึ่งออกมา(ซึ่งต่อมาออซวอลด์แต่งเมโลดี้นั้นขึ้นและตั้งชื่อเพลงว่า"เลซี่")ก่อนจะกลับไปยังตระกูลบาสเคอร์วิลเธอมอบต่างหูให้เจ็คข้างหนึ่ง มีเชนชื่อ 'บี แรบบิท'- อลิซ บาสเคอร์วิล (Alice Baskerville) นางเอกของเรื่อง เป็นเชนที่อาศัยอยู่ในอาบิสมีชื่อว่า บีแรทบิท (ภายหลังเฉลยว่าเป็นลูกสาวของเลซี่) เธอได้ทำพันธสัญญากับออซเพื่อออกจากอาบิส เพราะเธอต้องการค้นหาความทรงจำที่กระจัดกระจายอยู่บนโลก อลิซมีผมสีน้ำตาลเข้ม หน้าตาน่ารักแต่ตะกละมาก ชอบกินเนื้อ เป็นคนที่คิดอะไรจะพูดออกมาตรงๆ ชอบเรียกออซว่าทาส เรียกกิลเบิร์ตว่าวากาเมะ(สาหร่าย) และเรียกเบรกว่าตัวตลก(ปิเอโร่) อลิซจัดเป็นเชนที่มีความ“พิเศษ” เพราะถึงจะไม่กินมนุษย์ก็สามารถอยู่ได้สบายๆ- ลีโอ (Leo / Reo) () ผู้ติดตามของเอลิออท เป็นคนที่ให้เอลิออทดื่มเลือดฮัมป์ตี้ดัมป์ตี้ เป็นเด็กผู้ชายที่ไว้ผมยาวและใส่แว่นเพื่อปกปิดสีตาของตนเอง เป็นผู้รับสืบทอดวิญญาณเกลน บาสเคอร์วิล นัยน์ตาของลีโอสามารถสะท้อนแสงสีทองจากโลกอีกด้านออกมาได้ หลังจากเอลิออทตาย ลีโอก็เข้าเป็นบาสเคอร์วิลล์เพราะวินเซนต์ชักชวน ครอบครองเชนชื่อ “เจเบอร์วอร์ค”(Jabberwock)- ลอตตี้ / ชาลอต (Charlotte) () หนึ่งในผู้ก่อโศกนาฏกรรมแห่งซาบริเอร์ แจ็คเรียกเธอว่า ลอตตี้ ตั้งแต่นั้นทุกคนก็เรียกเธอว่าลอตตี้กันหมด เธอตกอาบิสไปและกลับออกมาได้ ลอตตี้มีเชนชื่อ “เลออน”(Leon)- แฟง (Fang) () หนึ่งในผู้ก่อโศกนาฏกรรมแห่งซาบริเอร์ เป็นชายที่ค่อนข้างสุภาพและมีรอยสักที่หน้า ถูกฆ่าตายโดยเบรกในเล่มที่ 14 เพราะเอาตัวเข้ารับการโจมตีแทนลิลลี่ "เป็นหนึ่งในผู้ที่ถูกเลือกเป็นพิเศษจากอาบิส" มีเชนชื่อ 'โทฟ'- ดั๊ก (Doug) () เป็นชายร่างอ้วน มีรอยสักแบบเดียวกับแฟง "เป็นหนึ่งในผู้ที่ถูกเลือกเป็นพิเศษจากอาบิส" แต่ไม่มีเชนเป็นของตัวเอง ชอบคลุมผ้าปดปิดใบหน้าและไม่ค่อยแสดงสีหน้าเท่าไหร่- ลิลลี่ (Lily) () เด็กผู้หญิงน่าตาน่ารัก ถูกกล่าวหาว่าไร้ประโยชน์และสักรอยสักปีศาจที่หน้า(เป็นรอยสักเดียวกับที่แฟงและดั๊กสัก เพราะทั้งสองเห็นว่ามันเท่ห์ดี) เป็นเด็กผู้หญิงที่ชอบเล่นและพยายามเล่นกับเรม จนเมื่อถูกเรมยิงที่หัว เธอก็ฆ่าเขา แต่เรมไม่ตาย เธอมีเชนชื่อ “แบนเดอร์สแนช”(Bandersnatch)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ปฏิธานแห่งอาบิส [Will of the Abyss] () ฝาแฝดของอลิส เป็นลูกของเลซี่เช่นเดียวกัน ปฏิธานเกิดที่อาบิส ทำหน้าที่คอยควบคุมเรื่องต่างๆในนั้น เป็นสิ่งที่ทุกฝ่ายพยายามเก่งแย่ง แต่เจ้าตัวกลับบอกว่าตนไม่ได้อยากทำหน้าที่นี้เลยสักนิดองค์กรองค์กร. - แพนโดร่า (Pandora) เป็นองค์กรที่ สี่ตระกูลขุนนางใหญ่ร่วมกันตั้งขึ้นมา หลังจากโศกนาฏกรรมแห่งซาบริเอร์ เพื่อค้นคว้าและวิจัยเกี่ยวกับอาบิส มีหน้าที่ในการกำจัดเชนที่ผิดกฎหมาย และรักษาความสงบสุขของประเทศ เป็นปฏิปักษ์กับบาสเคอร์วิล เพราะต้องการสิ่งที่กับที่บาสเคอร์วิลต้องการ- บาสเคอร์วิล (Baskerville) ชาวบาสเคอร์วิลล์ไม่ได้มีความเกี่ยวพันกันทางสายเลือด พวกเขาเป็นผู้ที่ได้รับเลือกจากอาบิส(โดยการได้รับเม็ดแสง) โดยมีเกลน บาสเคอร์วิลล์ เป็นผู้รวบรวมคนในตระกูล บาสเคอร์วิลล์มีจุดเด่นอยู่ที่ผ้าคลุมสีแดงซึ่งใช้เวลาปฏิบัติภารกิจ ฯลฯ เพราะเหตุนี้จึงทำให้ได้รับฉายาว่า “กาลกิณีสีเลือด” และบาสเคอร์วิลล์ยังเป็นต้นเหตุในการทำให้เกิดเหตุโศกนาฏกรรมแห่งซาบริเอร์ จากนั้น 100 ปีถัดมา บาสเคอร์วิลล์บางคนที่ตกลงไปในอาบิสก็กลับออกมาได้ และเริ่มตามหาศิลาผนึกที่ผนึกวิญญาณของเกลน บาสเคอร์วิลล์เอาไว้รายชื่อตอน(มังงะ) รายชื่อตอน(มังงะ). 1. Retrace I : Innocent Calm  2. Retrace II : Tempest of Conviction  3. Retrace III : Prisoner and Alichino  4. Retrace IV : Rendezvous  5. Retrace V : Clockwise Doom  6. Retrace VI : Where am I  7. Retrace : VII Reunion  8. Retrace VIII : Whipserer  9. Retrace IX : Question  10. Retrace X : Malediction  11. Retrace XI : Grim  12. Retrace XII : Where Am I  13. Retrace XIII : A Lost Raven  14. Retrace XIV : Lop Ear  15. Retrace XV : Welcome to Labyrinth  16. Retrace XVI : Keeper of the Secret  17. Retrace XVII : Odds and Ends  18. Retrace XVIII : Hollow Eye Socket  19. Retrace XIX : Detestably  20. Retrace XX : Who Killed Poor Alice  21. Retrace XXI : Discord  22. Retrace XXII : His Name Is  23. Retrace XXIII : Conflict  24. Retrace XXIV : Hello My Sister  25. Retrace XXV : Eliot and Reo  26. Retrace XXVI : The Pool of Tears  27. Retrace XXVII : Get Out of the Pool  28. Retrace XXVIII : Modulation  29. Retrace XXIX : Rufus Barma  30. Retrace XXX : Snow White Chaos  32. Retrace XXXI : Countervalue of Loss  33. Retrace XXXII : Snow Dome  34. Retrace XXXIII : Echo of Noise  35. Retrace XXXIV :  Noise of Echo  36. Retrace XXXV :  37. Retrace XXXVI : Sablier  38. Retrace XXXVII : Glen Baskeville  39. Retrace XXXVIII : Scapegoat  40. Retrace XXXIX : Gate of Blackness  41. Retrace XL : Blindness  42. Retrace XLI : Where am I  43. Retrace XLII : Retrace:XLII Stray  44. Retrace XLIII : Crown of Clown  45. Retrace XLIV : Dusty Sky + Omake: Gil in Wonderland  46. Retrace XLV : Queen Of Hurts  47. Retrace XLVI : Persona  48. Retrace XLVII : Unbirthday  49. Retrace XLVIII : Isia=Yura  50. Retrace XLIX : Night in Gale  51. Retrace L : L Reverse Corte  52. Retrace LI : Lily & Reim  53. Retrace LII : Bloody Rites  54. Retrace LIII : Humpty Dumpty Sat on a Wall  55. Retrace LIV : Blank Smile  56. Retrace LV : Black To Black  57. Retrace LVI : Rabbit Eyes  58. Retrace LVII : Humpty Dumpty Had a Greal Fall  59. Retrace LVIII : Puddle of Blood  60. Retrace LIX : Couldn't put Humpty Dumpty together again  61. Retrace LX : Lv Egg Shell  62. Retrace LXI : Demios  63. Retrace LXII : Now On Sale!  64. Retrace LXIII : Purpose  65. Retrace LXIV : Tarantelle  66. Retrace LXV : Collapse  67. Retrace LXVI : Jack  68. Retrace LXVII : Lacie 69. Retrace LXVIII : Glan 70. Retrace LXIX : Alice 71. Retrace LXX : Oz 72. Retrace LXXI : Black Rabbit 73. Retrace LXXII : Bloody Rabbit 74. Retrace LXXlll : Jack's Secret guilty memories 75. Retrace LXXV : Broken Rabbit 76. Retrace LXXVI : Alone 77. Retrace LXXVII : Alice & Oz 78. Retrace LXXVIIl : Decision 79. Retrace LXXIX : Falling 80. Retrace LXXX : Oscar Vessalius 81. Retrace LXXXI : Children 82. Retrace LXXXII : Wish 83. Retrace LXXXIII : After the rain 84. Retrace LXXXIV : Trickster 85. Retrace LXXXV : Reverebrate 86. Retrace LXXXVI : Wager 87. Retrace LXXXVII : Starting Pointการตอบรับ การตอบรับ. สำหรับชุดที่แปดของ แพนโดร่า ฮาร์ท ได้รับอันดับที่ 21 บนโทฮันชาร์ทระหว่างวันที่ 21 และ 30 มีนาคม ค.ศ. 2009 และอันดับที่ 19 ระหว่างวันที่ 31 มีนาคม และ 6 เมษายน ค.ศ. 2009 ส่วนชุดที่เก้า ได้รับอันดับที่หนึ่งในวันที่ 27 กรกฎาคม และ 2 สิงหาคม</doc>
