<doc id="391047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391047" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการ">วิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการ วิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการ (อังกฤษ:Udomsueksaphanitchayakan Technological College) ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2524 ในชื่อ โรงเรียนอุดมศึกษาพณิชยการ ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 เปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการ ตั้งอยู่บนเนื้อที่ 4 ไร่ 3 งาน 4/10 ตารางวา ตามหนังสือแสดงกรรมสิทธิ์ที่ดิน เลขที่ 47810 เลขที่ดิน 1689 หน้าสำรวจ 21837 ที่ตั้ง ตำบลคอหงส์ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา ได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอนจากกระทรวงศึกษาธิการตามใบอนุญาตเลขที่ 6/2524 ลงวันที่ 3 กรกฎาคม 2524 ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการบัญชี โดยมีนายกระจ่าง จันทราช เป็นผู้รับใบอนุญาต ปี 2526 เปิดทำการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค (ปวท.) ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการบัญชี ต่อมาในปี 2530 เปิดทำการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ประเภทวิชาพาณิชยกรรม สาขาวิชาการบัญชี หลักสูตรของกรมอาชีวศึกษา ต่อมาในปี 2531 ได้ขอเปลี่ยนหลักสูตรจากหลักสูตรของกรมอาชีวศึกษามาเป็นหลักสูตรของสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล และในปี 2537 ขอยกเลิกระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค (ปวท.) ปี 2540 เปิดทำการสอนสาขาวิชาการตลาด ในรอบเช้า และสาขาวิชาคอมพิวเตอร์ ในรอบบ่าย ปัจจุบัน วิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการ เปิดสอนหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ประเภทวิชาพาณิชยกรรม สาขาวิชาพณิชยกรรม สาขางานการขาย สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ และสาขางานภาษาต่างประเทศ ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการบัญชี การตลาด คอมพิวเตอร์ธุรกิจ ปีการศึกษา 2550 ได้เปิดสอนสาขาวิชา การพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ การจัดการโลจิสติกส์ และปีการศึกษา 2552 เปิดสอนประเภทวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ โดยใช้หลักสูตรสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา โดยผู้บริหารของสถานศึกษามีความมุ่งมั่นในการจัดการศึกษาสายอาชีพเพื่อพัฒนาเยาวชนในท้องถิ่นและของชาติให้เป็นผู้ที่มีคุณธรรม จริยธรรมที่ดีงาม มีความเป็นเลิศในด้านวิชาการและทักษะวิชาชีพ อันจะเป็นกำลังสำคัญ ในการพัฒนาประเทศให้เจริญก้าวหน้าสืบไปปรัชญา ปรัชญา. "ปลูกฝังจริยธรรม เลิศล้ำวิชาการ ชำนาญทักษะ"สัญลักษณ์ สัญลักษณ์. มีลักษณะเป็นรูปวงกลม มีรายละเอียดดังนี้- วงกลมด้านนอกส่วนบนเขียนเป็นอักษรไทยว่าวิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการ- วงกลมด้านนอกส่วนล่างเขียนเป็นอักษรไทยว่า อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา- วงกลมด้านในเป็นรูป เรือพาณิชย์ หมายถึง การค้าหรือการดำเนินธุรกิจต้นไม้ประจำสถาบัน ต้นไม้ประจำสถาบัน. ต้นชงโค จึงมุ่งหวังว่านักเรียน นักศึกษา ของวิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการจะต้องเป็นผู้มีความอดทนในการศึกษาวิชาและทักษะ มีความงามในด้านจริยธรรมสีประจำสถาบัน สีประจำสถาบัน. สี สีทางราชการประจำวิทยาลัยเทคโนโลยีอุดมศึกษาพณิชยการ คือ ขาว - เทา- ขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์- เทา หมายถึง ความคิดหรือปัญญาเนื้อที่และที่ตั้ง เนื้อที่และที่ตั้ง. จำนวนที่ดิน 4 ไร่ 3 งาน 4/10 ตารางวา ตามสำเนาหนังสือแสดงกรรมสิทธิ์ที่ดิน เลขที่ 47810 เลขที่ดิน 1689 หน้าสำรวจ 21837 ตั้งอยู่เลขที่ 406 ถนนธรรมนูญวิถี ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 90110 โทร. (074) 246227, 243379, 357547-8 แฟ็กซ์ : (074) 357548หลักสูตร หลักสูตร. ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ประเภทวิชาพณิชยกรรม สาขาวิชาพณิชยการ สาขางานการบัญชี สาขางานการขาย สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ และสาขางานภาษาต่างประเทศ ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการบัญชี สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ สาขาวิชาการตลาด สาขาวิชาการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ และสาขาวิชาการจัดการโลจิติกส์ (รับผู้สำเร็จการศึกษา ปวช.) ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ (รับผู้สำเร็จการศึกษา ปวช.) ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการบัญชี สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ สาขาวิชาการตลาด หลักสูตรสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (รับผู้สำเร็จการศึกษา ม.6 หรือเทียบเท่า)</doc>
