<doc id="391086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391086" title="สุดขั้วยุทธภพ">สุดขั้วยุทธภพ สุดขั้วยุทธภพ () เป็นการ์ตูนจีนฮ่องกงที่ได้รับความนิยมอย่างมาก สร้างสรรค์โดย "เหอจื้อหวิน" ที่เป็นทั้งผู้แต่งและเขียน โดยก่อหน้านี้เคยโด่งดังมาจากการเขียนการ์ตูนเรื่อง"เซียวฮื่อยี้" (ลูกปลาน้อย หรือเดชเซียวฮื่อยี้) ซื่งเป็นผลงานชิ้นแรกหลังจากแยกออกมาเปิดบริษัทเขียนการ์ตูนของตนเอง เมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2544 ใช้เวลาในการร่างเรื่องทั้งหมดราว 4 ปีเต็ม โดยวางจุดเริ่มต้นของเรื่องราวมาจากบรรดาฝาแฝดทั้งหลายเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นในช่วงปลายราชวงศ์ซ้องต่อเนื่องกับต้นราชวงศ์หยวน เรื่องราวเล่าถึงเด็ก 4 คน ที่เป็นพี่น้องแม่เดียวกัน (แต่คนละพ่อ) ได้แก่ พี่ใหญ่ หวงตี้ปิง, พี่รอง หลงเฟ่ยอู่, พี่สาม ฟ่งมู่ซัง และ น้องสี่ เผ่าหยินหลิน เด็กทั้งสี่ถูกเลี้ยงมาโดย ยาจกเฒ่า นาม หยื่อหลงเฟย ซึ่งเป็นยอดฝีมือแห่งพรรคยาจก และเป็น 1 ใน 10 ยอดยุทธ์แห่งยุค เจ้าของสุดยอดวิชา เคล็ดนิทรา และ ท่าก้าวมัจฉามังกรแปร ต่อมาเรื่องราวพลิกผัน นำพาให้ทั้งสี่ก้าวเข้าสู่ยุทธภพ กลายเป็นสุดยอดฝีมือ และมีส่วนร่วมในสงครามต่อต้านมองโกลตัวละครหลักสี่สุดขั้วตัวละครหลัก. สี่สุดขั้ว. - จอมมารหมื่นยุค (ปาซือปา,ว่านซีสงฟง) แห่ง พรรคมารหมื่นยุค - หยวนเหยียนเลียะหว่อ (เก้ามังกรมาร) แห่งเก้าค่าย จอมขุนโจรอันดับหนึ่ง - ซุนหู่เฉิน (เทพพยัคฆ์) ขุนพลคนสนิทของอุปราชกังฉิน - เจี้ยนกวางหวาง (กระบี่เรืองรอง) เทพจอมยุทธ์แห่งตงง้วนสิบสุดยอดวรยุทธ์สิบสุดยอดวรยุทธ์. - หยื่อหลงเฟย พรรคยาจก - หยื่อตู้ชาง(ลำนำโดดเดี่ยว) พรรคยาจก - อาคันตุกะหมื่นยุค - คลั่งพนัน - ลูกคิดรางไม้ - หัวหน้าสมาคมเบญจบรรพต - เทพมือปราบ - จอมยุทธ์ช้างใหญ่ - พิณเทวะ สามดรรชนี - เจ้าอาวาสบอดแห่งวัดเส้าหลิน4 พี่น้อง4 พี่น้อง. - หวงตี้ปิง (ฮ่องเต้ประชวร) - หลงเฟยอู่ (มังกรระบำ) - ฟ่งมู่ซัง (หงสาเอกอุ) - เผ่าหยินหลิน (เสือดาวซ่อนป่า)ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - วีรชนเที่ยงแท้ (ผู้สืบทอดคัมภีร์วีรชนรุ่นใหม่) - สื่อหลางซ้ายขวา - มู่มู๋เอี๋ยน (ผู้สืบทอดคัมภีร์วีรชนเก่าและผู้สืบทอดเทพวิชาเซียนขาว) - พุกว้านโจว - หมัดเหล็ก - เจียงชิ ( ผู้สืบทอดเทพวิชาเซียนขาว ) - เจียงปา - ธิดาเย็น - ธิดาไฟ - หยางไคฉื่อ - บรรพชิตแกนโลก - กุบไล ข่าน - หลินเจี่ยเข่อ - ม่อชิงหมิง(ไม่แจ่มชัด) - ฟู่หย่าม่อ ( มารคือพระ ) - บรรพชิตหนึ่งใบไม้คัมภีร์ยุทธ์และลมปราณคัมภีร์ยุทธ์และลมปราณ. - คัมภีร์ทองแดนอสูร วิชาพื้นฐาน ท่าที่ 1 กงเล็บอเวจี ท่าที่ 2 หม้ดปีศาจขุมนรก ท่าที่ 3 เท้าปีศาจไร้เงา- คัมภีร์วีรชน - วรยุทธ์วัดเอกอุ วิชาพื้นฐาน ฝ่ามือกล้วยไม้- เคล็ดนินทา/หมัดนินทา - เคล็ดมัจฉามังกรแปลงภาคต่อภาคต่อ. - สุดขั้วยุทธภพ 2 ภาคกำเนิดวีรบุรุษ - กงเจียเคอชีชี (ผู้สืบทอดของปาซือปา) - จ้าวปิ่ง (ซ่งตี้ปิ่ง ฮ่องเต้น้อย) - ราชันต์จอมคร่ำครวญ (ผู้สืบทอดคัมภีร์หยิบยืมพลังพลิกผันจักรวาล)</doc>
