<doc id="391196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391196" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 17">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 17 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 17 เป็นฤดูกาลที่ 17 ของอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ได้จะออกอากาศครั้งแรกในสหรัฐอเมริกา วันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2554 โดยในฤดูกาลนี้จะเป็นการรวบรวมผู้เข้าแข่งขันจากฤดูกาลต่างๆที่ผ่านมาทั้งหมด ที่มีบุคลิกโดดเด่น และเป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว ทั้งหมด 14คน มาแข่งขันกัน โดยผู้ชนะ ในฤดูกาลนี้ รางวัลที่จะได้รับคือ การถ่ายแฟชั่นเซ็ต ลงในนิตยสารชื่อดังระดับโลก Vogue Italia, เขียน Blog ให้กับ Vogue.IT และได้ถ่ายแฟชั่นเซ็ต ขึ้นปก Beauty In Vogue, เซ็นสัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง CoverGirl และมีรางวัลที่เพิ่มเข้ามา คือ ถ่ายแฟชั่นแคมเปญจ์ให้กับ ให้กับ Express, เป็นผู้สื่อข่าวพิเศษ ให้กับ Extra และเป็นพรีเซ็นเตอร์โปรโมทให้กับ น้ำหอม Dream Come True โดย รางวัลที่เซ็นสัญญา กับ IMG Model ได้ถูกยกเลิกไป ในรอบ 6 คนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ จะได้ไปแข่งขันต่อที่ เกาะครีต ประเทศกรีซ และผู้ชนะ คือ ลิซ่า ดามาโต้ จาก ลอสแอนเจลิส,รัฐแคลิฟอร์เนีย อายุ 30 ปี ซึ่งเคยได้ที่ 6 จากฤดูกาลที่ 5ข้อมูลการออกอากาศNicki Minaj ข้อมูลการออกอากาศ. Nicki Minaj. เริ่มต้นฤดูกาลด้วยสาวๆทั้งหมด ได้เดินทางมาถึงยังบ้านพักหลังใหม่ของพวกเธอ และพบกับสาวๆคนอื่นที่จะร่วมแข่งขันกันในฤดูกาลใหม่นี้ สาวๆบางคนรู้สึกดีใจในการกลับมาแข่งครั้งนี้ ในขณะที่ สาวๆส่วนหนึ่งแปลกใจกับการกลับมาของสาวๆบางคน บีอังก้ารู้สึกไม่พอใจที่ บรี กลับมาแข่งในครั้งนี้ เนื่องจากในชีวิตจริงพวกเธอเป็นเพื่อนสนิทกัน และบรี ไม่เคยบอกกับเธอว่า เธอจะกลับมาแข่งขันในครั้งนี้ด้วย และเคย์ล่า ที่มีสาวๆแค่ไม่กี่คนเท่านั้น ที่รู้จักเธอ ต่อมา มิสเตอร์เจย์ได้เข้ามาพบพวกเธอที่บ้าน ซึ่งได้เข้ามาบอกกับสาวๆว่า พวกเธอจะต้องถ่ายภาพประจำสัปดาห์ ในสนามหลังบ้านของพวกเธอกันทันทีเลย โดยพวกเธอจะต้องถ่ายภาพแสดงบุคลิกที่โดดเด่นของตัวเองในฤดูกาล ของที่สาวๆเคยแข่งขันมาแล้ว โดยสาวๆแต่ละคน จะต้องแสดงบุคลิกที่โดดเด่นของตัวเอง ดังต่อไปนี้ บีอังก้ารู้สึกไม่พอใจที่เธอ จะต้องถูกต่อผมสีแดง และแชนน่อน ปฏิเสธที่จะสวมชุดชั้นใน ซึ่งเธอได้เลือกที่จะสวมชุดว่ายน้ำแทน ซึ่งทำให้มิสเตอร์เจย์ สับสนเป็นอย่างมาก ในระหว่างการถ่ายภาพ ไอซิส, แองเจลี, ลิซ่า และลอร่า ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ บีอังก้า, บริททานี่ และอเล็กซานเดรีย ต้องพยายามอย่างหนัก เพื่อที่ถ่ายภาพออกมาให้ดี หลังจากถ่ายภาพจบ มิสเตอร์เจย์ได้บอกกับสาวๆว่า พวกเธอจะต้องพบกับ คณะกรรมการ ต่อหน้าผู้ชม ที่ลาน โนเกีย พลาซ่า โดยกรรมการพิเศษรับเชิญคนแรกของฤดูกาลนี้ คือ นิคกี้ มินาจ ในการพิจารณาภาพถ่าย โดมินิค, ไอซิส, ลอร่า และแอลลิสัน ได้รับคำวิจารณ์ในด้านบวก ในขณะที่กรรมการค่อนข้างกังวลกับ อเล็กซานเดรีย เมื่อเธอได้พบกับช่วงเวลาที่ยากที่สุด เนื่องจากฝูงชนที่ดูอยู่ ได้ตะโกนต่อว่า และดูถูกเธอ ในการคัดออกสาวๆ ได้มาตัดสินกันที่ห้องตัดสินประจำฤดูกาล ไอซิส ทำออกมาได้ดีที่สุด จึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก บริททานี่และอเล็กซานเดรีย ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย เนื่องจาก บริททานี่ ไม่ได้รับคำวิจารณ์ในด้านใดๆเลยจากผู้คนที่มาชม และอเล็กซานเดรีย เป็นเพียงคนเดียวที่ได้รับคำวิจารณ์ในแง่ลบจากผู้ชม ในที่สุด อเล็กซานเดรียได้อยู่ต่อในการแข่งขัน และบริททานี่ ต้องถูกส่งกลับบ้าน ถึงแม้ว่าจะถ่ายภาพออกมาได้ดีกว่าก็ตาม- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ไอซิส คิง - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: อเล็กซานเดรีย เอเวอเร็ท และ บริททานี่ บราวเออร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: บริททานี่ บราวเออร์ - ช่างถ่ายภาพ: เซเลสเต้ คานิโน่ - แขกรับเชิญพิเศษ: นิคกี้ มินาจ, ไมเคิล แคนย่อน, พู สไตลส์Ashlee Simpson Ashlee Simpson. การคัดออกครั้งแรกของฤดูกาล สร้างความตกตะลึงให้กับสาวๆที่เหลืออยู่เป็นอย่างมาก เนื่องจาก บริททานี่ ที่มีบุคลิกที่โดดเด่นมาก ได้ถูกคัดออก แต่ความน่ากลัวของพวกเธอ ถูกแทนที่ ด้วยการที่ พวกเธอจะได้รับการแปลงโฉม ในสัปดาห์นี้ สาวๆหลายคนพอใจกับการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้น แต่ บรี และลิซ่า รู้สึกไม่พอใจที่พวกเธอจะต้องถูกตัดผมออก ถึงแม้ว่า ในที่สุด พวกเธอจะชอบมันก็ตาม ในการถ่ายภาพสัปดาห์นี้ พวกเธอจะได้รับคำหนึ่งคำ เพื่อสร้างแบรนด์ของตัวเอง โดยจะต้องถ่ายทอดออกมาทางภาพถ่าย เพื่อโฆษณา ให้กับ พิ้งค์ ฮอท-ด็อกส์ โดยแบรนด์ของสาวๆแต่ละคน มีดังนี้ ในห้องตัดสิน ภาพของสาวๆส่วนใหญ่ได้รับการตอบรับที่ดีจากคณะกรรมการ ภาพของลิซ่า สื่อสารออกมาได้ตรง กับโจทย์ที่ได้รับมากที่สุด เธอจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ตรงกันข้ามกับ เคย์ล่าและชีน่า ที่ล้มเหลวในภาพถ่าย เนื่องจากสื่อสารออกมาไม่ตรงกับโจทย์ที่ได้รับ ทำให้พวกเธอต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ในที่สุด คณะกรรมการมองเห็นศักยภาพในตัวที่มีมากกว่าของเคย์ล่า ทำให้ ชีน่า ต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลิซ่า ดามาโต้ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: เคย์ล่า เฟอร์เรลล์ และ ชีน่า ซากาอิ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ชีน่า ซากาอิ - ช่างถ่ายภาพ: ริคกี้ มิดเดิลวอร์ท - แขกรับเชิญพิเศษ: แอชลี ซิมป์สัน, มาร์ติน ลินด์สตอร์ม, ลอเร็ตต้า เนโร่, โยชิ ฮากิวาระ, จาด้า ฟิทช์เกอรอลด์, เคร็ก บีเกิลโฮลด์Kristin Cavallari Kristin Cavallari. เริ่มต้นสัปดาห์ คริสทิน แคลาแลรี่ ได้เดินทางมาพบกับสาวๆในบ้านพัก เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับ การประสบความสำเร็จในโลกจริงหลังจากจบรายการ ต่อมา สาวๆได้เดินทางมาพบกับ ไนเจล บาร์คเกอร์ เพื่อแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์ ซึ่งพวกเธอจะต้องตอบคำถาม ระหว่างการสัมภาษณ์ให้กับ รายการ เอ็กซ์ตร้า ดำเนินรายการ โดย มาริโอ้ โลเปซ ซึ่งสาวๆจะถูกแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม ซึ่งเริ่มต้น โดยให้ลิซ่า กับบีอังก้า ที่ถ่ายภาพได้ดีที่สุดในครั้งก่อน เป็นผู้เลือกสาวๆเข้ามาในกลุ่ม โดยกลุ่มที่ทำเป็นผู้ชนะ การแข่งขันครั้งนี้ จะได้รับสิทธิ์คุ้มกัน โดยจะไม่ถูกคัดออกจากการแข่งขันในสัปดาห์นี้ ในที่สุด ทีมที่ประกอบด้วย แอลลิสัน, บีอังก้า, บรี, คามิลล์, เคย์ล่าและแชนน่อน เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ สาวๆจะต้องถ่ายภาพในขณะที่ต้องสวมไม้ต่อขา โดยจะถูกจับคู่กัน จากคนที่มีสิทธิ์คุ้มกัน และไม่มีสิทธิ์คุ้มกัน ดังนี้ ในการถ่ายภาพ สาวๆส่วนใหญ่ทำออกมาได้ดี โรคกลัวความสูง ของบีอังก้า ทำให้เธอรู้สึกกลัวที่จะต้องถ่ายภาพ แต่หลังจากเธอได้ร้องไห้ก่อนถ่ายภาพ เธอก็สามารถถ่ายภาพออกมาได้อย่างสวยงาม ในห้องตัดสิน แองเจลี ได้ขอคำชี้แจงจาก ไนเจล เกี่ยวกับเรื่องความเป็นมืออาชีพ ในการตอบคำถาม ตอนแข่งขันชิงรางวัล เรื่อง บุคลิกของเธอ ในขณะที่ภาพถ่ายของเธออกกมาไม่ดีเท่าไหร่นัก ทำให้ต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับ ไอซิส ที่ดูธรรมดามากในภาพถ่าย ไทร่าได้บอกว่า ภาพของพวกเธอทั้งสอง ไม่ได้แย่ที่สุด ในสาวๆทั้งหมด แต่เมื่อมีสิทธิ์คุ้มกันมาเป็นการหักมุม คณะกรรมการจึงต้องเลือกระหว่างพวกเธอทั้งสองคน สุดท้าย ภาพของแองเจลี ดีกว่า ไอซิส เพียงเล็กน้อย และนั่นทำให้ ไอซิสต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แอลลิสัน ฮาร์เวิร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: แองเจลี เพรสตัน และ ไอซิส คิง - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไอซิส คิง - ช่างถ่ายภาพ: ซาร่าห์ ซิลเวอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: คริสทิน แควาแลรี่, มาริโอ โลเปซ, ไมเคิล แคนย่อน, มาร์กาเร็ต ชี, เทรย์ ไนท์Anthony Zuiker Anthony Zuiker. เริ่มต้นสัปดาห์ด้วย เคย์ล่า ต้องถูกพาส่งโรงพยาบาลอย่างกะทันหัน เนื่องจากเธอเกิดอาการป่วยขึ้นมาอย่างรุนแรง ต่อมา สาวๆได้เดินทางมาถึงยัง สตูดิโอของ ซีเอสไอ และพบกับ ผู้ผลิตรายการ แอนโธนี่ ไซเกอร์ เพื่อที่จะให้พวกเธอ ได้แข่งขันเพื่อชิงของรางวัลประจำสัปดาห์ สาวๆส่วนใหญ่พบว่า เป็นเรื่องที่ยากมาก ที่จะสามารถจำศัพท์ทางการแพทย์ที่ยาวๆได้ ลิซ่า ทำให้มิสเตอร์เจย์ รู้สึกไม่พอใจ เมื่อเธอดูไม่พยายามมากพอกับการแสดง ในขณะที่ แองเจลีและบรี ทำออกมาได้อย่าง น่าประทับใจ แต่สุดท้ายแล้ว บรีเป็นผู้ชนะในการแข่งขันครั้งนี้ ซึ่งรางวัลของเธอจะได้ร่วมแสดงเป็นแขกรับเชิญพิเศษ ของซีเอสไอ สำหรับการถ่ายภาพประจำสัปดาห์นี้ พวกเธอจะได้ถ่ายภาพร่วมกับนายแบบชาย เพื่อโฆษณาให้กับ เอ็กซ์เพรส แฟชั่น โดยพวกเธอจะได้รับบุคลิกที่แตกต่างกันดังนี้ ในห้องตัดสิน แอลลิสัน, แองเจลี, โดมินิคและลอร่า ได้รับการตอบรับที่ดีจากคณะกรรมการ คามิลล์ ถูกวิจารณ์ว่า ที่ผ่านมา ยังถ่ายภาพได้ไม่โดดเด่นเพียงพอ และรวมถึงในครั้งนี้ด้วย ภาพของ อเล็กซานเดรีย ดูแก่กว่าความเป็นจริงมาก ในขณะที่ ลิซ่า ถูกตำหนิว่า ถ่ายภาพออกมาแย่ ซึ่งทำให้คณะกรรมการเอือมระอา เมื่อเธอกลับไปโทษนายแบบที่ถ่ายร่วมกับเธอแทน หลังจากนั้น แองเจลี ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ทิ้งให้ ลิซ่าและคามิลล์ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย โดย คามิลล์ ถ่ายภาพออกมาได้แย่ และลิซ่า ซึ่งมีคำแก้ตัวตลอดเวลา ในที่สุด ลิซ่า ได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง ทำให้ คามิลล์ต้องถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แองเจลี เพรสตัน - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: คามิลล์ แม็คโดนัลด์ และ ลิซ่า ดามาโต้ - ผู้ที่ถูกคัดออก: คามิลล์ แม็คโดนัลด์ - ช่างถ่ายภาพ: อัลวาโร่ โกเวีย - แขกรับเชิญพิเศษ: แอนโธนี่ ไซเกอร์, โรเบิร์ต เดวิด ฮอลล์, ลิซ่า กาวาเลส, โจชัว, เดวิด, ชอน, ไมเคิล แคนย่อนLa Toya Jackson La Toya Jackson. เริ่มต้นด้วย แชนน่อน ได้เขียนตารางเพื่อจัดคิวในการใช้ของโทรศัพท์ของทุกคนภายในบ้าน ซึ่ง บีอังก้า ได้สังเกตถึงความบกพร่องของการจัดคิว จึงได้ไปขอคำอธิบายจาก แชนน่อน โดย แชนน่อน ได้ร้องไห้ออกมา เนื่องจากเธอคิดว่า บีอังก้า กำลังจะโจมตีเธอ ลิซ่า ได้กลายมาเป็นส่วนหนึ่งของความขัดแย้งครั้งนี้ เมื่อเธอได้พยายามจะช่วย แชนน่อน เถียงแทน หลังจากนั้น สาวๆได้มุ่งหน้ามายัง ชายหาด ซานต้า โมนิก้า เพื่อแข่งขันเดินแบบ ชิงรางวัลประจำสัปดาห์ โดยเดินให้กับ เสื้อผ้า ของ เดอะ คาร์ดาเชียน คอลเลคชั่น โดยพวกเธอต้องนั่งม้าหมุน ซึ่งเคลื่อนไหวเร็วมาก ก่อนที่จะเดินบนรันเวย์ และถึงแม้ว่า ผู้ชนะ จะมีได้เพียงคนเดียว แต่สามพี่น้อง คาร์ดาเชียน ไม่สามารถตัดสินใจเลือกใครได้ ระหว่าง บรีและลิซ่า จึงได้ประกาศว่า ให้สองสาว เป็นผู้ชนะในการแข่งครั้งนี้ โดยของรางวัล คือเสื้อผ้าจาก คอลเลคชั่นนี้ หลังจากเดินแบบเสร็จ มิสเจ.อเล็กแซนเดอร์ ได้พูดคุยกับ บีอังก้า เกี่ยวกับ เรื่องทัศนคติในแง่ลบของเธอ เธอจึงได้อธิบาย ให้ฟังเกี่ยวกับ เรื่องที่เธอ ได้มีปัญหากับสาวๆในบ้างให้ฟัง แต่ ลิซ่า ซึ่งได้ฟังอยู่ ก็เกิดอารมณ์เสียขึ้นมา จึงได้ปะทะคารมกับ บีอังก้า อีกครั้ง ทำให้ บรี ต้องมาไกล่เกลี่ยสถานการณ์ การถ่ายภาพสัปดาห์นี้ พวกเธอจะต้องถ่ายภาพ เพื่อระลึกถึง ราชาเพลงป็อปที่ล่วงลับไปแล้ว ไมเคิล แจ็กสัน โดยได้ ลา โทย่า แจ็กสัน มาช่วยให้คำแนะนำกับสาวๆระหว่างการถ่ายภาพ โดยสาวๆได้ถ่ายภาพในช่วงระยะเวลาของไมเคิล ในช่วงที่แตกต่างกันดังนี้ สาวๆส่วนใหญ่ทำให้ ลา โทย่า ประทับใจในการถ่ายภาพ แต่ แองเลจี กลับทำออกมาได้แย่ ในขณะที่ ลิซ่า กระโดดทุกรูป ตลอดการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน สาวๆส่วนใหญ่ ถ่ายภาพออกได้อย่างน่าประทับใจ แต่ภาพของแองเจลี ทัศนคติของของ บีอังก้า และการแต่งกายของลิซ่า เป็นที่น่าอนาถใจที่สุดของคณะกรรมการ ไทร่า ได้สร้างความตกตะลึงให้สาวๆ โดยได้บอกว่า การเรียกชื่อในสัปดาห์นี้ จะให้ ลา โทย่า เป็นผู้เลือกว่า ใครจะถูกเรียกคนที่เท่าไหร่ โดย ลอร่า ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก เนื่องจากถ่ายภาพออกมาได้ดีที่สุด ตรงกันข้าม แองเจลีและลิซ่า ต้องกลายเป็น สองคนสุดท้ายอีกครั้ง ไทร่า จึงให้ ลา โทย่า ประกาศว่า ใครจะเป็นที่ถูกคัดออก ลา โทย่า กล่าวว่า พี่ชายของเธอ เป็นผู้ให้ความรัก และมักชอบช่วยเหลือผู้อื่นอยู่เสมอ โดยทั้งสองสาว จะได้รับโอกาสอีกครั้ง และจะไม่มีใครถูกคัดออกในสัปดาห์นี้- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลอร่า เคิร์กแพทริค - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: แองเจลี เพรสตัน และ ลิซ่า ดามาโต้ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มีผู้ถูกคัดออก - ช่างถ่ายภาพ: ทิม ปีเตอร์เซ่น - แขกรับเชิญพิเศษ: ลา โทย่า แจ็คสัน, คิม คาร์เดเชียน, คอร์ทนีย์ คาร์เดเชี่ยน, โคลเอ้ คาร์เดเชี่ยน, คริส เจนเนอร์, บรูซ เจนเนอร์, รุชคา เบิร์กแมน, คริสเตียน มาร์ค, ฟีโอน่า สติลซ์Coco Rocha Coco Rocha. สาวๆถูกพาไปยังชายหาด เพื่อทำการแข่งขันประจำสัปดาห์ ซึ่งเป็นการแข่งขัน เพื่อการกุศล โดย สาวๆถูกแบ่งเป็น 2 ทีม ทีมละ 9 คนเพื่อแข่งขัน ฟุตบอลชายหาด และเพื่อเพิ่ม จำนวนผู้เล่น สาวๆที่ถูกคัดออดไปแล้วทั้ง บริททานี่ ชีน่า ไอซิส และ คามิลล์ ก็ได้ถูกเพิ่มเข้ามาในการแข่งขันด้วย สาวๆทั้งสองทีมได้ผู้เล่นจากทีม The NFL มาร่วมเล่นด้วย ทีมละ 2 คน ซึ่งทีมที่ชนะ จะได้เงิน 5000 ดอลลาร์ เพื่อบริจาคให้แก่ผู้เล่น ระหว่างการแข่งขัน ไนเจลได้เรียกให้สาวๆทุกคนทำการแข่งขันถ่ายภาพ ระหว่างแข่งฟุตบอล เพื่อชิงรางวัลของพวกเธอเอง ท้ายที่สุดแล้ว ทีมสีน้ำเงิน ซึ่งประกอบด้วย แอลลิสัน,แองเจลี,บีอังก้า,บรี และ ลอร่า เป็นผ่ายชนะ แต่การแข่งขันถ่ายภาพนั้น เคย์ล่า กลับเป็นผู้ชนะ และรางวัลที่เธอได้รับ คือ การถ่ายภาพ ขึ้นในเว็บไซต์ ของ ไทร่า โดยมี อังเดร ลีออน ทอลลีย์ เป็นผู้เลือกชุด และกำกับการถ่ายภาพ ต่อมา สาวๆทุกคนได้พบกับ โคโค่ โรช่าในการถ่ายแบบ ซึ่งการถ่ายแบบในสัปดาห์นี้ พวกเธอ จะต้องโพสท่าทาง ขณะกำลังโต้เถียงกับ โคโค่ และทุกคนจะต้องถ่ายเป็นคู่ ดังนี้ ในการถ่ายภาพ แองเจลี ทำให้ มิสเตอร์เจย์ ผิดหวัง จากการที่เธอ ดูไม่มีพลังในการถ่ายภาพ และ หลังจากที่เธอได้รับการตักเตือนจาก มิสเตอร์เจย์แล้ว เธอได้เดินออกจากการถ่ายภาพแล้วร้องไห้ออกมา มิสเตอร์เจย์ ได้เดินเข้าไปถามว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ และ ปลอบใจกับสิ่งที่เธอรู้สึก หลังจากนั้น เธอได้กลับเข้ามาถ่ายภาพ และเธอเปลี่ยนเป็นคนละคน ภาพของเธอมีพลังมากขึ้น และนั่นทำให้ มิสเตอร์เจย์ประทับใจเป็นอย่างมาก ส่วนอเล็กซานเดรียและบรี ได้สร้างความสนุกสนานเพลิดเพลินระหว่างการถ่ายภาพให้กับทุกๆคน ด้วยการ กรีดร้องออกมาอย่างดัง และพูดประโยคตลกๆ ออกมาตลอดการถ่ายภาพ แต่โคโค่และมิสเตอร์เจย์ ได้ตำหนิเกี่ยวกับการกระทำของทั้งคู่ที่ดูเหมือน "นักแสดง" มากกว่า "นางแบบ" ในการตัดสิน ภาพของโดมินิคและลิซ่าได้รับคำชมอย่างมาก และทำให้ภาพของทั้งคู่เป็นภาพที่ดีที่สุดประจำสัปดาห์ โดยโดมินิคถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก (ครั้งแรกของเธอในทั้งสองฤดูกาลของการแข่งขัน) ตามมาด้วย ลิซ่าที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนที่สอง รวมถึงแอลลิสัน แองเจลี และ บีอังก้า ที่ได้รับคำชมจากภาพถ่ายที่ออกมาดีเช่นกัน อเล็กซานเดรียตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับบรี เนื่องจากการแสดงบทบาทในการถ่ายภาพของทั้งสองไม่เป็นที่น่าพอใจ รวมถึงรูปของพวกเธอก็เป็นรูปที่แย่ที่สุด ทั้งสองคนได้รับคำวิจารณ์ว่าทำได้ไม่ดีพอกับมาตรฐานของพวกเธอ ที่เคยทำไว้ในขณะที่แข่งขันในปีดั้งเดิมของพวกเธอ แต่สุดท้าย ถึงแม้จะเป็นการยืนเป็นสองคนสุดท้ายเป็นครั้งที่สองของอเล็กซานเดรีย แต่เธอก็ยังได้อยู่ต่อในการแข่งขัน ซึ่งทำให้บรี ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โดมินิค ไรท์เฮิร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: อเล็กซานเดรีย เอเวอเร็ท และ บรี สคัลลาร์ค - ผู้ที่ถูกคัดออก: บรี สคัลลาร์ค - ช่างถ่ายภาพ: ดักลาส ฟรีด์แมน - แขกรับเชิญพิเศษ: โคโค่ โรช่า, ไนเจล บาร์คเกอร์, บริทนีย์ แกสทิโน, จูลีย์ เฮนเดอร์สัน, คามิลล์ แมคโดนัลด์, ไอซิส คิง, ชีน่า ซากาอิ, บริททานี่ บราวเออร์, จูลีย์ เอเดิลแมน, จาห์วิด เบสท์, คารีม, แจ็คสัน, แดนเต้ ฮิวส์, จอห์น รักกีโร่, แอนิต้า แพทริคสัน, มอลลี่ สเทิร์นKathy Griffin Kathy Griffin. ในสัปดาห์นี้ การแข่งขันประจำสัปดาห์ของสาวๆทุกคน คือการคิดค้นกลิ่นน้ำหอม ที่เป็นเอกลักษณ์ของพวกเธอเอง และ นำเสนอกลิ่นที่คิดค้นขึ้น ต่อหน้าผู้ชมที่เข้ามาร่วมงานโดยนำเสนอในอ่างอาบน้ำ สาวๆทุกคนต้องเลือกหัวน้ำหอมสามชนิด ทุกคนใช้เวลาเลือกไม่นานนัก เว้นแต่อเล็กซานเดรีย ซึ่งทำให้สาวๆหลายคนอารมณ์เสีย เนื่องจากการใช้เวลานานกับการเลือกส่วนผสมเพื่อนำไปทำน้ำหอมของเธอ น้ำหอมของสาวๆแต่ละ มีชื่อเรียกดังนี้ ภายในงาน อีวา มาร์ชิลล์ ผู้ชนะจากฤดูกาลที่ 3 ได้มาเป็นผู้นำของงานเลี้ยง และ ช่วยไนเจลตัดสินผู้ชนะ บีอังก้ายืนกรานว่าจะไม่ยอมลงไปในอ่างอาบน้ำโดยเด็ดขาด โดยอ้างว่า การกระทำแบบนี้ ไม่ได้ส่งเสริมการเป็นนางแบบ แต่ทำให้คุณค่าของเธอดูต่ำลงในฐานะผู้หญิง ผู้ที่นำเสนอน้ำหอมของตนได้มีความน่าดึงดูดมากที่สุด คือ ลิซ่า ซึ่งรางวัลของเธอ คือ การคุ้มกันโดยจะไม่ตกรอบในการตัดสินครั้งต่อไป ในการถ่ายภาพสัปดาห์นี้ สาวๆทุกคนจะต้องโพสท่าเป็นดารา จากซีรีส์ทางโทรทัศน์ ขณะที่นั่งอยู่บนด้านหลังของจักรยานยนต์ โดยสาวๆจะต้องสวมบทบาทดังนี้ ระหว่างการถ่ายภาพ อเล็กซานเดรียและแชนน่อน ไม่ประสบความสำเร็จจากการสวมบทบาทของพวกเธอเท่าไหร่นัก ในขณะที่เคย์ล่า ถูกรบกวนโดยแฟนๆที่ตามกรีดร้องเธอ ในห้องตัดสิน เคธี่ กริฟฟิน ต้อนรับสาวๆโดยการสวมบทบาทเป็นเจ้าของรายการแทน ไทร่า จนกระทั่งไทร่ากลับมา และ ประกาศรางวัลชิ้นใหม่ล่าสุดที่ผู้ชนะจะได้รับ คือ เป็นพรีเซนเตอร์ให้กับน้ำหอมกลิ่นใหม่ของ อเมริกาส์เน็กส์ท็อปโมเดล ภาพของแองเจลี ลอร่า และลิซ่า ได้รับคำวิจารณ์ทางบวกเป็นอย่างมากจากกรรมการ ในขณะที่บีอังก้า เคย์ล่า และ แชนน่อนได้รับคำวิจารณ์ในด้านลบ บีอังก้าโจมตีกรรมการด้วยความคิดของเธอหลังจากถูกถามเกี่ยวกับการกระทำของเธอในการแข่งขันของรางวัลประจำสัปดาห์ หลังจากการปรึกษาของกรรมการ ไทร่าได้ประกาศว่า เธอมีภาพเพียง 7 ภาพในมือของเธอ ซึ่งนั่นหมายความว่า ผู้เข้าแข่งขัน 2 คน จะต้องถูกส่งกลับบ้าน ไม่เพียงเพราะสิทธิ์ภูมิคุ้นกัน แต่เพราะเป็นภาพที่ดีที่สุดในความเห็นของกรรมการทั้งหมด ลิซ่า จึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก บีอังก้า, เคย์ล่าและ แชนน่อนตกเป็นสามคนสุดท้าย สาเหตุที่ทั้งสามต้องตกเป็นสามคนสุดท้าย คือ แชนน่อนดูไม่พยายามมากนักในการถ่ายภาพ เคย์ล่าที่ดูจะแผ่วลงในการแข่งขัน และบีอังก้า ที่มีทัศนคติอันเลวร้ายและการกระทำอันย่ำแย่ของเธอ ท้ายที่สุดแล้ว แชนน่อนได้รับโอกาสให้อยู่ต่อไปในการแข่งขัน ซึ่งทำให้ เคย์ล่าและบีอังก้า ถูกคัดออกจากการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลิซ่า ดามาโต้ - ผู้ที่ยืนเป็นสามคนสุดท้าย: บีอังก้า โกลเด้น,เคย์ล่า เฟอร์เรลล์ และแชนน่อน แรทลิฟฟ์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: บีอังก้า โกลเด้น และ เคย์ล่า เฟอร์เรลล์ - ช่างถ่ายภาพ: ไมค์ โรเซนธอล - แขกรับเชิญพิเศษ: เคที่ กริฟฟินน์, อีวา พิกฟอร์ด, เบน เบ็นเนตต์, เกล็น นัทลีย์Game Game. เริ่มต้นสัปดาห์ มิสเตอร์เจย์ ได้เข้ามาหาสาวๆที่บ้านพัก โดยได้บอกว่า พวกเธอ จะได้ถ่ายทำ มิวสิกวิดีโอ ในสัปดาห์นี้ แทนการถ่ายภาพ ประจำสัปดาห์ โดยแต่ละคน จะมีเวลาเพียงแค่ 20นาที เพื่อแต่งคำร้องขึ้นมาเอง แอลลิสัน รู้สึกกังวล เมื่อเธอไม่เคยมีประสบการณ์ทางด้านการร้องเพลงเลย ในขณะที่ ประสบการณ์ทางด้านการแต่งเพลง ของลิซ่า ในสมัยก่อน ช่วยทำให้เธอมีความมั่นใจ ว่าชนะการแข่งขันครั้งนี้มาก วันต่อมา พวกเธอ ได้พบกับ นักร้องแรปเปอร์ชื่อดัง เกม ซึ่งจะได้มีส่วนร่วมในเพลงของพวกเธอ โดยจะได้ร้อง ท่อนฮุค คือคำว่า "พ็อท ลีด้อม"(สะกดย้อนหลังว่า "ท็อป โมเดล")ก่อนที่จะช่วยแนะนำและกำกับมิวสิกวิดีโอ ใหักับสาวๆ โดยเพลงของพวกเธอแต่ละคน มีชื่อว่าดังนี้ ในห้องตัดสิน เกม ประทับใจ ในความแปลกประหลาดของแอลลิสัน ที่ส่องประกายในมิวสิกวิดีโอ ของเธอ และดูสัมผัสได้ เมื่อเธอต้องการจะสื่อไปยัง คุณพ่อของเธอ ทำให้เธอถูกเรียกชื่อ เป็นคนแรก ในขณะที่ อเล็กซานเดรีย และ แองเจลี ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย อีกครั้ง เนื่องจาก อเล็กซานเดรีย ท่าทาง การเคลื่อนไหว ในมิวสิกวิดีโอ ดูแข็งทื่อ เหมือนหุ่นยนต์ และ แองเจลี ขาดพลังงาน ซึ่งดูไม่สอดคล้อง กับเนื้อเพลงที่ดูแข็งแกร่ง สุดท้าย แองเจลี ได้รับโอกาสอีกครั้ง ซึ่งเป็นครั้งที่สาม และอเล็กซานเดรีย ได้ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แอลลิสัน ฮาร์เวิร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: อเล็กซานเดรีย เอเวอเร็ท และ แองเจลี เพรสตัน - ผู้ที่ถูกคัดออก: อเล็กซานเดรีย เอเวอเร็ท - ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ: เดอะ เกม(เจซอน เทอร์เรล เทย์เลอร์) - แขกรับเชิญพิเศษ: คีแนน คาฮิลล์, เมดิสัน โฮไรน์, ทอม โพลเช่, แอนิต้า แพทริคสัน, อดัม(คู่หมั้น ลิซ่า)Nikos Papadopoulos Nikos Papadopoulos. เริ่มต้นสัปดาห์ อังเดร ได้เข้ามาหาสาวๆที่บ้านพัก เพื่อแจ้งให้ทราบว่า พวกเธอจะต้องเก็บของ เพื่อไปแข่งขันกันต่อที่ ประเทศกรีซ เมื่อพวกเธอเดินทางมาถึง เอเธนส์ มิสเจ.อเล็กแซนเดอร์ ได้บอกกับสาวๆว่า พวกเธอจะต้องแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์กันทันที โดยพวกเธอจะต้องแนะนำตัวให้กับสื่อมวลชนที่รออยู่ เมื่อลงจากเครื่องบินที่เดินทางมาถึง เกาะครีต และต้องสอดแทรก ภาษากรีก ลงไปด้วย โดยแต่ละคน จะมีเวลาเพียงแค่คนละ 1นาทีเท่านั้น โดมินิค, แอลลิสัน และลิซ่า ทำได้ดีในการแนะนำตัว แต่ลอร่า กลับลืมบทที่เธอจะต้องพูด ในขณะที่ แองเจลี เริ่มต้นได้ดี แต่ทำได้แย่ ในตอนจบ ในที่สุด แอลลิสัน เป็นผู้ชนะ โดยรางวัลที่เธอได้รับคือ กำไลข้อมือที่ประดับอัญมณีราคาแพง เมื่อสาวๆได้เดินทางมาถึงบ้านพัก พวกเธอจะได้มีโอกาสร่วมมือกับ ดีไซน์เนอร์ ไมเคิล ซินโค่ เพื่อออกแบบ ชุดสำหรับการเดินแบบ บนรันเวย์สำหรับ สองคนสุดท้าย ในการถ่ายภาพ สัปดาห์นี้ พวกเธอจะต้องถ่ายชุดชั้นใน โดยต้องโพสท่าบนจาน กรีซ สลัดใบใหญ่ ติดชายทะเล โดมินิค ทำออกมาได้ดีที่สุด ในขณะที่ แอลลิสัน หลับตา ตลอดการถ่ายภาพ เนื่องจากประสบปัญหากับแสงแดดที่จ้าจนเกินไป และลอร่า ซึ่งมีอาการป่วย ทำให้เธอถ่ายภาพออกมาได้ไม่ค่อยดีนัก แชนน่อน ปฏิเสธที่จะสวมชุดชั้นในถ่ายภาพ ถึงแม้ว่า มิสเตอร์เจย์ จะคุยเกลี้ยกล่อมกับเธอแล้วก็ตาม ในห้องตัดสิน คณะกรรมการประทับใจในภาพถ่ายของ โดมินิค ที่พัฒนาขึ้นอย่างต่อเนื่อง ในทุกสัปดาห์ อย่างที่ไม่เคยเห็นมาก่อน ในขณะที่ภาพของ แอลลิสัน หลับตาแทบทุกภาพ แต่ เธอยังสามารถถ่ายทอดอารมณ์ออกมาให้ดูเซ็กซี่ แบบนุ่มนวลได้ คณะกรรมการ รู้สึกว่า ภาพถ่ายของลอร่า ออกมาดูเซ็กซี่มากจนเกินไป ซึ่งขัดแย้งกับ คำที่เป็นแบรนด์ของตัวเธอเอง คือ "น่ารัก" ทำให้เธอตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับ แชนน่อน ที่ไม่ได้ถ่ายภาพในครั้งนี้ ท้ายที่สุด คณะกรรมการ เห็นศักยภาพโดยรวม ของลอร่า ที่มีประสิทธิภาพมากกว่า ทำให้ แชนน่อน ต้องเป็นผู้ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โดมินิค ไรท์เฮิร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: ลอร่า เคิร์กแพททริค และ แชนน่อน แรทลิฟฟ์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: แชนน่อน แรทลิฟฟ์ - ช่างถ่ายภาพ: นีคอส ปาปาดัปปาลัส - แขกรับเชิญพิเศษ: เจ.อเล็กแซนเดอร์, วิคกี้ คายา, มาเรีย คาเฟทซากี้, ดิมิทริส โคเนนาคิส, ลีน่า ฟาโนรากี้, ไมเคิล ซินโค่, จอร์จีน่า วิลสันExploring Greece Exploring Greece. เริ่มต้นสัปดาห์ สาวๆได้แข่งขันประจำสัปดาห์ โดยพวกเธอ จะต้องประเมินกันเองว่าใครมี ศักยภาพเป็นอย่างไร ในหมู่ของพวกเธอที่เหลือ ที่เหมาะสมจะเป็นผู้ชนะมากที่สุด โดมินิคและลอร่า ได้วิจารณ์ แองเจลี ว่าเธอดูขาดความเชื่อมั่นในตัวเอง ซึ่ง แองเจลี กลับคิดว่า สาวๆคนอื่นต้องการจะทำลายความมั่นใจของเธอ พวกเธอจึงได้เกิดการโต้เถียงกันอย่างรุนแรง อย่างไรก็ตาม แอลลิสัน ถูกลงความเห็นจากสาวๆทั้งหมดว่า เธอเป็นคนที่มีศักยภาพน้อยที่สุด แต่ ลอร่า ถูกลงความเห็นว่า มีศักยภาพมากที่สุด เธอจึงเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ หลังจากการแข่งขัน สาวๆได้มาพักผ่อนกันบนเรือยอร์ช โดยได้ว่ายน้ำกัน หลังจากนั้น จึงจัดปาร์ตี้ และดื่มฉลองกัน การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ สาวๆจะต้องถ่ายทอด กีฬาโอลิมปิกในสมัยโบราณ ให้ออกมาเป็นแฟชั่นชั้นสูง โดยสาวๆแต่ละคนได้ชนิดกีฬาที่แตกต่างกันดังนี้ ในห้องตัดสิน ภาพของ แอลลิสัน ได้รับการตอบรับที่ดี แต่ถูกตำหนิว่า ใช้เวลานานมากเกินไป กว่าจะถ่ายภาพออกมาได้ดี ลิซ่า ถูกวิจารณ์ว่า ภาพของเธอดูมีพลังงานที่ดี แต่ การแสดงออกยังไม่ค่อยดีเท่าไหร่ แองเจลี ต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วม กับ โดมินิค เนื่องจาก โดมินิค ถ่ายภาพในครั้งนี้ออกมาได้แย่ และบุคลิกของเธอ ยังดูไม่โดดเด่นเพียงพอ กับ แองเจลี ที่คณะกรรมการ ไม่แน่ใจว่าเธอ จะทนต่อภายใต้แรงกดดัน ของในวงการนี้ได้หรือไม่ อย่างไรก็ตาม ภาพที่แข็งแกร่ง กับ บุคลิกที่โดดเด่น ได้ช่วยเธอไว้ ทำให้ โดมินิค เป็นผู้ที่ต้องถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลอร่า เคิร์กแพททริค - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: โดมินิค ไรท์เฮิร์ด และ แองเจลี เพรสตัน - ผู้ที่ถูกคัดออก: โดมินิค ไรท์เฮิร์ด - ช่างถ่ายภาพ: ไนเจล บาร์คเกอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เจ. อเล็กซานเดอร์, ทวายเลม ปายเปอร์, มาเรีย คริสติน่า เพรโทนี่, ไมเคิล คานย่อนHighlights Highlights. เป็นตอนที่รวบรวมบทสรุป ภาพที่ไม่เคยเห็นมาก่อน จากทั้งสิบตอนแรกของฤดูกาล ได้แก่ การโต้เถียงกันระหว่าง บีอังก้าและแองเจลี เกี่ยวกับเรื่องรายชื่อการใช้โทรศัพท์ภายในบ้าน ซึ่งต่อมา พวกเธอก็สามารถทำความเข้าใจซึ่งกันและกันได้, สาวๆตั้งคำถามเกี่ยวกับการดำเนินชีวิตในแบบสาวประเภทสองของ ไอซิส, บีอังก้าและคามิลล์ ทะเลาะกันในเรื่องของการใช้โทรศัพท์, แอลลิสันและอเล็กซานเดรีย ได้พูดคุยกันเกี่ยวกับเรื่องของพวกเธอสมัยก่อนที่เคยเป็น คนดีมาก กับ คนที่ดูแข็งกร้าวแต่อ่อนไหวง่าย, บรีตำหนิบีอังก้าว่าไม่ช่วยทำความสะอาดภายในบ้านพัก, แองเจลี หลงไหลกับก้นที่สวยงามของ คิม คาร์เดเชียน, การแสดงตลกไปมาภายในบ้านพักของลิซ่า, การไปเที่ยววันแรกของการเดินทางไปถึงเกาะ ซันโดรีนี ในประเทศกรีซ, สาวๆได้ฉลองวันเกิดครบรอบ 22ปีให้กับลอร่า, การนวดผ่อนคลายแบบกรีกของแองเจลี และลอร่า(เป็นส่วนหนึ่งของการชนะการแข่งขันชิงรางวัลของลอร่า ในตอนที่10)Tyson Beckford Tyson Beckford. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ สาวๆได้แข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์ โดยพวกเธอจะต้องเขียน บล็อก ลงใน เว็บเพจ vogue.it โดยพวกเธอจะมีเวลา สามชั่วโมง เพื่อเลือกชุด และไปยังสถานที่ต่างๆเพื่อถ่ายภาพของตัวเอง ก่อนที่จะกลับไปยังบ้านพัก เพื่อเขียนบล็อก เกี่ยวกับ การดำเนินชีวิตที่ เกาะครีตและแฟชั่น ซึ่ง ฟรานก้า ซอซานี่ จะเป็นผู้ตัดสิน ว่าบล็อกของใครทำออกมาได้ดีที่สุด แอลลิสันและลอร่า เขียนข้อความออกมาน้อยเกินไป ทำให้ไม่ได้รับการตอบรับที่ดีจากฟรานก้า ลิซ่า ล้มเหลวเมื่อพูดถึงเกี่ยวกับเรื่องราวของแฟชั่น แต่ แองเจลี ทำออกมาได้ดีที่สุด ทำให้เธอ เป็นผู้ชนะ โดยรางวัลของเธอ คือจะได้กลับมาเที่ยวที่ เกาะครีตอีก เป็นเวลา เจ็ดวัน และมงกุฏสีทอง ในการถ่ายภาพสัปดาห์นี้ ได้ถูกแทนที่ ด้วยการ ถ่ายวิดีโอแสดงความเคลื่อนไหวและอารมณ์ ให้กับ นวนิยายสำหรับเยาวชน ของไทร่า ที่ขายดีที่สุด "ดินแดนนางแบบ(Modelland)" ซึ่งได้ ไทสัน เบคฟอร์ด สุดยอดนายแบบ มาร่วมถ่ายทำด้วยในวันที่สอง แองเจลีและลิซ่า ทำออกมาได้น่าประทับใจ ในขณะที่ แอลลิสัน เกิดปัญหาขึ้นมาอีกครั้ง ซึ่งน้ำตาไหลออกมาระหว่างถ่าย และลอร่า ที่ต้องพยายามอย่างหนัก ในการสร้างเสน่ห์ให้ดึงดูดใจกับเพศตรงข้าม ในห้องตัดสิน ไทร่า ได้บอกว่า เป็นหนึ่งในการตัดสินที่ยาวนานที่สุด เท่าทื่เคยมีมา ลิซ่าและแองเจลี ทำการแสดงออกมาได้แข็งแกร่ง พวกเธอจึงได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย ในทางกลับกัน แอลลิสันและลอร่า ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย โดย ลอร่ามีบุคลิกที่ดูสดใส และน่ารัก แต่เธอจะกลับทำได้ไม่ดี ในการถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูง และแอลลิสัน ที่มีบุคลิกเงียบๆ แต่ดูมีเอกลักษณ์ในภาพถ่าย ในท้ายที่สุด แอลลิสัน ได้ถูกเลือกให้เข้าสู่การแข่งขันในรอบสุดท้าย และ ลอร่า ต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลิซ่า ดามาโต้ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย: แอลลิสัน ฮาร์เวิร์ด และ ลอร่า เคิร์กแพททริค - ผู้ที่ถูกคัดออก: ลอร่า เคิร์กแพททริค - ผู้กำกับวิดีโอ: ไทรา แบงส์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ไทสัน เบคฟอร์ด, ฟรานก้า ซอซานี่, ไมเคิล ซินโค่, ไมเคิล แคนย่อนAll Stars Finale All Stars Finale. ในสัปดาห์สุดท้าย สาวๆที่เหลือสามคนสุดท้าย จะได้ถ่ายภาพและโฆษณาให้กับ คัฟเวอร์เกิร์ล อินเทนส์ ชาโดว์ แบลส แองเจลี ทำออกมาได้ดีทั้งสองอย่าง ในขณะที่ ลิซ่า ต้องพยายามอย่างหนักในการพูดคำว่า "โอ้ ใช่!" และอีกครั้ง ที่ตาของ แอลลิสัน ไม่สามารถสู้แสงแรงๆได้ แต่พวกเธอทั้งสองคน ก็พยายาม ทำออกมาได้ดีที่สุด ในขณะที่ แองเจลี ทำออกมาได้ดี ทั้งการถ่ายภาพ และการถ่ายโฆษณา หลังจากนั้น พวกเธอจึงได้ไปถ่ายแบบแฟชั่น ให้กับ บิวตี้ อิน โว๊ค โดยจะได้ถ่ายที่ชายหาดในชุดบิกินี่ แอลลิสัน ถูกฟอกสีคิ้ว ทำให้ดูมีลุคส์ที่ดูเป็นแฟชั่นชั้นสูงมาก ซึ่งในการถ่ายภาพ พวกเธอทั้งสาม ทำออกมาได้ดีทุกคน ในการเดินแบบครั้งสุดท้าย พวกเธอจะได้สวมชุดที่พวกเธอ เคยได้ออกแบบเอง กับ ไมเคิล ซินโค่ โดยได้สาวๆที่ได้ถูกคัดออกไปแล้วก่อนหน้านี้อย่าง แชนน่อน, โดมินิค และลอร่า มาร่วมเดินแบบ ด้วย โดยโชว์จะมีรายละเอียดที่ซับซ้อน คือ เริ่มจากสาวๆจะต้องว่ายน้ำในใต้น้ำ โดยทำอย่างรวดเร็ว ขึ้นสลิงก์บนอากาศ ตามด้วยเดินแบบ ที่เปิดด้วยเพลงของพวกเธอ ในตอนที่ 8 ลิซ่า ทำพลาด เมื่อเธอได้ว่ายน้ำไปข้างๆสระ แทนที่จะว่ายไปยังตรงกลาง แองเจลี มีปัญหาในการดำน้ำ และ แอลลิสัน ต้องพยายามอย่างหนัก ในการควบคุมร่างกายระหว่างการเดิน เมื่อถูกลมพัดอย่างรุนแรง ในห้องตัดสิน พบว่า แองเจลี ได้ถูกตัดสิทธิ์จากการแข่งขัน โดยไม่ได้ระบุเหตุผลที่แน่ชัด และคณะกรรมการ ได้กลับมาตัดสินกันที่ ลอสแอนเจลิส ในด้านภาพถ่าย คัฟเวอร์เกิร์ล ภาพของแอลลิสัน ถูกวิจารณ์ว่า ล้มเหลวในการแสดงออกทางสายตา และดูเหม่อลอย ในขณะที่ภาพของ ลิซ่า ได้รับคำชมว่า ดูมีเสน่ห์ดึงดูดใจ ในการถ่ายโฆษณา แอลลิสันถูกวิจารณ์ว่า เหมือนขาดความมั่นใจ และดูเป็นคนเก็บตัวมากเกินไป และลิซ่า ได้รับคำชมในการแสดงบุคลิกภาพของตัวเองออกมาในโฆษณา สำหรับการเดินแบบ แอลลิสัน ได้รับคำชมในเรื่องของการว่ายน้ำที่งดงาม แต่กลับถูกตำหนิอย่างหนักในการเดินแบบ และลิซ่า ที่เดินแบบได้ดี แต่กลับล้มเหลวไม่เป็นท่าในการว่ายน้ำ ในการพิจาณาของคณะกรรมการครั้งสุดท้าย กรรมการมีความเห็นตรงกันว่า แอลลิสันและลิซ่า มีตัวตนที่ตรงกับแบรนด์ของเธอมากที่สุดคือ ไม่เหมือนใคร และ บ้าบิ่น แอลลิสัน มีความประหลาด และดวงตาที่งดงาม ทำให้เธอถ่ายภาพออกมาได้สวยงาม และเธอยังที่เป็นที่รักของช่างภาพและเหล่าบรรดาดีไซน์เนอร์ อย่างไรก็ตาม เธอมีบุคลิกที่ดูเงียบเกินไป ซึ่งกรรมการคิดว่า เธออาจจะไม่เหมาะกับการเป็นผู้สื่อข่าวพิเศษให้กับ เอ็กซ์ตร้า นอกจากนั้น ดวงตาของเธอ ยังมีปัญหาสำหรับการถ่ายภาพ ที่จะต้องถ่ายภายใต้แสงสว่างที่รุนแรงอีกด้วย และ ลิซ่า ที่มีบุคลิกที่ทะเล้น แต่มีการพัฒนา และเปลี่ยนแปลง ตลอดการแข่งขัน อีกทั้งยัง มีการเดินแบบที่ดี และมีความมั่นใจอีกด้วย และเป็นข้อสังเกตว่าถึงแม้ ลิซ่า ไม่ได้เป็นแค่นางแบบที่ดีที่สุดเพียงอย่างเดียว แต่เธอยังสามารถเป็นนักร้อง และนักแสดงที่ดีได้ รวมถึงเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียง ซึ่งได้รับความ สนใจจากสื่อมวลชนได้อีกด้วย อย่างไรก็ตาม กรรมการยังคงกังวลในเรื่อง ความมั่นใจที่มีมากเกินไปของเธออยู่ ท้ายที่สุด หลังจากที่ไทร่า ได้แสดงครึ่งหลังของวิดีโอแฟชั่น โมเดล แลนด์ จึงได้ปรากฏภาพของผู้ชนะ ของ อเมริกา เน็กซ์ ทอป โมเดล ออล สตาร์ คือ ลิซ่า ดามาโต้- ผู้ที่ถูกตัดสิทธิ์ออกจากการแข่งขัน: แองเจลี เพรสตัน - ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย: แอลลิสัน ฮาร์เวิร์ด และ ลิซ่า ดามาโต้ - อเมริกา เน็กซต์ ท็อป โมเดล ออลสตาร์: ลิซ่า ดามาโต้ - ผู้กำกับโฆษณา: เพจ แคลิ, เจย์ แมนูเอล - ช่างถ่ายภาพ: นีคอส ปาปาดัปปาลอส, ดูซาน เรลจิน - แขกรับเชิญพิเศษ: ไมเคิล แคนย่อน, วาเลนติน่า เซอร์ร่า, ไมเคิล ซินโค่ผู้เข้าแข่งขันสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย แต่ไม่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย แต่ไม่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน และ ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับสิทธิ์คุ้มกัน และชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่ได้ถ่ายภาพ และถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกตัดสิทธิ์จากการแข่งขัน - ตอนที่ 3 แอลลิสัน, บีอังก้า, แชนน่อน, บรี, เคย์ล่า และ คามิลล์ ได้รับสิทธิ์คุ้มกัน จากการชนะการแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์ ซึ่งจะไม่ถูกคัดออกในสัปดาห์นั้น - ตอนที่ 5 แองเจลี และ ลิซ่า ตกเป็นสองคนสุดท้าย แต่ไม่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน เนื่องจาก ลาโทย่า แจ็กสัน เป็นผู้กำหนดการเรียกชื่อของสาวๆแต่ละคน - ตอนที่ 7 ลิซ่า ได้รับสิทธิ์คุ้มกัน ซึ่งจะไม่ถูกคัดออกในสัปดาห์นั้น - ตอนที่ 9 แชนน่อน ไม่ได้ร่วมถ่ายภาพประจำสัปดาห์ และได้ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 11 เป็นตอนประมวลภาพซ้ำในการแข่งขัน - ตอนที่ 13 แองเจลี ถูกตัดสิทธิ์ออกจากการแข่งขัน ซึ่งในรายการไม่ได้ระบุสาเหตุที่แน่ชัดการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - แชนน่อน : ไม่มีการเปลี่ยนแปลง - คามิลล์ : ไม่มีการเปลี่ยนแปลง - บรี : ตัดสั้น สไตล์ รีฮานน่า - ลิซ่า : ตัดสั้นระดับคาง และเพิ่มหน้าม้า - บีอังก้า : ต่อผมสีดำให้ยาวขึ้นกว่าเดิม และเพิ่มหน้าม้า - โดมินิค : เพิ่มไฮไลท์สีบลอนด์ - ชีน่า : ซอยผมออกเล็กน้อย - ไอซิส : ต่อเพิ่มผมยาวสีดำ - แอลลิสัน : ต่อเพิ่มผมยาวสีบลอนด์, ภายหลังฟอกสีคิ้ว - ลอร่า : ซอยสั้นระดับไหล่ และทำไฮไลท์ - แองเจลี : ซอยผมระดับไหล่ และย้อมสีน้ำตาล - เคย์ล่า : ย้อมสีแดง - อเล็กซานเดรีย : ซอยสั้นระดับไหล่ และตัดเพื่มหน้าม้าการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพบุคลิกที่โดดเด่นที่เป็นตัวของตัวเอง - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพโฆษณาให้กับร้าน พิ้งค์ ฮอทดอก - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพโดยสวมไม้ต่อขา โดยจับคู่กัน - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพกับนายแบบชาย ให้กับ เอ็กซ์เพรส - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพเพื่อรำลึกถึง ไมเคิล แจ็กสัน - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพขณะกำลังทะเลาะกัน ร่วมกับ โคโค่ โรช่า - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพโดยสวมบุคลิกของ นักแสดง จากซีรีส์ทางโทรทัศน์ บนรถมอเตอร์ไซต์ - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายมิวสิก วิดีโอ ในเพลงที่แต่งเอง และแสดงเอง - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพชุดชั้นใน ในจานกรีก สลัด ใบใหญ่ บนริมชายหาด ของเกาะครีต - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพ กีฬาโอลิมปิกสมัยโบราณ ในรูปแบบต่างๆ - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายวิดีโอแสดงอารมณ์และการเคลื่อนไหว ในหัวข้อ "ดินแดนนางแบบ (Modelland)" - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายภาพและโฆษณา ให้กับ คัฟเวอร์เกิร์ล อินเทนส์ ชาโดว์ แบลส, ถ่ายแฟชั่นขึ้นปก Beauty in Vogue, เดินแบบให้กับ เสื้อผ้าที่ออกแบบ โดย ไมเคิล ซินโค่บุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และกรรมการหลัก - ไนเจล บาร์คเกอร์ - กรรมการ, ช่างภาพ - อังเดร ลีออน ทอลลีย์ - กรรมการ, บรรณาธิการแฟชั่น - เจ.อเล็กซานเดอร์ - ครูฝึกสอนการเดินแบบ - เจย์ แมนูเอล - ผู้กำกับการถ่ายภาพ</doc>
