<doc id="391225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391225" title="กาเกา">กาเกา เกลาเดมีร์ เฌโรนีมู บาเรตู () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ กาเกา () เกิดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 1981 ที่เมืองซังตูอังแดร รัฐเซาเปาลู เป็นนักฟุตบอลเยอรมัน เล่นในตำแหน่งกองหน้าตัวรุก ปัจจุบันเล่นให้กับชตุทท์การ์ท ในบุนเดสลีกา กาเกาได้รับสัญชาติเยอรมันในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 และลงแข่งในฐานะทีมชาติเยอรมนี ในเดือนพฤษภาคมในปีเดียวกัน ในนัดกระชับมิตรแข่งกับจีน เขาลงแข่งในฐานะนักฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีในฟุตบอลโลก 2010</doc>
