<doc id="3913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3913" title="พ.ศ. 2547">พ.ศ. 2547 พุทธศักราช 2547 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2004 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน เป็นปีอธิกมาส ปกติวาร ตามปฏิทินไทยจันทรคติ และกำหนดให้เป็น:- ปีสากลแห่งข้าว (โดยสหประชาชาติ) - ปีสากลแห่งการระลึกถึงการต่อสู้กับความเป็นทาสและการเลิกทาส (โดยยูเนสโก) - ปีอาหารปลอดภัย (ประเทศไทย)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: ทักษิณ ชินวัตร (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 – 19 กันยายน พ.ศ. 2549) "สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ .เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 4 มกราคม - คนร้ายเผาโรงเรียนในจังหวัดนราธิวาส 20 แห่ง และยังบุกค่าย ร.5 พันพัฒนาที่ 4 ค่ายปิเหล็ง อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส ยิงทหาร 4 นาย พร้อมยึดอาวุธปืนในคลังแสงอีกราว 100 กระบอกมีนาคมมีนาคม. - 11 มีนาคม - เกิดระเบิดครั้งใหญ่บนขบวนรถไฟ กรุงมาดริด ประเทศสเปน มีผู้เสียชีวิต 191 คนเมษายนเมษายน. - 28 เมษายน – เหตุการณ์มัสยิดกรือเซะ: เวลาเช้า กลุ่มผู้ก่อความไม่สงบกว่า 200 คน พยายามปล้นปืนและทำร้ายเจ้าหน้าที่พร้อมกันหลายจุดในจังหวัดยะลา จังหวัดปัตตานี และจังหวัดสงขลา กลุ่มคนร้ายหลบหนีเข้าไปในมัสยิดกรือเซะ เจ้าหน้าที่ล้อมไว้จนเวลาประมาณ 14.00 น. พลเอก พัลลภ ปิ่นมณี สั่งยิงถล่มด้วยอาวุธหนัก มีผู้ก่อการเสียชีวิตในเหตุการณ์นี้รวม 108 คน ขณะที่เจ้าหน้าที่เสียชีวิต 5 นายพฤษภาคมพฤษภาคม. - 14 พฤษภาคม - เจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก เสกสมรสกับ นางสาวแมรี เอลิซาเบธ โดนัลด์สัน ภายหลังได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงมกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก ทรงพระนามว่า เจ้าหญิงแมรี มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก - 22 พฤษภาคม - เจ้าชายเฟลีเป เจ้าชายแห่งอันตูเรียส เสกสมรสกับ เลตีเซีย ออร์ติซ โรกาโซลาโน ภายหลังได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งอันตูเรียส ต่อมาพระราชสวามีขึ้นครองราชย์ พระองค์จึงกลายเป็น สมเด็จพระราชินีเลตีเซียแห่งสเปนมิถุนายนมิถุนายน. - 8 มิถุนายน – เกิดปรากฏการณ์ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ครั้งแรกในคริสต์สหัสวรรษนี้สิงหาคมสิงหาคม. - 13 สิงหาคม – พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ณ กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - มีการจับตัวประกันเป็นนักเรียนในโรงเรียนเบลลาน ซึ่งอยู่ที่เซาท์ออสซีเชีย ประเทศรัสเซีย มีผู้เสียชีวิต 344 คน - 9 กันยายน- เกิดเหตุระเบิดสถานทูตออสเตรเลียในกรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย มีผู้เสียชีวิต 8 คนตุลาคมตุลาคม. - 14 ตุลาคม - พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี ขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งกัมพูชา - 25 ตุลาคม – กรณีตากใบ: เกิดเหตุปะทะกันระหว่างเจ้าหน้าที่กับผู้ชุมนุมหลายร้อยคน หน้า สภ.อ.ตากใบ ตำบลตากใบ อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส หลังสลายการชุมนุมแล้ว มีผู้เสียชีวิต 4 คน และเจ้าหน้าที่ได้ส่งผู้ชุมนุมจำนวนมากขึ้นรถบรรทุก หลังจากนั้นพบว่ามีผู้ชุมนุมอีก 78 คน เสียชีวิตบนรถเนื่องจากขาดอากาศหายใจธันวาคมธันวาคม. - 26 ธันวาคม – เกิดแผ่นดินไหวในมหาสมุทรอินเดีย วัดขนาดได้ 9.1-9.3 ตามมาตราขนาดโมเมนต์ ก่อให้เกิดคลื่นสึนามิ ซัดเข้าฝั่งรอบมหาสมุทรอินเดีย อาทิ ศรีลังกา, อินเดีย, อินโดนีเซีย, ไทย รวมถึงชายฝั่งบางส่วนของทวีปแอฟริกา มียอดผู้เสียชีวิตกว่า 230,000-280,000 คน โดยในประเทศไทยมีผู้เสียชีวิต 5,395 คนไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ พร้อมด้วย เจ้าชายวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์ เจ้าชายแห่งออเรนจ์ เสด็จพระราชดำเนินเยือน ราชอาณาจักรไทย อย่าเป็นทางการในฐานพระราชอะคันตุกะของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - ค้นพบ ธาตุอูนอูนเทรียม และ อูนอูนเพนเทียมวันเกิดวันเกิด. - 21 มกราคม - เจ้าหญิงอิงกริด อเล็กซันดราแห่งนอร์เวย์ พระธิดาในเจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์กับเจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ - 8 พฤศจิกายน - ภูผา รัตนรุ่งเรืองชัย นักแสดงเด็กชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 มกราคม – สุรศักดิ์ นานานุกูล นักการเมือง อดีตรัฐมนตรี (เกิด 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2486) - 20 มีนาคม - สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ พระราชมารดาใน เจ้าฟ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ (พระราชสมภพ30 เมษายน พ.ศ. 2452) - 30 มีนาคม - ซัลวาโตเร่ เบอรูนี่ นักมวยสากลชาวอิตาลี - 2 พฤษภาคม – สกุล ศรีพรหม นักการเมือง อดีตรัฐมนตรี (เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2475) - 5 พฤษภาคม – หม่อมราชวงศ์อดุลกิติ์ กิติยากร (ประสูติ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2473) - 31 พฤษภาคม - พรเพชร เหมือนศรี นักสิทธิมนุษยชนดีเด่น (เกิด 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2480) - 5 มิถุนายน – โรนัลด์ เรแกน ประธานาธิบดีคนที่ 40 ของสหรัฐอเมริกา (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2454) - 16 มิถุนายน – จอมพลถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรีไทยคนที่ 10 (เกิด 11 สิงหาคม พ.ศ. 2454) - 1 กรกฎาคม – มาร์ลอน แบรนโด นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 3 เมษายน พ.ศ. 2467) - 28 กรกฎาคม – ฟรานซิส คริก นักเคมีรางวัลโนเบล (เกิด 8 มิถุนายน พ.ศ. 2459) - 30 สิงหาคม – เฟร็ด ลอว์เรนซ์ วิปเปิล นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2449) - 10 ตุลาคม – คริสโตเฟอร์ รีฟ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 25 กันยายน พ.ศ. 2495) - 28 ตุลาคม - สมุทร์ สหนาวิน ข้าราชการ อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง(เกิด 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2464) - 11 พฤศจิกายน- ยัสเซอร์ อาราฟัต ผู้นำปาเลสไตน์ (เกิด 24 สิงหาคม พ.ศ. 2472) - อิทธิ พลางกูร นักร้องชาวไทย (เกิด 30 มกราคม พ.ศ. 2498) - 1 ธันวาคม - เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์ พระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ (พระราชสมภพ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2454) - 19 ธันวาคม – เฮอร์เบิร์ต ซี. บราวน์ นักเคมีรางวัลโนเบล (เกิด 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2455) - 26 ธันวาคม – คุณพุ่ม เจนเซ่น พระโอรสในทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตน์ราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี (เกิด 16 สิงหาคม พ.ศ. 2526)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Aaron Ciechanover, Avram Hershko, Irwin Rose - สาขาวรรณกรรม – เอลฟรีเดอ เยลิเนค - สาขาสันติภาพ – วังการี มาไท - สาขาฟิสิกส์ – เดวิด เจ. กรอส, เอช. เดวิด พอลิตเซอร์, แฟรงก์ วิลเชก - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ริชาร์ด แอกเซล, ลินดา บี. บัค - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Finn E. Kydland, Edward C. Prescott</doc>
