<doc id="391306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391306" title="ศูนย์อวกาศสึกุบะ">ศูนย์อวกาศสึกุบะ ศูนย์อวกาศสึกุบะ (ย่อ: TKSC) เป็นศูนย์ปฏิบัติการขององค์การสำรวจอวกาศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในนครวิทยาศาสตร์สึกุบะ ในจังหวัดอิบะระกิ ศูนย์ดังกล่าวเปิดใน ค.ศ. 1972 และใช้เป็นสถานที่หลักสำหรับปฏิบัติการและโครงการวิจัยอวกาศของญี่ปุ่น นักบินอวกาศชาวญี่ปุ่นที่มีส่วนในสถานีอวกาศนานาชาติถูกฝึกบางส่วนที่นี่ นอกเหนือไปจากการฝึกที่พวกเขาได้รับที่ศูนย์อวกาศลินดอน บี. จอห์นสัน ในฮูสตัน รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา TKSC เปิดโอกาสให้ทัวร์ชมศูนย์ เช่นเดียวกับโถงนิทรรศการ ซึ่งจัดแสดงแบบจำลองพาหนะเคลื่อนย้าย เอชทู และแบบจำลองขนาดเท่าของจริงของโมดุลคิโบ ของสถานีอวกาศนานาชาติ</doc>
