<doc id="391386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391386" title="รายชื่อสกุลนักการเมืองไทย">รายชื่อสกุลนักการเมืองไทย ด้านล่างนี้คือสกุลนักการเมืองไทย ที่บุคคลในตระกูลมีนักการเมืองระดับชาติและท้องถิ่นตั้งแต่ 2 คนขึ้นไป หมายเหตุ: ตัวหนาหมายถึงบุคคลที่กำลังหรือเคยดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการ หรือรัฐมนตรีช่วยว่าการ หรือเทียบเท่า =ก=กลิ่นประทุมกลิ่นประทุม. - ทวิช กลิ่นประทุม อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (คึกฤทธิ์ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (เสนีย์ 1, เสนีย์ 2), อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย (ชาติชาย 2, สุจินดา 1), อดีตหัวหน้าพรรคธรรมสังคม, อดีตหัวหน้าพรรคกิจสังคม- สรอรรถ กลิ่นประทุม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน (ทักษิณ 2), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ทักษิณ 2), อดีตรองหัวหน้าพรรคไทยรักไทย, ประธานที่ปรึกษาพรรคภูมิใจไทย บุตรชายนายทวิชกัลป์ตินันท์กัลป์ตินันท์. - เกรียง กัลป์ตินันท์ รองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538 ความหวังใหม่ 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), บ้านเลขที่ 111- วรสิทธิ์ กัลป์ตินันท์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายเกรียง - กานต์ กัลป์ตินันท์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกวุฒิสภา (พ.ศ. 2549) น้องชายนายเกรียงกิจเลิศไพโรจน์กิจเลิศไพโรจน์. - สงคราม กิจเลิศไพโรจน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (สมชาย 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) บ้านเลขที่ 109 อรุณลักษณ์ กิจเลิศไพโรจน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ (เพื่อไทย พ.ศ. 2550 2554) ภรรยานายสงครามกิตติขจรกิตติขจร. - จอมพลถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรีคนที่ 10 ของประเทศไทย, อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง, อดีตหัวหน้าพรรคสหประชาไทย- พันเอกณรงค์ กิตติขจร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 3 สมัย (ชาติไทย พ.ศ. 2526, เสรีนิยม พ.ศ. 2529, 2531) บุตรชายจอมพลถนอม - พลตำรวจตรีสง่า กิตติขจร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (รวมไทย พ.ศ. 2522) น้องชายจอมพลถนอมกิตติธเนศวรกิตติธเนศวร. - สิทธิชัย กิตติธเนศวร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครนายก (ชาติไทย พ.ศ. 2539 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บ้านเลขที่ 111- เกรียงไกร กิตติธเนศวร อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครนายก (เพื่อไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายสิทธิชัย - วุฒิชัย กิตติธเนศวร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครนายก (ชาติไทย พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) น้องชายนายสิทธิชัยกิมสูนจันทร์กิมสูนจันทร์. - มงคล กิมสูนจันทร์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย พ.ศ. 2529 2531, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) - สลวยเลิศ กิมสูนจันทร์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) ภรรยานายมงคลเกยุราพันธุ์เกยุราพันธุ์. - สมพล เกยุราพันธุ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2512) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554)- คุณหญิงสุดารัตน์ เกยุราพันธุ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ทักษิณ 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ทักษิณ 2), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (บรรหาร 1) กระทรวงคมนาคม (ชวน 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังธรรม พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544), บ้านเลขที่ 111 บุตรสาวนายสมพลเกียรติไชยากรเกียรติไชยากร. - สุรพล เกียรติไชยากร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (สามัคคีธรรม พ.ศ. 2535/1 ชาติพัฒนา พ.ศ. 2535/2 พ.ศ. 2538, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) - ถาวร เกียรติไชยากร อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงใหม่ (พ.ศ. 2543) น้องชายนายสุรพลแก้วพิจิตรแก้วพิจิตร. - สมพัฒน์ แก้วพิจิตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ชาติไทย พ.ศ. 2538 2539 2548 2550), บ้านเลขที่ 109 - พันโทสินธพ แก้วพิจิตร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554) น้องชายสมพัฒน์ไกรคุปต์ไกรคุปต์. - ทวี ไกรคุปต์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (สยามประชาธิปไตย พ.ศ. 2522, ชาติไทย พ.ศ. 2526, กิจสังคม พ.ศ. 2529 2531, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2535/2, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538 2539)- ปารีณา ไกรคุปต์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, ชาติไทย พ.ศ. 2550, ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายทวีไกรฤกษ์ไกรฤกษ์. - เจ้าพระยามหิธร (ลออ ไกรฤกษ์) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม- ร้อยโทจงกล ไกรฤกษ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก (พ.ศ. 2491 2495, เสรีมนังคศิลา พ.ศ. 2500/1), ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์- โกศล ไกรฤกษ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีหลายกระทรวง (ครม. 42 43 46), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก (พ.ศ. 2512, กิจสังคม พ.ศ. 2519 2522 2526, ประชากรไทย พ.ศ. 2531) บุตรชายร้อยโทจงกล- พิกุลแก้ว ไกรฤกษ์ สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดพิษณุโลก (พ.ศ. 2549 2551) บุตรสาวนายโกศล - จุติ ไกรฤกษ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (อภิสิทธิ์ 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก (ประชากรไทย พ.ศ. 2531, ประชาธิปไตย์ พ.ศ. 2538 2539 2544 2550 2554) บุตรชายนายโกศล - นาวาอากาศโทสุรปานี ไกรฤกษ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2518) น้องชายนายโกศล- ชัยวัฒน์ ไกรฤกษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (รักประเทศไทย พ.ศ. 2554), อดีตเลขาธิการพรรคต้นตระกูลไทย, พรรคสู้เพื่อไทย และพรรครักประเทศไทย - ธันวา ไกรฤกษ์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550-สอบตก, รักษ์สันติ พ.ศ. 2554-สอบตก)ไกรวัตนุสสรณ์ไกรวัตนุสสรณ์. - มณฑล ไกรวัตนุสสรณ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาคร (พ.ศ. 2555), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (บรรหาร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539, พลังประชาชน พ.ศ. 2550)- อุดร ไกรวัตนุสสรณ์ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาคร (พ.ศ. 2547 2551) ถูกลอบสังหาร 25 ธันวาคม พ.ศ. 2554 บุตรชายนายมณฑล - อุดม ไกรวัตนุสสรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (พ.ศ. 2538 2539, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายมณฑล - อนุสรณ์ ไกรวัตนุสสรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บุตรชายนายมณฑลกาญจนชูศักดิ์กาญจนชูศักดิ์. - วินัย กาญจนชูศักดิ์- พินิจ กาญจนชูศักดิ์ สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตสัมพันธวงศ์ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2541 2545 2549 2553) บุตรชายนายวินัย - อรอนงค์ กาญจนชูศักดิ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) บุตรสาวนายวินัย- ส่ง กาญจนชูศักดิ์- อรทัย ฐานะจาโร อดีตเลขานุการรัฐมนตรีหลายกระทรวง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังธรรม พ.ศ. 2538) บุตรสาวนายส่ง = ข =ขจรประศาสน์ขจรประศาสน์. - พลตรีสนั่น ขจรประศาสน์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ชวน 2, สมัคร 1, สมชาย 1, อภิสิทธิ์ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชวน 1, ชวน 2) กระทรวงอุตสาหกรรม (ชวน 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชาติชาย 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (เปรม 3), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539, ชาติไทย พ.ศ. 2550), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554), ประธานที่ปรึกษาพรรคชาติไทยพัฒนา, อดีตหัวหน้าพรรคมหาชน- ศิริวัฒน์ ขจรประศาสน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (ยิ่งลักษณ์ 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544, มหาชน พ.ศ. 2548, ชาติไทย พ.ศ. 2550, ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554) บุตรชายพลตรีสนั่นขาวขำขาวขำ. - วิเชียร ขาวขำ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานี (พ.ศ. 2555), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (ปวงชนชาวไทย พ.ศ. 2531, ชาติไทย พ.ศ. 2535/1, ชาติพัฒนา พ.ศ. 2535/2, กิจสังคม พ.ศ. 2538, พลังประชาชน พ.ศ. 2550), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554)เทียบจุฑา ขาวขำ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายวิเชียรขำเจริญขำเจริญ. - ปรีชญา ขำเจริญ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550)- ณัชณิชา ขำเจริญ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554 สอบตก) น้องสาวน.ส.ปรีชญา = ค =คงวุฒิปัญญาคงวุฒิปัญญา. - มานะ คงวุฒิปัญญา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) - สุภากรณ์ คงวุฒิปัญญา ผู้สมัครรับเลือกสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2553) และผู้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2557) ภรรยานายมานะคงอุดมคงอุดม. - ชัชวาลย์ คงอุดม อดีตสมาชิกวุฒิสภา (กรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2543)- ชื่นชอบ คงอุดม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายนายชัชวาลย์ - พรพิมล คงอุดม สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตบางซื่อ บุตรสาวนายชัชวาลย์ และพี่สาวนายชื่นชอบครุฑขุนทดครุฑขุนทด. - จำลอง ครุฑขุนทด อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ชวลิต 1, ทักษิณ 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (ชาติไทย พ.ศ. 2522, ปวงชนชาวไทย พ.ศ. 2531 2535/1 2535/2, ชาติพัฒนา พ.ศ. 2538 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111 - บุญเลิศ ครุฑขุนทด อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พลังประชาชน พ.ศ. 2550), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครราชสีมา (พ.ศ. 2549) น้องชายนายจำลองคล้ายนกคล้ายนก. - สุพิน คล้ายนก สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตบางแค (อิสระ พ.ศ. 2545, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2549 2553) - อรอนงค์ คล้ายนก สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) ภรรยานายสุพินคอมันตร์คอมันตร์. - พันเอก (พิเศษ) ถนัด คอมันตร์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศหลายสมัย, อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2522)- อัมรินทร์ คอมันตร์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ประชากรไทย พ.ศ. 2544), อดีตรองหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550) หลานชายพ.อ. (พิเศษ) ถนัดคำประกอบคำประกอบ. - สวัสดิ์ คำประกอบ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (สุจินดา 1) กระทรวงสาธารณสุข (คึกฤทธิ์ 1), อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (เกรียงศักดิ์ 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ (พ.ศ. 2526 2531)- วีระกร คำประกอบ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ชวลิต 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ (พ.ศ. 2526 2531 2535/1 2535/2, ชาติไทย พ.ศ. 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายสวัสดิ์ - ดิสทัต คำประกอบ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายสวัสดิ์ - ประเทือง คำประกอบ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (คึกฤทธิ์ 1) กระทรวงอุตสาหกรรม ((ชวน 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ (พ.ศ. 2512 2518 2522 2526 2529 2531) น้องชายนายสวัสดิ์คุณปลื้มคุณปลื้ม. - สมชาย คุณปลื้ม (กำนันเป๊าะ) อดีตนายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลแสนสุข- สนธยา คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (ยิ่งลักษณ์ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม (ทักษิณ 1) กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (บรรหาร 1) กระทรวงคมนาคม (ชวน 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (สามัคคีธรรม พ.ศ. 2535/1, ชาติพัฒนา พ.ศ. 2535/2 2538 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ชาติไทย พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายสมชายสุกุมล คุณปลื้ม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (ยิ่งลักษณ์ 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (พลังชล พ.ศ. 2554) ภรรยานายสนธยา - วิทยา คุณปลื้ม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (พ.ศ. 2535 2538 2539 2544 2548) นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี (พ.ศ. 2551 2555) บุตรนายสมชาย - อิทธิพล คุณปลื้ม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (พ.ศ. 2544 2548) นายกเมืองพัทยา บุตรนายสมชาย - ณรงค์ชัย คุณปลื้ม นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองแสนสุข บุตรชายนายสมชายเครือรัตน์เครือรัตน์. - ไพโรจน์ เครือรัตน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (สุจินดา 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (พ.ศ. 2522 2526 2329 2531)- ณรงค์สิทธิ์ เครือรัตน์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดศรีสะเกษ (พ.ศ. 2543), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายไพโรจน์ - ธเนศ เครือรัตน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 (เลือกตั้งซ่อม) 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายไพโรจน์ = ง =เงินหมื่นเงินหมื่น. - สุทัศน์ เงินหมื่น อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ชวน 2, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (ชวน 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ชาติชาย 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชาติชาย 1) กระทรวงมหาดไทย (ชวน 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (พ.ศ. 2526 2531 2535/1 2535/2) จังหวัดอำนาจเจริญ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538 2539), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2548 2554), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550)มลิวัลย์ เงินหมื่น อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดอุบลราชธานี (พ.ศ. 2543) ภรรยานายสุทัศน์- อภิวัฒน์ เงินหมื่น สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอำนาจเจริญ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) บุตรชายนายสุทัศน์ = จ =จงสุทธนามณีจงสุทธนามณี. - มงคล จงสุทธนามณี (มณฑล สุทธนาธนโชติ) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539)- ชัญญา จงสุทธนามณี (สุทธนาธนโชติ) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย-สอบตก (ชาติไทย พ.ศ. 2550, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายมงคล - วันชัย จงสุทธนามณี นายกเทศมนตรีนครเชียงราย น้องชายนายมงคลรัตนา จงสุทธนามณี อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2547 2551), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (ชาติพัฒนา พ.ศ. 2538) ภรรยานายวันชัย - ศักดิ์ชัย จงสุทธนามณี อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย-สอบตก (ชาติไทย พ.ศ. 2550) น้องชายนายมงคล - จิราวรรณ จงสุทธนามณี วัฒนศิริธร สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2549 2551) น้องสาวนายมงคลจันทร์ประสงค์จันทร์ประสงค์. - ถวิล จันทร์ประสงค์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวน 1), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนนทบุรี (พ.ศ. 2543), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี (พ.ศ. 2522 2526 2531 2535/1 2535/2 2538) ถึงแก่อสัญกรรม 18 มีนาคม พ.ศ. 2555- พิมพา จันทร์ประสงค์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ชวน 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (บรรหาร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี (พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111 ภรรยานายถวิล - มานะศักดิ์ จันทร์ประสงค์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี (พลังประชาชน พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายถวิล และนางพิมพาจันทร์พิทักษ์จันทร์พิทักษ์. - วิลาศ จันทร์พิทักษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังธรรม พ.ศ. 2531 2535/1 2535/2, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539 2544 2550 2554) - สุรันต์ จันทร์พิทักษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) น้องชายนายวิลาศจันทรสุรินทร์จันทรสุรินทร์. - พินิจ จันทรสุรินทร์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชาติชาย 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (สุจินดา 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111- อิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายพินิจ - จรัสฤทธิ์ จันทรสุรินทร์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายพินิจจาติกวณิชจาติกวณิช. - พระยาอธิกรณ์ประกาศ (หลุย จาติกวณิช) อดีตอธิบดีกรมตำรวจ- เกษม จาติกวณิช อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (ครม.40), อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ครม.41) บุตรชายพระยาอธิกรณ์ประกาศ - ไกรศรี จาติกวณิช อดีตอธิบดีกรมศุลกากร- กรณ์ จาติกวณิช อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (ครม.59) บุตรนายไกรศรีจารุสมบัติจารุสมบัติ. - พลตำรวจโทพิทักษ์ จารุสมบัติ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554), อดีตผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 8 - พินิจ จารุสมบัติ อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ทักษิณ 2), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ทักษิณ 2) กระทรวงอุตสาหกรรม (ทักษิณ 1) กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชวน 2) กระทรวงคมนาคม (ชวลิต 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย (สามัคคีธรรม พ.ศ. 2535/1, เสรีธรรม พ.ศ. 2535/2 2538 2539) อดีตหัวหน้าพรรคสามัคคีธรรม บ้านเลขที่ 111 น้องชายพล.ต.ท.พิทักษ์ - พรรณี จารุสมบัติ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดฉะเชิงเทรา (พ.ศ. 2549) น้องสาวพ.ต.ท.พิทักษ์ และนายพินิจจินตะเวชจินตะเวช. - ตุ่น จินตะเวช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (ความหวังใหม่พ.ศ. 2526 2531 2535/1 2538 2539, มหาชน พ.ศ. 2548, ชาติไทย พ.ศ. 2550, ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554) - ปัญญา จินตะเวช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (พ.ศ. 2531 2535/1 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) น้องชายนายตุ่น - ศักดิ์ชัย จินตะเวช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (ชาติไทย พ.ศ. 2550) บ้านเลขที่ 109 น้องชายนายตุ่นอุดร จินตะเวช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2550) ภรรยานายศักดิ์ชัยจิระพันธุ์วาณิชจิระพันธุ์วาณิช. - กมล จิระพันธุ์วาณิช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี (พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2539, ชาติไทย พ.ศ. 2544 2550), บ้านเลขที่ 109- สุบรรณ จิระพันธุ์วาณิช อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดลพบุรี บุตรชายนายกมล ถูกลอบสังหาร 16 มิถุนายน พ.ศ. 2554อรพิน จิระพันธุ์วาณิช นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดลพบุรี ภรรยานายสุบรรณ - มัลลิกา จิระพันธุ์วาณิช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2550 (เลือกตั้งซ่อม) 2554) บุตรสาวนายกมลจึงเลิศศิริจึงเลิศศิริ. - เอก จึงเลิศศิริ สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตป้อมปราบศัตรูพ่าย- เจิมมาศ จึงเลิศศิริ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2548 2550 2554) ภรรยานายเอกเจริญศิริเจริญศิริ. - ศรีเมือง เจริญศิริ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (สมชาย 1), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดมหาสารคาม (พ.ศ. 2543), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550), บ้านเลขที่ 109รังสิมา เจริญศิริ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดมหาสารคาม (พ.ศ. 2549), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายศรีเมืองเจริญนนทสิทธิ์เจริญนนทสิทธิ์. - วันชัย เจริญนนทสิทธิ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) - วิเชียร เจริญนนทสิทธิ์ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลบางบัวทอง อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี (พรรคประชาราช พ.ศ. 2550 สอบตก) น้องชายนายวันชัย - โกวิทย์ เจริญนนทสิทธิ์ อดีตนายกเทศมนตรีเมืองบางบัวทอง น้องชายนายวันชัย ถูกลอบสังหาร 2 มีนาคม พ.ศ. 2554 - อาวุธ เจริญนนทสิทธิ์ นายกเทศมนตรีเมืองบางบัวทอง น้องชายนายวันชัย = ฉ =ฉันทวานิชฉันทวานิช. - สมเกียรติ ฉันทวานิช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ 2535 2539 2544 2550)- อภิมุข ฉันทวานิช สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตบางคอแหลม บุตรชายนายสมเกียรติฉายแสงฉายแสง. - อนันต์ ฉายแสง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (คึกฤทธิ์ 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (พ.ศ. 2526, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544)- จาตุรนต์ ฉายแสง อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ทักษิณ 1 ทักษิณ 2), อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (ทักษิณ 1) กระทรวงศึกษาธิการ (ทักษิณ 2), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (ชวลิต 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2529 2531, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2535 2538 2539), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายอนันต์ - วุฒิพงศ์ ฉายแสง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สมัคร 1 สมชาย 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) บุตรชายนายอนันต์ - ฐิติมา ฉายแสง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550), โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ยิ่งลักษณ์ 1) บุตรสาวนายอนันต์ = ช =ชาญวีรกูลชาญวีรกูล. - ชวรัตน์ ชาญวีรกูล อดีตรองนายกรัฐมนตรี (สมชาย 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (อภิสิทธิ์ 1 กระทรวงสาธารณสุข (สมัคร 1) กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (สมัคร 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (ชวน 1 ชวลิต 1)- อนุทิน ชาญวีรกูล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (ทักษิณ 1) การกระทรวงสาธารณสุข (ทักษิณ 2, บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายชวรัตน์ชิดชอบชิดชอบ. - ชัย ชิดชอบ อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร (ชุดที่ 23), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2512, สหประชาธิปไตย พ.ศ. 2522 2526 2529, สามัคคีธรรม พ.ศ. 2535/1, ชาติไทย พ.ศ. 2535/2, เอกภาพ พ.ศ. 2538 2539), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร​แบบบัญชีรายชื่อ (พรรคชาติไทย พ.ศ. 2544, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน→ภูมิใจไทย พ.ศ. 2550), อดีตสมาชิกวุฒิสภา (พ.ศ. 2549)- อุษณีย์ ชิดชอบ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2543) บุตรสาวนายชัยพ.ต.อ. ชวลิต ชิดชอบ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดบุรีรัมย์ สามีนางอุษณีย์ - เนวิน ชิดชอบ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (บรรหาร 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวน 2, ทักษิณ 1, ทักษิณ 2) กระทรวงพาณิชย์ (ทักษิณ 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (สหประชาธิปไตย พ.ศ. 2529, เทิดไทย พ.ศ. 2531, สามัคคีธรรม พ.ศ. 2535/1, ชาติไทย พ.ศ. 2535/2 2538 2544, เอกภาพ พ.ศ. 2539) บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายชัยกรุณา ชิดชอบ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2539 2544 2548) นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดบุรีรัมย์ ภรรยานายเนวิน - ศักดิ์สยาม ชิดชอบ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (ชาติไทย พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายชัยชินวัตรชินวัตร. - เลิศ ชินวัตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (อิสระ พ.ศ. 2512)- ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี (2 สมัย : ครม. 54 55), อดีตรองนายกรัฐมนตรี (บรรหาร 1 ชวลิต 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ทักษิณ 1) กระทรวงการต่างประเทศ (ชวน 1, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), อดีตหัวหน้าพรรคไทยรักไทย พรรคพลังธรรม, บ้านเลขที่ 111 บุตรชายนายเลิศ - เยาวเรศ ชินวัตร อดีตประธานสภาสตรีแห่งชาติในพระบรมราชินูปถัมภ์ บุตรสาวนายเลิศ- ชยิกา วงศ์นภาจันทร์ ข้าราชการการเมืองตำแหน่งประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (ยิ่งลักษณ์ 1) บุตรสาวนางเยาวเรศ - เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544) บ้านเลขที่ 111 บุตรสาวนายเลิศสมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี (1 สมัย : ครม. 58), อดีตรองนายกรัฐมนตรี (สมัคร 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (สมัคร 1) กระทรวงกลาโหม (สมชาย 1), อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม กระทรวงแรงงาน สามีนางเยาวภา- ชินณิชา วงศ์สวัสดิ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนางเยาวภา - ยศชนัน วงศ์สวัสดิ์ - พายัพ ชินวัตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บุตรชายนายเลิศ - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี (ครม. 60), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายเลิศ - สุรพันธ์ ชินวัตร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (เปรม 3), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531) น้องชายนายเลิศ - สุเจตน์ ชินวัตร อดีตนายกเทศมนตรีนครเชียงใหม่ น้องชายนายเลิศ - พันเอกศักดิ์ ชินวัตร พี่ชายนายเลิศ- พลเอกอุทัย ชินวัตร อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหม บุตรชาย พ.อ.ศักดิ์ - พลเอกชัยสิทธิ์ ชินวัตร อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด (พ.ศ. 2547) อดีตผู้บัญชาการทหารบก (พ.ศ. 2546) บุตรชาย พ.อ.ศักดิ์ชุติมาชุติมา. - ทองสุก (ชุติมา) ตันติพงศ์- ไกรสร ตันติพงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ 7 สมัย (2500/2, 2512, 2518, 2519, 2522, 2526, 2529) สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ บุตรชายคนโตของนางทองสุก - สุวิชช พันธเศรษฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ 3 สมัย (2480, 2481, 2489) ผู้ก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์ น้องชายนางทองสุก - ทองดี อิสราชีวิน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ 6 สมัย (2489, 2492, 2500/1, 2500/2, 2512, 2518) สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ น้องชายนางทองสุก - ชัชวาล ชุติมา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ พรรคกิจสังคม (2519) บุตรชายของหลวงอนุสารสุนทร ซึ่งเป็นอาของนางทองสุกชุณหะวัณชุณหะวัณ. - จอมพลผิน ชุณหะวัณ อดีตรองนายกรัฐมนตรี (แปลก 5 แปลก 6), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (แปลก 5), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม (แปลก 5), อดีตผู้บัญชาการทหารบก- พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ อดีตนายกรัฐมนตรี (2 สมัย : ครม. 45 46), อดีตรองนายกรัฐมนตรี (เปรม 3), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (คึกฤทธิ์ 1) กระทรวงอุตสาหกรรม (เสนีย์ 2 เสนีย์ 3 เปรม 1) กระทรวงกลาโหม (ควบนายกรัฐมนตรี), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (ถนอม 3 สัญญา 1 สัญญา 2), อดีตหัวหน้าพรรคชาติไทย พรรคชาติพัฒนา บุตรชายจอมพลผิน- ไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) บุตรชายพลเอกชาติชายไชยนันทน์ไชยนันทน์. - เทียม ไชยนันทน์ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร (ชุดที่ 13), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (เสนีย์ 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (อิสระ พ.ศ. 2489, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2491 2500/1 2500/2 2518 2519 2522) ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์- เทอดพงษ์ ไชยนันทน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (เปรม 3), อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ชวน 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (เปรม 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2522 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2548 2554), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) บุตรชายนายเทียม- วราทิต ไชยนันทน์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (เพื่อไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายเทอดพงษ์ - ธนิตพล ไชยนันทน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2548 2550 2554) บุตรชายนายเทอดพงษ์ไชยสาส์นไชยสาส์น. - ประจวบ ไชยสาส์น กระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและการพลังงาน (ชาติชาย 1) กระทรวงสาธารณสุข (ชาติชาย 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวน 1) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ (ชวลิต 1) ทบวงมหาวิทยาลัย (ชวน 3), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (เปรม 3), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (พ.ศ. 2529 2531 2535/1 2535/2 2539), อดีตหัวหน้าพรรคเสรีธรรม, บ้านเลขที่ 111- จักรพรรดิ ไชยสาส์น สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายประจวบ - ต่อพงษ์ ไชยสาส์น อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ยิ่งลักษณ์ 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (เสรีธรรม พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) บุตรชายนายประจวบ และน้องชายนายจักรพรรดิโชคชัยวัฒนากรโชคชัยวัฒนากร. - สุชาติ โชคชัยวัฒนากร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (อภิสิทธิ์ 1)- ลัทธชัย โชคชัยวัฒนากร อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายโชคชัยเชาว์กิตติโสภณเชาว์กิตติโสภณ. - นิคม เชาว์กิตติโสภณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง 2 สมัย, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบสัดส่วน กลุ่มที่ 1 พรรคเพื่อไทย (พ.ศ. 2550), ผู้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2554)- เชาวยุทธ เชาว์กิตติโสภณ ผู้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2554) บุตรชายนายนิคมเชาว์วิศิษฐเชาว์วิศิษฐ. - ร้อยเอกสุชาติ เชาว์วิศิษฐ อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีช่วยและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (ทักษิณ 1 ทักษิณ 2)- ร้อยโทชาญ เชาว์วิศิษฐ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2548) หลานชายร.อ.สุชาติเชิดชัยเชิดชัย. - สุจินดา เชิดชัย ประธานกรรมการบริหาร บริษัท อู่ต่อรถเชิดชัย- อัสนี เชิดชัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ลูกชายนางสุจินดา - ลินดา เชิดชัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พลังประชาชน (ย้ายไปเพื่อไทย) พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พรรคพลังประชาชน พ.ศ. 2554), ผู้แทนการค้าไทย (ยิ่งลักษณ์ 1) ภรรยานายอัสนี และบุตรสะใภ้นางสุจินดา - สุรวุฒิ เชิดชัย นายกเทศบาลนครนครราชสีมา ลูกชายนางสุจินดา และน้องชายนายอัสนี - บรรพต เชิดชัย อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) ญาตินางสุจินดาชัยนามชัยนาม. - ดิเรก ชัยนาม สมาชิกคณะราษฎร, อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ถวัลย์ 1) และรัฐมนตรีหลายกระทรวง- ฐิติ ชัยนาม อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2548) หลานชายนายดิเรก = ซ =แซ่จึงแซ่จึง. - ปวีณ แซ่จึง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554)ผ่องศรี แซ่จึง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (ชาติไทย พ.ศ. 2544), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดศรีสะเกษ (พ.ศ. 2549) ภรรยานายปวีณ = ญ =ณ เชียงใหม่ณ เชียงใหม่. - เจ้าไชยณรงค์ ณ เชียงใหม่ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ 2 สมัย (พ.ศ. 2495 และ พ.ศ. 2500) - เจ้าไชยสุริวงศ์ ณ เชียงใหม่ อดีตหัวหน้ากลุ่มพัฒนาเวียงพิงค์ กลุ่มการเมืองแกนนำในจังหวัดเชียงใหม่ น้องชายเจ้าไชยณรงค์- ธวัชวงศ์ ณ เชียงใหม่ อดีตรัฐมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ บุตรเจ้าไชยสุริวงศ์กิ่งกาญจน์ ณ เชียงใหม่ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ ภรรยานายธวัชวงศ์- เดือนเต็มดวง ณ เชียงใหม่ อดีตนายกเทศมนตรีนครเชียงใหม่ คณะทำงานพรรคประชาธิปัตย์ บุตรนายธวัชวงศ์ปิยะพงษ์ ธัญญศรีสังข์ อดีตผู้สมัคร ส.ส.พรรคเพื่อแผ่นดิน อดีตสามีของ ดร.เดือนเต็มดวง - เจ้าจันทร์ทิพย์ ระมิงค์วงศ์ น้องสาวเจ้าไชยณรงค์- ยินดี ชินวัตร ธิดาเจ้าจันทร์ทิพย์เลิศ ชินวัตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ สามีนางยินดี- ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี บุตรชายนายเลิศ กับนางยินดี - เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ บุตรสาวนายเลิศ กับนางยินดีสมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี สามีนางเยาวภา- ชินณิชา วงศ์สวัสดิ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัเชียงใหม่ บุตรสาวนางเยาวภา กับนายสมชาย - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี บุตรสาวนายเลิศ กับนางยินดีณ ลำพูนณ ลำพูน. - เจ้าวรทัศน์ ณ ลำพูน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลำพูน - คำรณ ณ ลำพูน อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ชวน 2) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดน่านเจ้าสุกัญญา ณ ลำพูน (สกุลเดิม ณ น่าน) นักการเมือง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ แต่ประสบอุบัติเหตุก่อนจะลงสมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. 2550 - ไพฑูรย์ เครือแก้ว ณ ลำพูน อดีต ส.ส.ลำปางฐฐานะจาโรฐานะจาโร. - พลเอกเชษฐา ฐานะจาโร อดีตผู้บัญชาการกองทัพบก, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม (ทักษิณ 1), อดีตหัวหน้าพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา- อรทัย ฐานะจาโร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังธรรม, พ.ศ. 2538) บุตรสะใภ้พล.อ.เชษฐา = ด = = ต =ตันเจริญตันเจริญ. - พิเชษฐ์ ตันเจริญ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (สมัคร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550)- ณัชพล ตันเจริญ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550) บุตรชายนายพิเชษฐ์ - สุชาติ ตันเจริญ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (สุจินดา 1 บรรหาร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2529, ชาติไทย พ.ศ. 2531, 2535/1 2535/2 2538, ไท พ.ศ. 2539, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บ้านเลขที่ 111 น้องชายนายพิเชษฐ์นริศรา ชวาลตันพิพัทธ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (อภิสิทธิ์ 1) ภรรยานอกสมรสนายสุชาติ - เฉลิมชัย ตันเจริญ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดฉะเชิงเทรา (พ.ศ. 2549) น้องชายนายพิเชษฐ์ - จินดา มะลิผล พี่สาวนายพิเชษฐ์รส มะลิผล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดฉะเชิงเทรา (พ.ศ. 2543) สามีของนางจินดาตันติสุนทรตันติสุนทร. - อุดร ตันติสุนทร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชาติชาย 1) กระทรวงมหาดไทย (ชวน 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (สหประชาไทย พ.ศ. 2512, ชาติไทย พ.ศ. 2519, กิจสังคม พ.ศ. 2526, พลังธรรม พ.ศ. 2535), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดตาก (พ.ศ. 2543) - รักษ์ ตันติสุนทร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (ชวน 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดตาก (พ.ศ. 2549) น้องชายนายอุดร- ธนญ ตันติสุนทร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544) บุตรชายนายรักษ์ตันเถียรตันเถียร. - บรม ตันเถียร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (เปรม 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (เปรม 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา (พ.ศ. 2522 2526)- กันตวรรณ ตันเถียร กุลจรรยาวิวัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2548 2550 2554) บุตรสาวนายบรมตันบรรจงตันบรรจง. - เพียว ตันบรรจง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย- พวงเล็ก ตันบรรจง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (สุจินดา 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531) บุตรสาวนายเพียว - ไพโรจน์ ตันบรรจง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายเพียว - ไพรัตน์ ตันบรรจง อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพะเยา บุตรชายนายเพียวอารีย์ ตันบรรจง อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดพะเยา (พ.ศ. 2549) ภรรยานายไพรัตน์- อนุรัตน์ ตันบรรจง อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายไพรัตน์ติยะไพรัชติยะไพรัช. - ยงยุทธ ติยะไพรัช อดีตประธานรัฐสภา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ทักษิณ 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (เอกภาพ พ.ศ. 2538, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550 ใบแดง) บ้านเลขที่ 109สลักจิต ติยะไพรัช นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2555), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2549) ภรรยานายยงยุทธ - บุษรินทร์ ติยะไพรัช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2543) พี่สาวนายยงยุทธ - ละออง ติยะไพรัช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) น้องสาวนายยงยุทธตรีทองตรีทอง. - บุญชู ตรีทอง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (ชวน 1) อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย (บรรหาร) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง- สุรสิทธิ์ ตรีทอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดแม่ฮ่องสอน (พ.ศ. 2547) หลานนายบุญชูเตชะธีราวัฒน์เตชะธีราวัฒน์. - วิสาร เตชะธีราวัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2544 2548) บ้านเลขที่ 111- วิสาระดี เตชะธีราวัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายวิสารจุลพันธ์ อมรวิวัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ สามีนางสาววิสาระดี - วิสิษฐ์ เตชะธีราวัฒน์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2543) น้องชายนายวิสารตุลารักษ์ตุลารักษ์. - สงวน ตุลารักษ์ สมาชิกคณะราษฎร, อดีตรัฐมนตรี (ลอย)- ร้อยโทกระจ่าง ตุลารักษ์ สมาชิกคณะราษฎร, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2512) น้องชายนายสงวนเตชะไพบูลย์เตชะไพบูลย์. - อุเทน เตชะไพบูลย์นงค์นาถ เตชะไพบูลย์ อดีตสมาชิกผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ พรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2544) ภรรยาคนที่ 6 นายอุเทน- วิรุฬ เตชะไพบูลย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (ยิ่งลักษณ์ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (สมัคร 1) บุตรชายนายอุเทน - สุเมธ เตชะไพบูลย์ น้องชายนายอุเทน- ชวลิต เตชะไพบูลย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2529) บุตรชายนายสุเมธ - พรเทพ เตชะไพบูลย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (ชวน 1), อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (อภิรักษ์ โกษะโยธิน) บุตรชายนายสุเมธ- เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายนายพรเทพไตรสรณกุลไตรสรณกุล. - ธีระ ไตรสรณกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) - วิชิต ไตรสรณกุล นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดศรีสะเกษ (พ.ศ. 2547 2551) น้องชายนายธีระ - อุดมลักษณ์ เพ็งนรพัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) น้องสาวนายธีระจาตุรงค์ เพ็งนรพัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (พ.ศ. 2538, ชาติไทย พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111 สามีนางอุดมลักษณ์เตมียาเวสเตมียาเวส. - เสรีพิศุทธ์ เตมียาเวส หัวหน้าพรรคเสรีรวมไทย อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ = ถ = =ท=ทวีเกื้อกูลกิจทวีเกื้อกูลกิจ. - ณัฐวุฒิ ทวีเกื้อกูลกิจ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดตาก (พ.ศ. 2555)- ธนัสถ์ ทวีเกื้อกูลกิจ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตาก-สอบตก (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554) บุตรชายนายณัฐวุฒิ - อานนท์ ทวีเกื้อกูลกิจ นายกเทศมนตรีเมืองตาก (พ.ศ. 2555) บุตรชายนายณัฐวุฒิทองใจสดทองใจสด. - เอี่ยม ทองใจสด สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ (พ.ศ. 2529 2531 2535/2 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554)- อัครเดช ทองใจสด นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเพชรบูรณ์ บุตรชายนายเอี่ยม - เทียนทอง ทองใจสด สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอำเภอวิเชียรบุรี จังหวัดเพชรบูรณ์ บุตรสาวนายเอี่ยมทองศรีทองศรี. - ทรงศักดิ์ ทองศรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (สมัคร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) บ้านเลขที่ 109แว่นฟ้า ทองศรี อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบึงกาฬ (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) - เพิ่มพูน ทองศรี อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2543), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550)- จักรกฤษณ์ ทองศรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (ประชาราช พ.ศ. 2550, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายเพิ่มพูน - รุ่งโรจน์ ทองศรี อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2549), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554)ทองสวัสดิ์ทองสวัสดิ์. - บุญเท่ง ทองสวัสดิ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี (คึกฤทธิ์ 1), อดีตรัฐมนตรี (ควง 2 ควง 4), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (คึกฤทธิ์ 1) กระทรวงยุติธรรม (คึกฤทธิ์ 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง 15 สมัย, ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์- ธารทอง ทองสวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (ชาติพัฒนา พ.ศ. 2538 2539), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดลำปาง (พ.ศ. 2549), อดีตเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ บุตรสาวนายบุญเท่ง- ฉัตรชัย ทองสวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาเขตบางกอกใหญ่พรรคประชากรไทยทับสุวรรณทับสุวรรณ. - เอนก ทับสุวรรณ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (ชาติชาย 1 ชวน 1) กระทรวงสาธารณสุข (ชาติชาย 1 ชวน 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2519 2522 2526 2529 2531 2535/2 2544)- ครรชิต ทับสุวรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) บุตรชายนายเอนก - กันต์กวี ทับสุวรรณ อดีตผู้สมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาคร (พ.ศ. 2555 สอบตก) หลานชายนายเอนกทิมสุวรรณทิมสุวรรณ. - สุรัตน์ ทิมสุวรรณ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเลย- ธนเทพ ทิมสุวรรณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (พ.ศ. 2539 2544), อดีตสมาชิกวุฒิสภา (พ.ศ. 2549) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายสุรัตน์นันทนา ทิมสุวรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายธนเทพ - ธนาวุฒิ ทิมสุวรรณ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเลย บุตรชายนายสุรัตน์ทิพย์มณีทิพย์มณี. - เชื้อ ทิพย์มณี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ไม่สังกัดพรรค 2500/1, 2500/2, สหประชาไทย 2512) - สงบ ทิพย์มณี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ประชาธิปัตย์ 2522, 2526, 2529, 2531) ญาติทีปสุวรรณทีปสุวรรณ. - ณัฏฐพล ทีปสุวรรณ ผู้อำนวยการพรรคประชาธิปัตย์, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554)- ทยา ทีปสุวรรณ อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร) ภรรยานายณัฏฐพล และบุตรสาวคนสุดท้องนายเฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ และน้องสาวนายพิมล ศรีวิกรม์เทพสุทินเทพสุทิน. - สมศักดิ์ เทพสุทิน อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ทักษิณ 1) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ชวลิต 1) การกระทรวงอุตสาหกรรม (ชวน 2 ทักษิณ 1) กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (ทักษิณ 2) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ทักษิณ 1) กระทรวงแรงงาน (ทักษิณ 2), อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (สุจินดา 1 กระทรวงคมนาคม (ชวน 1 ชวลิต 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย (พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548)อนงค์วรรณ เทพสุทิน อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (สมัคร 1 สมชาย 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย (พ.ศ. 2544 2548), อดีตหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย, บ้านเลขที่ 109 ภรรยานายสมศักดิ์- ณัฐธิดา เทพสุทิน ผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อลำดับที่ 6 (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายสมศักดิ์- พรรณสิริ กุลนาถศิริ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (อภิสิทธิ์ 1) น้องสาวนายสมศักดิ์ - มนู พุกประเสริฐ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย (พ.ศ. 2554) พี่ชายนางอนงค์วรรณเทพหัสดิน ณ อยุธยาเทพหัสดิน ณ อยุธยา. - เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี (สนั่น เทพหัสดิน ณ อยุธยา) อดีตเสนาธิบดีกระทรวงธรรมการ, อดีตประธานรัฐสภา, อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร - หลวงสุนทรเทพหัสดิน (สพรั่ง เทพหัสดิน ณ อยุธยา) สมาชิกคณะราษฎร, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม, อดีตรัฐมนตตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - กลิ่น เทพหัสดิน ณ อยุธยา สมาชิกคณะราษฎร- พลโทพระยาเทพหัสดิน (ผาด เทพหัสดิน ณ อยุธยา) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร (ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2476), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (ครม. 22), อดีตประธานรัฐสภา, อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร, อดีตผู้ต้องหาคดีกบฏพระยาทรงสุรเดช หลานชายเจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี - พลโทบัญญัติ เทพหัสดิน ณ อยุธยา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ครม.22) , อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร (เสรีมนังคศิลา พ.ศ. 2500) หลานชายพล.ท.พระยาเทพหัสดิน - จำนง เทพหัสดิน ณ อยุธยา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (เกรียงศักดิ์ 1) หลานชายพล.ท.พระยาเทพหัสดิน - พลเอกยศ เทพหัสดิน ณ อยุธยา อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (เกรียงศักดิ์ 2), อดีตผู้ก่อการรัฐประหาร พ.ศ. 2528 หลานชายพล.ท.พระยาเทพหัสดิน- พลเอกวิชญ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา อดีตประธานคณะที่ปรึกษากองทัพบก บุตรชายคนโตพล.อ.ยศ และหลานชายพล.ท.พระยาเทพหัสดินเทียนทองเทียนทอง. - เสนาะ เทียนทอง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (บรรหาร 1) กระทรวงมหาดไทย (ชวลิต 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (เปรม 3) กระทรวงคมนาคม (สุจินดา 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปราจีนบุรี (ชาติไทย พ.ศ. 2519 2523 2529/1 2529/2 2535 2536 2537), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว (ชาติไทย พ.ศ. 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, เพื่อไทย พ.ศ. 2554), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ประชาราข พ.ศ. 2550)อุไรวรรณ เทียนทอง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (ทักษิณ 1 ทักษิณ 2) กระทรวงแรงงาน (ทักษิณ 1 สมัคร 1 สมชาย 1) ภรรยานายเสนาะ- สรวงศ์ เทียนทอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, ประชาราช พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายเสนาะ - สุรชาติ เทียนทอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายเสนาะ - วิทยา เทียนทอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว (พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2544) น้องชายนายเสนาะ- ทรงยศ เทียนทอง นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระแก้ว บุตรชายนายวิทยา - ทรงคุณ เทียนทอง อดีตนายกเทศมนตรีเมืองสระแก้ว บุตรชายนายวิทยา - ขวัญเรือน เทียนทอง อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสระแก้ว (พ.ศ. 2549) น้องสะใภ้นายเสนาะ- ฐานิสร์ เทียนทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ยิ่งลักษณ์ 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว (พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, ประชาราช พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนางขวัญเรือน - ตรีนุช เทียนทอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, ประชาราช พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนางขวัญเรือนเที่ยงธรรมเที่ยงธรรม. - จองชัย เที่ยงธรรม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (ชวน 2) กระทรวงคมนาคม (ชวน 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี (ชาติไทย พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2544 2548) บ้านเลขที่ 109มุกดา เที่ยงธรรม อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554 สอบตก) ภรรยานายจองชัย- เสมอกัน เที่ยงธรรม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี (ชาติไทย พ.ศ. 2548 2550) บ้านเลขที่ 109 บุตรชายนายจองชัย - เจรจา เที่ยงธรรม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2552 เลือกตั้งซ่อม) น้องชายนายจองชัยเทือกสุบรรณเทือกสุบรรณ. - สุเทพ เทือกสุบรรณ อดีตรองนายกรัฐมนตรี (อภิสิทธิ์ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (ชวน 2, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (เปรม 3 ชวน 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2522 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2550 2553 2554), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2548)ศรีสกุล พร้อมพันธุ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา ภรรยานายสุเทพ - เชน เทือกสุบรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2548 2550 2554) น้องชายนายสุเทพ - ธานี เทือกสุบรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2552 2554) น้องชายนายสุเทพไทยเศรษฐ์ไทยเศรษฐ์. - ชาดา ไทยเศรษฐ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี (ชาติไทย พ.ศ. 2550, ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554), อดีตนายกเทศมนตรีเมืองอุทัยธานี- ปานัดฌา ไทยเศรษฐ์ สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี บุตรสาวนายชาดา - มนัญญา ไทยเศรษฐ์ นายกเทศมนตรีเมืองอุทัยธานี น้องสาวนายชาดา = ธ =ธรรมวัฒนะธรรมวัฒนะ. - ห้างทอง ธรรมวัฒนะ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย พ.ศ. 2538 2539)- นพดล ธรรมวัฒนะ อดีตกรรมการบริหารพรรคมหาชน น้องชายนายห้างทองธรรมเพชรธรรมเพชร. - สุพัฒน์ ธรรมเพชร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535 2538 2539 2544 2548)- สุพัชรี ธรรมเพชร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) บุตรสาวนายสุพัฒน์ = น =นพอมรบดีนพอมรบดี. - มานิต นพอมรบดี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (อภิสิทธิ์ 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2550 2554) กอบกุล นพอมรบดี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (ชาติพัฒนา พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย ภรรยานายมานิต ถูกลอบสังหาร 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2549- กุลวดี นพอมรบดี สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดราชบุรี เขตอำเภอเมือง (พ.ศ. 2555) บุตรสาวนายมานิต - เกชา ศักดิ์สมบูรณ์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดราชบุรี (พ.ศ. 2551) น้องชายนางกอบกุลนาครทรรพนาครทรรพ. - อ้วน นาครทรรพ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (ไม่สังกัดพรรค, พ.ศ. 2480 2489)- นาวาอากาศตรี ฐิติ นาครทรรพ อดีตเลขาธิการพรรคสามัคคีธรรม บุตรชายนายอ้วน- นาวาอากาศเอก ฐากูร นาครทรรพ ราชองครักษ์เวร อดีตผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดหนองคาย (พ.ศ. 2549) บุตรชาย น.ต.ฐิติ - นาวาอากาศเอกอนุดิษฐ์ นาครทรรพ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ยิ่งลักษณ์ 1) บุตรชาย น.ต.ฐิติ - ชมพูนุท นาครทรรพ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย (พรรคประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) บุตรสาว น.ต.ฐิติ - ปราโมทย์ นาครทรรพ แนวร่วมพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย, อดีตเลขาธิการพรรคพลังใหม่, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังใหม่ พ.ศ. 2518), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหนองคาย (พลังใหม่ พ.ศ. 2519) บุตรชายนายอ้วน - นิตินัย นาครทรรพ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย (พรรคชาติไทย พ.ศ. 2518, พรรคชาติประชาธิปไตย พ.ศ. 2526, พรรคปวงชนชาวไทย พ.ศ. 2531), อดีตสมาชิกวุฒิสภา บุตรชายนายอ้วนนาคาศัยนาคาศัย. - อนุชา นาคาศัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111พรทิวา นาคาศัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ (อภิสิทธิ์ 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายอนุชา - อนุสรณ์ นาคาศัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยนาท น้องชายนายอนุชานานานานา. - เล็ก นานา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี, อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์- ยุพ นานา อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2544 2548 2554) บุตรชายคนที่สองนายเล็กนามบุตรนามบุตร. - วิฑูรย์ นามบุตร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (อภิสิทธิ์ 1)- วุฒิพงษ์ นามบุตร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2550 2554) หลานชายนายวิฑูรย์นิติภานนท์นิติภานนท์. - สุธา นิติภานนท์ สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตภาษีเจริญ 5 สมัย- หฤทัย นิติภานนท์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544) บุตรสาวนายสุธานิลวัชรมณีนิลวัชรมณี. - ประวิช นิลวัชรมณี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (พรรคประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539 2544) อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสุราษฎร์ธานี (พ.ศ. 2549) - ประพนธ์ นิลวัชรมณี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (พรรคประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2548 2550) น้องชายนายประวิชนิมมานเหมินท์นิมมานเหมินท์. - สุกิจ นิมมานเหมินท์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี - ไกรศรี นิมมานเหมินท์ ลูกพี่ลูกน้องนายสุกิจ- ธารินทร์ นิมมานเหมินท์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (ชวน 1, ชวน 2), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2539, ประชาธิปัตย์) บุตรนายไกรศรี - พิสุทธิ์ นิมมานเหมินท์ ลูกพี่ลูกน้องนายสุกิจ- ปิยพันธุ์ นิมมานเหมินท์ สมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา (พ.ศ. 2554) บุตรนายพิสุทธิ์ = บ =บุญมีบุญมี. - ปัญญวัฒน์ บุญมี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ชาติไทย พ.ศ. 2526 2531 2535, ไทยรักไทย 2544), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554)- มารุต บุญมี อดีตสมาชิกสภาจังหวัดนครปฐม, อดีตรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครปฐม, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ประชาธิปัตย์ (เลือกตั้งซ่อม) พ.ศ. 2552), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) บุตรชายนายปัญญวัฒน์บุญศลบุญศล. - พงษ์ศักดิ์ บุญศล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พรรคพลังประชาชน พ.ศ. 2550 [ใบแดง])อนุรักษ์ บุญศล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2550 [เลือกตั้งซ่อม] 2554) ภรรยานายพงษ์ศักดิ์บุญเสรฐบุญเสรฐ. - จ่าสิบตรีกรี บุญเสรฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร (ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2500) - พันตำรวจโทอดุลย์ บุญเสรฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร (ความหวังใหม่ พ.ศ. 2535 2538, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) น้องชายจ.ส.ต.กรี - นาวิน บุญเสรฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บุตรชายพ.ต.ท.อดุลย์บูรณุปกรณ์บูรณุปกรณ์. - บุญเลิศ บูรณุปกรณ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ (พ.ศ. 2551 2555), อดีตนายกเทศมนตรีนครเชียงใหม่ (พ.ศ. 2543 2547) - ปกรณ์ บูรณุปกรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111 น้องชายนายบุญเลิศ - ประพันธ์ บูรณุปกรณ์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงใหม่ (พ.ศ. 2549) พี่ชายนายบุญเลิศ - พรทัศน์ บูรณุปกรณ์ พี่ชายนายบุญเลิศ- ทัศนัย บูรณุปกรณ์ นายกเทศมนตรีนครเชียงใหม่ บุตรชายนายพรทัศน์ - ทัศนีย์ บูรณุปกรณ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายพรทัศน์บรรทัดฐานบรรทัดฐาน. - บัญญัติ บรรทัดฐาน อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชวน 2), อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์- ณัฎฐ์ บรรทัดฐาน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2554) บุตรชายนายบัญญัติเบ็ญจศิริวรรณเบ็ญจศิริวรรณ. - อดิศักดิ์ เบ็ญจศิริวรรณ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (พลังชล, พ.ศ. 2554) - นาถยา เบ็ญจศิริวรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2550 2554) น้องสะใภ้นายอดิศักดิ์ = ป =ปทุมารักษ์ปทุมารักษ์. - ชาญชัย ปทุมารักษ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (บรรหาร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538, ชาติไทย พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บ้านเลขที่ 111- ชยกฤต ปทุมารักษ์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (พลังประชาชน พ.ศ. 2550 สอบตก) บุตรชายนายชาญชัย - พนิดา ปทุมารักษ์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครปฐม (พ.ศ. 2549) น้องสะใภ้นายชาญชัย - ประสิทธิ์ ปทุมารักษ์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครปฐม (พ.ศ. 2543) น้องชายนายชาญชัยประเสริฐสุวรรณประเสริฐสุวรรณ. - บุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร (ชุดที่ 19), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538)- ณัฐวุฒิ ประเสริฐสุวรรณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี (ชาติไทย พ.ศ. 2539 2544 2548 2550) บ้านเลขที่ 109 บุตรชายนายบุญเอื้อ - ชาญชัย ประเสริฐสุวรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2550 [เลือกตั้งซ่อม] 2554) บุตรชายนายบุญเอื้อประเสริฐโสภาประเสริฐโสภา. - บุญลือ ประเสริฐโสภา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (สมัคร 1, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) บ้านเลขที่ 109 - บุญดำรง ประเสริฐโสภา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) พี่ชายนายบุญลือปราโมช ณ อยุธยาปราโมช ณ อยุธยา. - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคำรบ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ, อดีตแม่ทัพภาคที่ 1- หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช นายกรัฐมนตรีคนที่ 6 ของประเทศไทย นายกรัฐมนตรี 4 สมัย, อดีตรัฐมนตรีในหลายกระทรวง, อดีตเอกอัครราชทูตไทยประจำประเทศสหรัฐอเมริกา, อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์และผู้ก่อตั้งพรรค บุตรชายคนโตพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคำรบ- หม่อมหลวงเสรี ปราโมช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พรรคประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2526), เลขานุการส่วนตัวนายกรัฐมนตรี (หม่อมราชวงศ์เสนีย์) บุตรชายคนโตหม่อมราชวงศ์เสนีย์ และหลานชายพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคำรบ และม.ร.ว.คึกฤทธิ์ - หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช นายกรัฐมนตรีคนที่ 13 ของประเทศไทย, อดีตรัฐมนตรีในหลายกระทรวง, อดีตเลขาธิการพรรคและผู้ก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์, อดีตหัวหน้าพรรคและผู้ก่อตั้งพรรคกิจสังคม บุตรชายคนเล็กพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคำรบ และน้องชายหม่อมราชวงศ์เสนีย์ปริศนานันทกุลปริศนานันทกุล. - สมศักดิ์ ปริศนานันทกุล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ชวน 2) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (สมัคร 1 สมชาย 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ชวน 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง (พ.ศ. 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2544 2548 2550) บ้านเลขที่ 109 (อดีตรองหัวหน้าพรรคชาติไทย)- ภราดร ปริศนานันทกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง (ชาติไทย พ.ศ. 2550, ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554) บุตรชายนายสมศักดิ์ - กรวีร์ ปริศนานันทกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554) บุตรชายนายสมศักดิ์ - ภคิน ปริศนานันทกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2550) บุตรชายนายสมศักดิ์ปัทมะปัทมะ. - นพดล ปัทมะ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (สมัคร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539), บ้านเลขที่ 109 (อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน) - โกศล ปัทมะ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) น้องชายนายนพดลปิตุเตชะปิตุเตชะ. - ปิยะ ปิตุเตชะ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง (ชาติพัฒนา พ.ศ. 2539, ชาติไทย พ.ศ. 2544), นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดระยอง - สาธิต ปิตุเตชะ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2550 2554) น้องชายนายปิยะ - เศรษฐา ปิตุเตชะ สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดระยอง น้องชายนายปิยะ - ธารา ปิตุเตชะ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) ญาติ - สุรชัย ปิตุเตชะ สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดระยอง (2557) อดีตผู้สมัครสมาชิกผู้แทนราษฎรพรรคชาติไทย (บัญชีรายชื่อ 2544, ระยอง 2548) พี่ชายนายธาราปุณณกันต์ปุณณกันต์. - พลเอกพงษ์ ปุณณกันต์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (ถนอม 1 สฤษดิ์ ถนอม 2 ถนอม 4) กระทรวงอุตสาหกรรม (ถนอม 3), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (พจน์ 1)- เหลือพร ปุณณกันต์ บุตรชายพลเอกพงษ์- พุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 (เลือกตั้งซ่อม) 2554), อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (อภิรักษ์ โกษะโยธิน) บุตรชายนายเหลือพร - ดนุพร ปุณณกันต์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) บุตรชายนายเหลือพร และน้องชายนายพุทธิพงษ์เปี่ยมคล้าเปี่ยมคล้า. - พรศักดิ์ เปี่ยมคล้า อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544), อดีตผู้สมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครปฐม (พ.ศ. 2547)- อุษา เปี่ยมคล้า อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายพรศักดิ์เปี่ยมพงศ์สานต์เปี่ยมพงศ์สานต์. - เสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, อดีตรองนายกรัฐมนตรี (เสนีย์ 2), อดีตหัวหน้าพรรคเกษตรสังคม- ธราดล เปี่ยมพงศ์สานต์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2548 2554) หลานชายนายเสวตรเปี่ยมสมบูรณ์เปี่ยมสมบูรณ์. - ร้อยตำรวจเอกปุระชัย เปี่ยมสมบูรณ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (ทักษิณ 1), หัวหน้าพรรครักษ์สันติ- พันตำรวจเอกวันชัย เปี่ยมสมบูรณ์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) ลูกพี่ลูกน้องร.ต.อ.ปุระชัย = ผ = = พ =พงษ์พานิชพงษ์พานิช. - มนตรี พงษ์พานิช อดีตรองนายกรัฐมนตรี (สุจินดา, ชวลิต, บรรหาร) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ไทย (เปรม) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมไทย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ไทย (บรรหาร) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขไทย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - เสริมศักดิ์ พงษ์พานิช อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ทักษิณ 2), อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย, บ้านเลขที่ 111 (อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย) น้องชายนายมนตรีระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช อดีตรองประธานวุฒิสภา, อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดขอนแก่น (พ.ศ. 2543) ภรรยานายเสริมศักดิ์- ร้อยโทปรีชาพล พงษ์พานิช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายเสริมศักดิ์ และนางระเบียบรัตน์ และหลานชายนายมนตรีพงศ์เรืองรองพงศ์เรืองรอง. - อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง แกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังธรรม, พ.ศ. 2538), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ พรรคไทยรักไทย (พ.ศ. 2544 2548), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังธรรม พ.ศ. 2539, พลังประชาชน พ.ศ. 2550)- รพีพรรณ พงศ์เรืองรอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทย (พ.ศ. 2554) ภรรยานายอริสมันต์ - ไชยา พงศ์เรืองรอง นายกองค์การบริหารส่วนตำบลหนองกบ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (พลังธรรม, พ.ศ. 2535) พี่ชายนายอริสมันต์พรพฤฒิพันธุ์พรพฤฒิพันธุ์. - วิจิตร พรพฤฒิพันธุ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544, ชาติไทย พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554 สอบตก) ธีรพร พรพฤฒิพันธุ์ นายกเทศมนตรีเมืองเพชรบูรณ์ ภรรยานายวิจิตร - วินัย พรพฤฒิพันธุ์ สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอำเภอเมืองเพชรบูรณ์ พี่ชายนายวิจิตร- ธีระพงษ์ พรพฤฒิพันธุ์ รองนายกเทศมนตรีเมืองเพชรบูรณ์ - อภิรดี พรพฤฒิพันธุ์ สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - พิมพ์พร พรพฤฒิพันธุ์ สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอำเภอเมืองเพชรบูรณ์พร้อมพันธุ์พร้อมพันธุ์. - นิพนธ์ พร้อมพันธุ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวน 1), เลขาธิการนายกรัฐมนตรี (อภิสิทธิ์ 1)- ศรีสกุล พร้อมพันธุ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2531) น้องสาวนายนิพนธ์, อดีตภรรยานายพรเทพ เตชะไพบูลย์, มารดานายเอกนัฏ พร้อมพันธุ์ - เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2554) หลานชายนายนิพนธ์, บุตรชายนายพรเทพ เตชะไพบูลย์, บุตรบุญธรรมนายสุเทพ เทือกสุบรรณพลซื่อพลซื่อ. - เอกภาพ พลซื่อ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด (เอกภาพ พ.ศ. 2535/2 2538, เสรีธรรม พ.ศ. 2539 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548), บ้านเลขที่ 111 (อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย)รัชนี พลซื่อ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด (เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550 (เลือกตั้งซ่อม)) ภริยานายเอกภาพ - นพดล พลซื่อ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด (เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550) หลานนายเอกภาพพลบุตรพลบุตร. - เพิ่มพล พลบุตร อดีตนายกเทศมนตรีเมืองเพชรบุรี- อลงกรณ์ พลบุตร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (อภิสิทธิ์ 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535/2 2538 2544 2548 2550), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายนายเพิ่มพล คมคาย พลบุตร (สกุลเดิม:เฟื่องประยูร) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539 2544) ภรรยานายอลงกรณ์ - อรรถพร พลบุตร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) บุตรชายนายเพิ่มพล และน้องชายนายอลงกรณ์พหลโยธินพหลโยธิน. - พลเอกพระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) หัวหน้าคณะราษฎร, อดีตรัฐมนตรีในหลายกระทรวง, อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด, อดีตนายกรัฐมนตรี 5 สมัย- แนบ พหลโยธิน สมาชิกคณะราษฎร, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร, อดีตรัฐมนตรี (ลอย) หลานชายพล.อ.พระยาพหลพลพยุหเสนาพิบูลสงครามพิบูลสงคราม. - จอมพลแปลก พิบูลสงคราม สมาชิกคณะราษฎร, รัฐมนตรีหลายกระทรวง, นายกรัฐมนตรีคนที่ 3 ของประเทศไทย นายกรัฐมนตรี 8 สมัย เป็นผู้ที่ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรียาวนานที่สุดเกือบ 15 ปี- พันโทหญิงท่านผู้หญิงละเอียด พิบูลสงคราม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครนายก ภรรยาจอมพลแปลก - นิตย์ พิบูลสงคราม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (สุรยุทธ 1), อดีตเอกอัครราชทูตไทยในหลายประเทศ บุตรชายคนสุดท้ายจอมพลแปลก และท่านผู้หญิงละเอียดพิศสุวรรณพิศสุวรรณ. - สุรินทร์ พิศสุวรรณ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (ชวน 2), อดีตเลขาธิการอาเซียน- ฮูวัยดีย๊ะ พิศสุวรรณ อุเซ็ง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2544) น้องสาวนายสุรินทร์พัฒโนพัฒโน. - ไสว พัฒโน อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎรไทย, อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง- ไพร พัฒโน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ประชาธิปัตย์ 2539, 2544), นายกเทศมนตรีเทศบาลนครหาดใหญ่ บุตรชายนายไสวทิพย์วรรณ พัฒโน อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสงขลา (2549) ภรรยานายไพรพันธุ์วิชาติกุลพันธุ์วิชาติกุล. -  พิเชษฐ พันธุ์วิชาติกุล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (ชวน 2)- คมสัน พันธุ์วิชาติกุล สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตบางพลัด หลานชายนายพิเชษฐพัธโนทัยพัธโนทัย. - สังข์ พัธโนทัย นักประชาสัมพันธ์ คนสนิทของจอมพลแปลก พิบูลสงคราม- มั่น พัธโนทัย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (อภิสิทธิ์ 1), อดีตรองนายกรัฐมนตรี (สมัคร 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (สมชาย 1) บุตรชายนายสังข์ - วรรณไว พัธโนทัย อดีตสมาชิกวุฒิสภา, อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง บุตรชายสังข์และน้องชายนายมั่นพั้วช่วยพั้วช่วย. - ฐิตินันท์ พั้วช่วย อดีตนายกเทศมนตรีเมืองหล่มสัก- กิตติ พั้วช่วย นายกเทศมนตรีเมืองหล่มสัก บุตรชายนางฐิตินันท์ - จักรัตน์ พั้วช่วย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนางฐิตินันท์ - ณัฐวุฒิ พั้วช่วย สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเพชรบูรณ์ บุตรชายนางฐิตินันท์ - จรัส พั้วช่วย อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (บรรหาร 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (ชาติชาย 2) กระทรวงคมนาคม (ชวน 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539 2544 (เลือกตั้งซ่อม)) (ถึงแก่อสัญกรรม พ.ศ. 2553) น้องเขยนางฐิตินันท์เพ็งนรพัฒน์เพ็งนรพัฒน์. - จาตุรงค์ เพ็งนรพัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (ชาติไทย พ.ศ. 2538 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), บ้านเลขที่ 111 (อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย)อุดมลักษณ์ เพ็งนรพัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554)เพียงเกษเพียงเกษ. - ทองปักษ์ เพียงเกษ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น (พรรคแนวร่วมสังคมนิยมแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2519), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550 เสียชีวิตก่อนวันเลือกตั้ง)- อดิศร เพียงเกษ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม (ชวลิต 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ทักษิณ 2) กระทรวงคมนาคม (ทักษิณ 2) กระทรวงศึกษาธิการ (ชวน 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น (มวลชน พ.ศ. 2531, พลังธรรม พ.ศ. 2535/2 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539), อดีตสมาชิกสภาผุ้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544), บ้านเลขที่ 111 (อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย), แกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ บุตรชายนายทองปักษ์เยาวนิตย์ เพียงเกษ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายอดิศรพุทธปวนพุทธปวน. - ชรินรัตน์ พุทธปวน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ (พ.ศ. 2539) แบบัญชีรายชื่อ (พ.ศ. 2548) - อำพิน พุทธปวน พี่สาวนางสาวชรินรัตน์- อาภาภรณ์ พุทธปวน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลำพูน (พ.ศ. 2544 และ 2548) บุตรสาวนางอำพินพูนธรัตน์พูนธรัตน์. - ร้อยตำรวจเอกพเยาว์ พูนธรัตน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544)- อดาวัลย์ พูนธรัตน์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) ภรรยาร.ต.อ.พเยาว์พูลสมบัติพูลสมบัติ. - ทิวา พูลสมบัติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดฉะเชิงเทรา (พรรคกิจสังคม พ.ศ. 2526) (พรรคมวลชน พ.ศ. 2531) อดีตรองหัวหน้าพรรคมวลชน- ชัยสิทธิ์ พูลสมบัติ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดฉะเชิงเทรา (พรรคประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544) (พรรคมหาชน พ.ศ. 2548) บุตรนายทิวาโพธิพิพิธโพธิพิพิธ. - ประชา โพธิพิพิธ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538 2539 2544 2554)- อัฎฐพล โพธิพิพิธ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) บุตรชายนายประชา - ธรรมวิชญ์ โพธิพิพิธ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายนายประชา และน้องชายนายอัฏฐพล = ฟ =ภมรมนตรีภมรมนตรี. - พลโทประยูร ภมรมนตรี สมาชิกคณะราษฎร, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (แปลก 4 แปลก 5), อดีตรัฐมนตรีลอย (พระยามโนปกรณ์นิติธาดา 1 พระยาพหลพลพยุหเสนา 1 แปลก 3) กระทรวงสาธารณสุข (แปลก 5)- ยุรนันท์ ภมรมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายพล.ท.ประยูร - ยอดมนู ภมรมนตรี อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ชาติพัฒนา พ.ศ. 2544 สอบตก) บุตรชายพล.ท.ประยูร และพี่ชายนายยุรนันท์ภัคเกษมภัคเกษม. - ส่งสุข ภัคเกษม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ประชาธิปัตย์ 2518, 2519, สามัคคีธรรม 2535/1, ชาติพัฒนา 2535/2) - ผณินทรา ภัคเกษม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ประชาธิปัตย์ 2519, ไทยรักไทย 2544, 2548)ภัทรประสิทธิ์ภัทรประสิทธิ์. - วิศาล ภัทรประสิทธิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร (พัฒนาจังหวัด 2518 2519)- ประดิษฐ์ ภัทรประสิทธิ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (สมัคร 1), อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์, อดีตเลขาธิการพรรครวมชาติพัฒนา, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ชาติไทยพัฒนา 2554) บุตรชายนายวิศาล - วินัย ภัทรประสิทธิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร (รวมชาติพัฒนา 2550) บุตรชายนายวิศาล และน้องชายนายประดิษฐ์ภัททิยกุลภัททิยกุล. - พลเอกวินัย ภัททิยกุล อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม, อดีตเลขาธิการคณะมนตรีความมั่นคงแห่งชาติ หลานเขยพล.ร.อ.สงัด ชลออยู่ อดีตผู้บัญชาการกองทัพเรือ, อดีตผู้บัญชาการกองบัญชาการทหารสูงสุด, อดีตหัวหน้าคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน, อดีตหัวหน้าคณะปฏิวัติ- สกลธี ภัททิยกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายพล.อ.วินัยภิรมย์ภักดีภิรมย์ภักดี. - จุตินันท์ ภิรมย์ภักดี อดีตสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2549)- จิตภัสร์ กฤดากร อดีตเลขานุการรัฐมนตรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายจุตินันท์ = ม =มงคลศิริมงคลศิริ. - ประเสริฐ มงคลศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี (พรรคประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535/2 2539) - ประแสง มงคลศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี (พรรคไทยรักไทย พ.ศ. 2544 (เลือกตั้งซ่อม) 2548) น้องชายนายประเสริฐ - ประสงค์ มงคลศิริ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี (พรรคไทยรักไทย พ.ศ. 2548 สอบตก) แบบสัดส่วน (พรรมรวมใจไทยชาติพัฒนา พ.ศ. 2550 สอบตก) น้องชายนายประเสริฐมะทามะทา. - วันมูหะมัดนอร์ มะทา อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร (ชุดที่ 20), อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (ทักษิณ 1) กระทรวงคมนาคม (บรรหาร 1 ทักษิณ 1) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ทักษิณ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชวน 1, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา (กิจสังคมพ.ศ. 2522, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2529, ประชาชน พ.ศ. 2531, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), บ้านเลขที่ 111 - อนันต์ มะทา รองนายกเทศมนตรีเมืองยะลา น้องชายนายวันนอร์ - มุขตาร์ มะทา อดีตสมาชิกวุฒิสภา (พ.ศ. 2543), นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดยะลา น้องชายนายวันนอร์ - ซูการ์โน มะทา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) น้องชายนายวันนอร์มุ่งเจริญพรมุ่งเจริญพร. - ชูชัย มุ่งเจริญพร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), บ้านเลขที่ 111ปิยะดา มุ่งเจริญพร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายชูชัย - ปกรณ์ มุ่งเจริญพร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550, ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) ญาติธัญพร มุ่งเจริญพร สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์ ภรรยานายปกรณ์มูลศาสตรสาทรมูลศาสตรสาทร. - พิศาล มูลศาสตรสาทร อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย และอดีตรัฐมนตรีว่าการในหลายกระทรวง - พูนสวัสดิ์ มูลศาสตรสาทร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (ชวลิต 1) น้องชายนายพิศาลมนะสิการมนะสิการ. - ยิ่งพันธ์ มนะสิการ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม (บรรหาร 1 ชวลิต 1 ชวน 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539) (ถึงอสัญกรรม พ.ศ. 2545)มยุรา มนะสิการ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), บ้านเลขที่ 111 (อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย) ภรรยานายยิ่งพันธ์ม่วงศิริม่วงศิริ. - ปลิว ม่วงศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย พ.ศ. 2526)- สุวัฒน์ ม่วงศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), ข้าราชการการเมืองตำแหน่งที่ปรึกษารัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ยิ่งลักษณ์ 1) บุตรชายนายปลิว - ประเสริฐ ม่วงศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย พ.ศ. 2529) น้องชายนายปลิว- พันตำรวจเอกสามารถ ม่วงศิริ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) อดีตข้าราชการตำรวจ บุตรชายนายประเสริฐ - สากล ม่วงศิริ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายนายประเสริฐ - สาทร ม่วงศิริ สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตบางขุนเทียน (ชุดปี พ.ศ. 2553) บุตรชายนายประเสริฐ - สารัช ม่วงศิริ สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตบางขุนเทียน (ชุดปี พ.ศ. 2553) บุตรชายนายประเสริฐมาศดิตถ์มาศดิตถ์. - สุรินทร์ มาศดิตถ์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 2 สมัย- สุรเชษฐ์ มาศดิตถ์ ผู้ช่วยเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ ส.ส. จังหวัดนครศรีธรรมราช หลายสมัย เป็นบุตรชายนายสุรินทร์ - คุณหญิงสุพัตรา มาศดิตถ์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในสมัยรัฐบาลนายชวน หลีกภัย เป็นบุตรสาวของนายสุรินทร์ มาศดิตถ์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และเป็นน้องสาวของนายสุรเชษฐ์ มาศดิตถ์ ผู้ช่วยเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์มีนชัยนันท์มีนชัยนันท์. - วิชาญ มีนชัยนันท์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (สมัคร 1) และอดีตรองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย- วิสูตร์ มีนชัยนันท์ สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตมีนบุรี น้องชายนายวิชาญ - วิรัตน์ มีนชัยนันท์ สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตมีนบุรี น้องชายนายวิชาญและนายวิสูตร์ = ย =ยังตรงยังตรง. - วัลลภ ยังตรง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ (พลังธรรม พ.ศ. 2535/2 2538, ไทยรักไทย 2544 2548), บ้านเลขที่ 111อนุสรา ยังตรง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสมุทรปราการ (พ.ศ. 2549) ภรรยานายวัลลภยอดบางเตยยอดบางเตย. - พลตรีอินทรัตน์ ยอดบางเตย อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงใหม่, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550), บ้านเลขที่ 109- บุษบา ยอดบางเตย อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงใหม่, อดีตนายกเทศมนตรีนครเชียงใหม่, บ้านเลขที่ 109 ภรรยาพล.ต.อินทรัตน์ยอดมณียอดมณี. - ร้อยโทสุวิทย์ ยอดมณี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (สุรยุทธ์ 1), บุตรเขยจอมพลถนอม กิตติขจร อดีตนายกรัฐมนตรี- ก้องศักดิ์ ยอดมณี อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) บุตรชายร.ท.สุวิทย์, หลานชายจอมพลถนอม กิตติขจรยาวอหะซันยาวอหะซัน. - กูเซ็ง ยาวอหะซัน นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนราธิวาส (พ.ศ. 2547 2551 2555)- วัชระ ยาวอหะซัน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2550 (เลือกตั้งซ่อม)) บุตรชายนายกูเซ็ง - กูเฮง ยาวอหะซัน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส (ชาติไทย พ.ศ. 2548 2550), บ้านเลขที่ 109 บุตรชายนายกูเซ็ง = ร =รังสิตพลรังสิตพล. - สุขวิช รังสิตพล อดีตรองนายกรัฐมนตรี (ชวน1) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (บรรหาร1) รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ชวลิต 1) สมาชิกวุฒิสภา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร- พันโทหญิง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร บุตรสาวนายสุขวิชรัตตกุลรัตตกุล. - พิชัย รัตตกุล อดีตประธานรัฐสภา, อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร, อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ, อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์- พิจิตต รัตตกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2529), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (เปรม 4), อดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2539-2543), อดีตหัวหน้าพรรคถิ่นไทย, บุตรชายนายพิชัย - อาณัฐชัย รัตตกุล อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาราษฎรกรุงเทพมหานคร 2 สมัย (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538, 2544), อดีตผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2549), บุตรชายนายพิชัย และน้องชายนายพิจิตตรัตนเพียรรัตนเพียร. - ประชุม รัตนเพียร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (คึกฤทธิ์ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (เปรม 2)- ประวิช รัตนเพียร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ และอดีตผู้แทนการค้าไทย (ทักษิณ 2) บุตรชายคนโตนายประชุม - ประเวช รัตนเพียร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย, พ.ศ. 2548) บุตรชายคนที่สองนายประชุม - วิชุดา รัตนเพียร สมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา บุตรสาวคนสุดท้ายนายประชุมรัตนเศรษฐรัตนเศรษฐ. - วิรัช รัตนเศรษฐ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวน 2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พ.ศ. 2529 2531 2535/2 2539), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (รวมชาติพัฒนา พ.ศ. 2550) ทัศนียา รัตนเศรษฐ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (มหาชน พ.ศ. 2548, รวมชาติพัฒนา พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายวิรัช- อธิรัฐ รัตนเศรษฐ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายวิรัชรัศมีฤกษ์เศรษฐ์รัศมีฤกษ์เศรษฐ์. - รังสรรค์ รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาญจนบุรีศรีสมร รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) ภรรยานายรังสรรค์รุ่งธนเกียรติรุ่งธนเกียรติ. - กิตติภัทร รุ่งธนเกียรติ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์- กิตติศักดิ์ รุ่งธนเกียรติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ (พลังประชาชน→เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550) บุตรชายนายกิตติภัทร - เกษม รุ่งธนเกียรติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. 2529 2535/2 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. 2543), บ้านเลขที่ 111 น้องชายนายกิตติภัทรรุ่งแสงรุ่งแสง. - ชนะ รุ่งแสง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2519), อดีตผู้สมัครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2528) - ชนินทร์ รุ่งแสง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2550, 2554) หลานชายนายชนะรุ่งโรจน์รุ่งโรจน์. - ภุชงค์ รุ่งโรจน์ อดีตผู้ว่าราชการหลายจังหวัด, อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดชลบุรี (พ.ศ. 2549), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) - บรรจบ รุ่งโรจน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2555) น้องชายนายภุชงค์รูปขจรรูปขจร. - พลตรีมนูญกฤต รูปขจร อดีตประธานวุฒิสภา, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบสัดส่วน พรรคประชาธิปัตย์, แกนนำในการพยายามก่อรัฐประหาร พ.ศ. 2524 และ2528- พลอากาศเอกมนัส รูปขจร อดีตผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2549), แกนนำในการพยายามก่อรัฐประหาร พ.ศ. 2528 น้องชายพล.ต.มนูญกฤตเร่งสมบูรณ์สุขเร่งสมบูรณ์สุข. - ปรีชา เร่งสมบูรณ์สุข รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (ยิ่งลักษณ์ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (สมชาย 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (สหประชาธิปไตย พ.ศ. 2529, กิจสังคม พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539, เสรีธรรม พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) เปล่งมณี เร่งสมบูรณ์สุข สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเลย (พ.ศ. 2549) ภรรยานายปรีชาระหงษ์ระหงษ์. - พลอากาศเอกสมบุญ ระหงษ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (สุจินดา 1), รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ชวน 1), อดีตหัวหน้าพรรคชาติไทย และอดีตหัวหน้าพรรคราษฎร- นาวาโทสุธรรม ระหงษ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2544 2550) หลานชายพล.อ.อ.สมบุญรามสูตรามสูต. - สยม รามสูต อดีต ส.ส.เชียงใหม่ 2 สมัย (กิจสังคม, 2526 และเอกภาพ, 2531)ทองมาก รามสูต อดีต ส.ส.หนองคาย (ชาติไทย, 2519) ภริยานายสยม- ทรงยศ รามสูต อดีต ส.ส.หนองคาย (ชาติไทย, 2529 2531 และสามัคคีธรรม มี.ค. 2535) บุตรชายนายสยมสิรินทร รามสูต อดีต ส.ส.น่าน (ไทยรักไทย, 2548 พลังประชาชน, 2550 และเพื่อไทย, 2554) ภริยานายทรงยศ = ฤ =ฤกษ์หร่ายฤกษ์หร่าย. - ถวิล ฤกษ์หร่าย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร (พ.ศ. 2529 2535/2, ชาติพัฒนา พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548)- ปริญญา ฤกษ์หร่าย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายถวิล = ล =ลักษณวิศิษฎ์ลักษณวิศิษฎ์. - จุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ครม.59), อดีตรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์- จุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฎ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎจังหวัดพังงา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544, 2550) และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์ น้องชายนายจุรินทร์ลาภาโรจน์กิจลาภาโรจน์กิจ. - ลาภศักดิ์ ลาภาโรจน์กิจ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535/2, 2538,2539, 2544, 2548, 2550)- ภิรพล ลาภาโรจน์กิจ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายนายลาภศักดิ์ลิปตพัลลภลิปตพัลลภ. - สุวัจน์ ลิปตพัลลภ อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม กระทรวงคมนาคม ทบวงมหาวิทยาลัย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พ.ศ. 2531 2535/1 2535/2 2538 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตรองหัวหน้าพรรคไทยรักไทยพลโทหญิงพูนภิรมย์ ลิปตพัลลภ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ภรรยานายสุวัจน์- เทวัญ ลิปตพัลลภ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พ.ศ. 2535/1 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย น้องชายนายสุวัจน์โล่ห์สุนทรโล่ห์สุนทร. - ไพโรจน์ โล่ห์สุนทร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (พ.ศ. 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย- กิตติกร โล่ห์สุนทร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน บุตรชายนายไพโรจน์ - ธนาธร โล่ห์สุนทร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) บุตรชายนายไพโรจน์ - ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายไพโรจน์ลิกค์ลิกค์. - เรืองวิทย์ ลิกค์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร (พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย- ไผ่ ลิกค์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) อดีตนักแข่งรถชื่อดังนาม ไผ่ วันพอยท์ บุตรชายนายเรืองวิทย์เลิศนุวัฒน์เลิศนุวัฒน์. - สัมพันธ์ เลิศนุวัฒน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (สุจินดา 1), อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ชวลิต 1), บ้านเลขที่ 109- ศิลัมพา เลิศนุวัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย, พ.ศ. 2548) บุตรสาวนายสัมพันธ์เลี่ยวไพรัตน์เลี่ยวไพรัตน์. - ประชัย เลี่ยวไพรัตน์ อดีตหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย, อดีตเลขาธิการพรรคประชาราช, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (มัฌชิมาธิปไตย, พ.ศ. 2550), บ้านเลขที่ 109- ประมวล เลี่ยวไพรัตน์ อดีตรองหัวหน้าพรรคมัฌชิมาธิปไตย, บ้านเลขที่ 109 น้องชายนายประชัยล่ำซำล่ำซำ. - โพธิพงษ์ ล่ำซำ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (ชวน 2), อดีตสมาชิกวุฒิสภา, อดีตรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์- นวลพรรณ ล่ำซำ อดีตผู้ช่วยเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์, อดีตที่ปรึกษาผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (อภิรักษ์ โกษะโยธิน) บุตรสาวนายโพธิพงษ์ และอดีตภรรยานายวัชระ พรรณเชษฐ์ อดีตผู้แทนการค้าไทย (อภิสิทธิ์ 1) = ว =วงศ์กำแหงวงศ์กำแหง. - สุเทพ วงศ์กำแหง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พรรคพลังธรรม พ.ศ. 2531), อดีตเลขาธิการพรรคพลังใหม่- ผุสดี วงศ์กำแหง สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตราชเทวี ภรรยานายสุเทพวงศ์วรรณวงศ์วรรณ. - สังวาลย์ วงศ์วรรณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - ณรงค์ วงศ์วรรณ อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแพร่ (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531)- อนุสรณ์ วงศ์วรรณ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน (พ.ศ. 2533 2535/1 2539 2550) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (พ.ศ. 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน - อนุวัธ วงศ์วรรณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแพร่ (พ.ศ. 2548) นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดแพร่วงศ์สวัสดิ์วงศ์สวัสดิ์. - ทรงชัย วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน (ประชาธิปัตย์, 2544) อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดลำพูน (2549) อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดลำพูน (2551) - จินดา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (ไทยรักไทย, 2544) น้องชายนายทรงชัย - สมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรีไทยเยาวภา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ไทยรักไทย 2544, เพื่อไทย 2556) แบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย, 2548)- ชินณิชา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - ยศชนัน วงศ์สวัสดิ์วงศ์อารายะวงศ์อารายะ. - อารีย์ วงศ์อารยะ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (สุรยุทธ์ 1)- เอกพจน์ วงศ์อารยะ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย, พ.ศ. 2548) บุตรชายนายอารีย์วงษ์ประยูรวงษ์ประยูร. - บัญญัติ วงษ์ประยูร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (พ.ศ. 2522 2529 2531) รองนายกเทศบาลตำบลพุกร่าง- องอาจ วงษ์ประยูร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายบัญญัติ - อรรถพล วงษ์ประยูร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) อดีตรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระบุรี บุตรชายนายบัญญัติวรปัญญาวรปัญญา. - นิยม วรปัญญา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี (พ.ศ. 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539 2544 2548 2550) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554)- พงษ์ศักดิ์ วรปัญญา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี (พ.ศ . 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย บุตรชายนายนิยม - คำนวณ วรปัญญา น้องชายนายนิยม- พหล วรปัญญา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี (เพื่อไทย 2555 เลือกตั้งซ่อม) บุตรชายนายคำนวณ - สนิท วรปัญญา อดีตประธานวุฒิสภา (พ.ศ. 2543) น้องชายนายนิยมวรรณศิริกุลวรรณศิริกุล. - สุวัฒน์ วรรณศิริกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย พ.ศ. 2529 2531 2538, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550), อดีตรองหัวหน้าพรรคพลังประชาชน, บ้านเลขที่ 109- นพสรัญ วรรณศิริกุล อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวคนโตนายสุวัฒน์วันไชยธนวงศ์วันไชยธนวงศ์. - วิวัฒน์ วันไชยธนวงศ์- จิตติ วันไชยธนวงศ์ สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัด อำเภอพญาเม็งราย จังหวัดเชียงราย บุตรชายนายวิวัฒน์ - รังสรรค์ วันไชยธนวงศ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายวิวัฒน์ - จิโรจน์ วันไชยธนวงศ์ น้องชายนายวิวัฒน์- อดลุย์ วันไชยธนวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแม่ฮ่องสอน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแม่ฮ่องสอน (ชาติไทยพัฒนา พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายจิโรจน์ - อนันต์ วันไชยธนวงศ์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดแม่ฮ่องสอน (พ.ศ. 2549) - สมบูรณ์ วันไชยธนวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (พ.ศ. 2531 2535/2 2538 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) น้องชายนายวิวัฒน์- สุธีระพงศ์ วันไชยธนวงศ์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายสมบูรณ์ - อทิติ วันไชยธนวงศ์ อดีตสมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอำเภอเทิงจังหวัดเชียงราย อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรสาวนายสมบูรณ์วิชัยดิษฐวิชัยดิษฐ. - โชติ วิชัยดิษฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2491, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2500)- พันตำรวจตรีทวี วิชัยดิษฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (สหประชาไทย พ.ศ. 2512)บุตรชายนายโชติ - สำรวม วิชัยดิษฐ- ธวัช วิชัยดิษฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539), อดีตรองเลขาธิการพรรคพลังใหม่, อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (ชวน หลีกภัย) บุตรนายสำรวม- ทวีพงษ์ วิชัยดิษฐ อดีตผู้อำนวยการพรรคมหาชน, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ชาติไทย พ.ศ. 2550) บุตรชายนายธวัช - ยงยุทธ วิชัยดิษฐ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (ยิ่งลักษณ์ 1), อดีตหัวหน้าพรรคเพื่อไทย บุตรนายสำรวม น้องชายนายธวัช- วรวุฒิ วิชัยดิษฐ แกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ, อดีตผู้สมัครเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี (เพื่อไทย พ.ศ. 2552) หลานชายนายธวัชและนายยงยุทธวิภัติภูมิประเทศวิภัติภูมิประเทศ. - ยุพดี วิภัติภูมิประเทศ อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตจตุจักร (พลังธรรม พ.ศ. 2533 2537)- พลภูมิ วิภัติภูมิประเทศ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตคันนายาว (ไทยรักไทย พ.ศ. 2541;เลือกตั้งซ่อม 2545 2549, เพื่อไทย พ.ศ. 2553) บุตรชายนางยุพดี ชญาดา วิภัติภูมิประเทศ สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตคันนายาว (เพื่อไทย พ.ศ. 2553;เลือกตั้งซ่อม) ภรรยานายพลภูมิ - พลเรือโท โรช วิภัติภูมิประเทศ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี, กรุงเทพมหานคร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมวิภูศิริวิภูศิริ. - อัศวิน วิภูศิริ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบสัดส่วน (ชาติไทย, พ.ศ. 2550), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชี (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2554)- ชาญวิทย์ วิภูศิริ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2554) บุตรชายนายอัศวินวิพรหมชัยวิพรหมชัย. - ขยัน วิพรหมชัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน (ประชาธิปัตย์ (เลือกตั้งซ่อม) พ.ศ. 2552), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554), นายกเทศบาลตำบลอุโมงค์- บรรจง วิพรหมชัย อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน (ประชาธิปัตย์ (เลือกตั้งซ่อม) พ.ศ. 2555) น้องชายนายขยันวิลาวัลย์วิลาวัลย์. - สุนทร วิลาวัลย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปราจีนบุรี (ชาติไทย 2526, ราษฎร 2529, ชาติไทย 2531 2535/1 2535/2 2538, ความหวังใหม่ 2539, ไทยรักไทย 2544, มัชฌิมาธิปไตย 2550) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ชวลิต)- กนกวรรณ วิลาวัลย์ ศรีจันทร์งาม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปราจีนบุรี (ไทยรักไทย 2548) บุตรสาวนายสุนทร - อำนาจ วิลาวัลย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปราจีนบุรี (ภูมิใจไทย 2554)วีรกุลสุนทรวีรกุลสุนทร. - สุทธิชัย วีรกุลสุนทร สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตจอมทอง, ประธานสภากรุงเทพมหานคร- นันทพร วีรกุลสุนทร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2550 2554) ภรรยานายสุทธิชัย - พิรกร วีรกุลสุนทร สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตจอมทอง บุตรชายนายสุทธิชัย และนางนันทพรเวชชาชีวะเวชชาชีวะ. - พระบำราศนราดูร (หลง เวชชาชีวะ) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตปลัดกระทรวงสาธารณสุข - โฆษิต เวชชาชีวะ น้องชายพระยาบำราศนราดูร- นิสสัย เวชชาชีวะ อดีตปลัดกระทรวงการต่างประเทศ บุตรนายโฆษิต- สุรนันท์ เวชชาชีวะ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย บุตรนายนิสสัย - อรรถสิทธิ์ เวชชาชีวะ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข บุตรนายโฆสิต- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ผู้นำฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฏร อดีตนายกรัฐมนตรี หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ บุตรนายอรรถสิทธิ์ - วิทยา เวชชาชีวะ อดีตปลัดกระทรวงการต่างประเทศ บุตรนายโฆษิต - ขุนประวิตรเวชชาชีพ (ประวิตร เวชชาชีวะ) น้องชายพระยาบำราศนราดูร- ประภัทรพงศ์ เวชชาชีวะ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรี (พ.ศ. 2518 ไท) บุตรขุนประวิตร- พงศ์เวช เวชชาชีวะ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรี (พ.ศ. 2544 2548,ไทยรักไทย พ.ศ. 2550 2554,ประชาธิปัตย์) บุตรนายประภัทรพงศ์ = ศ =ศักดิเศรษฐ์ศักดิเศรษฐ์. - ชำนิ ศักดิเศรษฐ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชวน 1 ชวน 2)- อภิชาต ศักดิเศรษฐ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2548 2550 2554) น้องชายนายชำนิศิลปอาชาศิลปอาชา. - บรรหาร ศิลปอาชา อดีตนายกรัฐมนตรี คนที่ 21 และอดีตหัวหน้าพรรคชาติไทย- กัญจนา ศิลปอาชา อดีต ส.ส.พรรคชาติไทย บัญชีรายชื่อ - วราวุธ ศิลปอาชา อดีต ส.ส.พรรคชาติไทย บัญชีรายชื่อ - ชุมพล ศิลปอาชา หัวหน้าพรรคชาติไทยพัฒนา, อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการการท่องเที่ยวและกีฬา (ยิ่งลักษณ์ 1) น้องชายนายบรรหารศิริเนาวกุลศิริเนาวกุล. - บุญมาก ศิริเนาวกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (พรรคประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2538 2539)- กัลยา ศิริเนาวกุล อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (พรรคประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554 สอบตก) ภริยานายบุญมากศิริลัทธยากรศิริลัทธยากร. - อิทธิ ศิริลัทธยากร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา (พ.ศ. 2535/2 2538 2539 2544 2548 2550) อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน- อรรถกร ศิริลัทธยากร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายอิทธิศิริพานิชย์ศิริพานิชย์. - ประยุทธ์ ศิริพานิชย์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531 2550)- จิรวัฒน์ ศิริพานิชย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายประยุทธิ์ศิริวัฒน์ศิริวัฒน์. - ชัยภักดิ์ ศิริวัฒน์ อดีตหัวหน้าพรรคราษฎร, อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยนฤมล ศิริวัฒน์ สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดอุตรดิตถ์ ภรรยานายชัยภักดิ์ศรีจรูญศรีจรูญ. - บรรจง ศรีจรูญ สมาชิกคณะราษฎร, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร, อดีตสมาชิกวุฒิสภา, อดีตหัวหน้าพรรคแนวสันติ - ประเสริฐ ศรีจรูญ สมาชิกคณะราษฎร น้องชายนายบรรจง - การิม ศรีจรูญ สมาชิกคณะราษฎร - ประวัติ ศรีจรูญ สมาชิกคณะราษฎรศรีธเรศศรีธเรศ. - สังข์ทอง ศรีธเรศ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ชวลิต 1) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ (กิจสังคม พ.ศ. 2526 2529 2531, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539)- บุญรื่น ศรีธเรศ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ยิ่งลักษณ์ 1) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายสังข์ทอง - นิพนธ์ ศรีธเรศ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) อดีตสมาชิกวุฒิสภา (พ.ศ. 2549) น้องชายนายสังข์ทองศรีลาภศรีลาภ. - รัชชัย ศรีลาภ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535)- ณิรัฐกานต์ ศรีลาภ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) บุตรสาวนายรัชชัย - บุณฑรีก์ ศรีลาภ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายรัชชัยและน้องสาวน.ส.ณิรัฐกานต์ศรีวิกรม์ศรีวิกรม์. - เฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (เปรม 2), อดีตเลขาธิการพรรคเอกภาพ, อดีตรองหัวหน้าพรรคสามัคคีธรรม- พิมล ศรีวิกรม์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) บุตรชายนายเฉลิมพันธ์ - ทยา ทีปสุวรรณ อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร) บุตรสาวนายเฉลิมพันธ์ และน้องสาวนายพิมลณัฏฐพล ทีปสุวรรณ ผู้อำนวยการพรรคประชาธิปัตย์, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) สามีนางทยา = ษ = = ส =สมชัยสมชัย. - อิสระ สมชัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (อภิสิทธิ์ 1)- บุญย์ธิดา สมชัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายอิสระสรสุชาติสรสุชาติ. - อาคม สรสุชาติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2519)- อรรคพล สรสุชาติ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ชวน 1 ชวน 2) บุตรนายอาคมสมิตา สรสุชาติ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2544 มหาชน, พ.ศ. 2548), อดีตหัวหน้าพรรคมหาชน ภรรยานายอรรคพลสะสมทรัพย์สะสมทรัพย์. - เผดิมชัย สะสมทรัพย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (พ.ศ. 2531 2535 2539 ,ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย,พ.ศ. 2554) - ไชยยศ สะสมทรัพย์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ กระทรวงการคลัง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (พ.ศ. 2529 2531 2535 2538 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย น้องชายนายเผดิมชัย - ไชยา สะสมทรัพย์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ กระทรวงสาธารณสุข อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครปฐม (เอกภาพ พ.ศ. 2538,ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน น้องชายนายเผดิมชัย - อนุชา สะสมทรัพย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัด (พลังประชาชน พ.ศ. 2550,เพื่อไทย พ.ศ. 2554) อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครปฐม (พ.ศ. 2549) น้องชายนายเผดิมชัยสัจจกุลสัจจกุล. - วนัสธนา สัจจกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2539), อดีตผู้สมัครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2543), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (พรรคไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (พลังคนกีฬา, พ.ศ. 2554), หัวหน้าพรรคพลังคนกีฬา- กฤษดา สัจจกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550) บุตรชายคนโตนายวนัสธนาสารสินสารสิน. - พจน์ สารสิน นายกรัฐมนตรีคนที่ 9 ของประเทศไทย- พงส์ สารสิน รองนายกรัฐมนตรี (ครม.44, 45) บุตรชายนายพจน์- พรวุฒิ สารสิน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544), อดีตที่ปรึกษาผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (อภิรักษ์ โกษะโยธิน) บุตรชายนายพงส์ - พล.ต.อ.เภา สารสิน รองนายกรัฐมนตรี (ครม.47, 49) และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (ครม.49) บุตรชายนายพจน์เสนเนียมเสนเนียม. - ถาวร เสนเนียม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (อภิสิทธิ์ 1)- วินัย เสนเนียม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535 2538 2539 2544 2548 2550) น้องชายนายถาวรเสนพงศ์เสนพงศ์. - เทพไท เสนพงศ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2548 2550 2554)- เชาวน์วัศ เสนพงศ์ นายกเทศมนตรีนครศรีธรรมราช พี่ชายนายเทพไท - มาโนช เสนพงศ์ รองนายกเทศมนตรีนครศรีธรรมราช น้องชายนายเชาวน์วัศ และน้องชายนายเทพไทเสรีรักษ์เสรีรักษ์. - ทศพร เสรีรักษ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแพร่ (พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย - ปานหทัย เสรีรักษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแพร่ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายทศพร และเป็นพี่สาวของนายวรวัจน์ เอื้ออภิญญกุลสังขทรัพย์สังขทรัพย์. - พันตำรวจเอกกฤช สังขทรัพย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตสมาชืกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (พ.ศ. 2522)- ทศพล สังขทรัพย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (พ.ศ. 2524 2526 2531 2535/1 2535/2, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย บุตรชายพันตำรวจเอกกฤชพัฒนา สังขทรัพย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (พลังประชาชน→ภูมิใจไทย พ.ศ. 2550) ภรรยานายทศพล - พันตำรวจเอกจตุพร สังขทรัพย์ ผู้กำกับสถานีตำรวจภูธรนาด้วง จังหวัดเลย- วสันต์ สังขทรัพย์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก)สุขุมสุขุม. - ปราโมทย์ สุขุม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ชวน 1)- ประสาท สุขุม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร, คนสนิทของนายปรีดี พนมยงค์ - ตรีดาว อภัยวงศ์ สุขุม โฆษกกรุงเทพมหานคร (ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร) บุตรสะใภ้นายปราโมทย์สุวรรณดีสุวรรณดี. - วัลลภ สุวรรณดี อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (อภิรักษ์ โกษะโยธิน), ที่ปรึกษาผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร)- เสนีย์ สุวรรณดี อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2548) น้องชายนายวัลลภสุวรรณทัตสุวรรณทัต. - วิเชียร สุวรรณทัต สมาชิกคณะราษฎร, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรประเภทที่ 2 - ไถง สุวรรณทัต อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดธนบุรี (ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2491 2495, ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2500 2512)- มนัส สุวรรณทัต อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดธนบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2500 2512) น้องชายนายไถง - ศาตราจารย์พิเศษ ปรีชา สุวรรณทัต อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2535 2539) - พลอากาศเอกสุกำพล สุวรรณทัต อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม (ยิ่งลักษณ์ 1)- พลเอกพฤณท์ สุวรรณทัต รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (ยิ่งลักษณ์ 1) ลูกพี่ลูกน้องพล.อ.อ.สุกำพลสภาวสุสภาวสุ. - ประมวล สภาวสุ อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม- กอร์ปศักดิ์ สภาวสุ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี, อดีตรองนายกรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ (อภิสิทธิ์ 1), รองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ บุตรชายนายประมวล - กุมพล สภาวสุ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา บุตรชายนายประมวล และน้องชายนายกอร์ปศักดิ์ - ประโภชฌ์ สภาวสุ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ (พ.ศ. 2531), อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา (พ.ศ. 2543) บุตรชายนายประมวลสุวรรณฉวีสุวรรณฉวี. - ไพโรจน์ สุวรรณฉวี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (สามัคคีธรรม พ.ศ. 2535/1, ชาติพัฒนา พ.ศ. 2535/2, ชาติไทย พ.ศ. 2538, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทยระนองรักษ์ สุวรรณฉวี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตสภาชิกวุฒิสภาจังหวัดนคราชสีมา (พ.ศ. 2549) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรนครราชสีมา (เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550) ภรรยาว่าที่ร้อยตรีไพโรจน์- พลพีร์ สุวรรณฉวี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550, ชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2554) บุตรชายว่าที่ร้อยตรีไพโรจน์ และนางระนองรักษ์สุวรรณคีรีสุวรรณคีรี. - ไตรรงค์ สุวรรณคีรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน (ชวน 2) - อำนวย สุวรรณคีรี อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (เปรม 4) พี่ชายนายไตรรงค์สุวิทย์สุวิทย์. - พันตำรวจโทวิจิตร สุวิทย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ประชาธิปัตย์ 2535/2, 2538, 2539, 2544)- นาราชา สุวิทย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ประชาธิปัตย์ 2548, 2550) บุตรชาย พ.ต.ท.วิจิตร - อัศวิน สุวิทย์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (เพื่อไทย 2554 สอบตก) บุตรชาย พ.ต.ท.วิจิตร น้องชายนายนาราชาสุนทรเวชสุนทรเวช. - สมัคร สุนทรเวช นายกรัฐมนตรีคนที่ 25 ของประเทศไทย, อดีตรัฐมนตรีในหลายกระทรวง, อดีตหัวหน้าพรรคและผู้ก่อตั้งพรรคประชากรไทย- พลอากาศเอกสมมติ สุนทรเวช อดีตผู้สมัครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย, พ.ศ. 2535) น้องชายนายสมัคร - สุมิตร สุนทรเวช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย พ.ศ. 2522 2526 2531 2538 2539), หัวหน้าพรรคประชากรไทย น้องชายนายสมัคร และพล.อ.อ.สมมติสุนทรวัฒน์สุนทรวัฒน์. - สมชาย สุนทรวัฒน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวน 2), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ทักษิณ 2), ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคไทยรักไทย- อิสรา สุนทรวัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2556), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2544), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2548), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2550), หลานชายนายสมชายสุภาแพ่งสุภาแพ่ง. - กัมพล สุภาแพ่ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) - อภิชาติ สุภาแพ่ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2544 2548 2550 2554) น้องชายนายกัมพลสงวนวงศ์ชัยสงวนวงศ์ชัย. - วุฒิชัย สงวนวงศ์ชัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิ (พ.ศ. 2531 2535/1 2535/2 2538 2539, ชาติพัฒนา พ.ศ. 2544, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย - พุฒิพงศ์ สงวนวงศ์ชัย อดีตสมาชิกวุฒิสภา (พ.ศ. 2549) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554 สอบตก) พี่ชายนายวุฒิชัยสินธุไพรสินธุไพร. - นิสิต สินธุไพร แกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด (พ.ศ. 2544 2548 2550) อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน - เอมอร สินธุไพร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) ภรรยานายนิสิตสิมะโรจน์สิมะโรจน์. - มงคล สิมะโรจน์ อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ธรรมนูญ เทียนเงิน)- ภิมุข สิมะโรจน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), อดีตโฆษกพรรคไทยรักไทย, อดีตผู้อำนวยการองค์การสวนสัตว์ บุตรชายนายมงคล - อัมรินทร์ สิมะโรจน์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตบางพลัด (ไทยรักไทย พ.ศ. 2549) บุตรชายนายมงคล และน้องชายนายภิมุขสืบแสงสืบแสง. - จรูญ สืบแสง สมาชิกคณะราษฎร, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ถวัลย์ 1)- เจริญ สืบแสง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี (ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2489 2491, อิสระ 2500), อดีตสมาชิกวุฒิสภา พี่ชายนายจรูญแสนแก้วแสนแก้ว. - ธีระชัย แสนแก้ว อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (พ.ศ. 2544 2548 2550) อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน - อุทัย แสนแก้ว อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) น้องชายนายธีระชัยสงฆ์ประชาสงฆ์ประชา. - บุญธง สงฆ์ประชา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (พ.ศ. 2526 2529)- มณเฑียร สงฆ์ประชา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (ชาติไทย พ.ศ. 2539 2544) อดีตกรรมการบริหารพรรคชาติไทย บุตรชายนายบุญธง - นันทนา สงฆ์ประชา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดชัยนาท (พ.ศ. 2543) อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยนาท - จิรดา สงฆ์ประชา อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยนาทสำเร็จวาณิชย์สำเร็จวาณิชย์. - วิบูลย์ สำเร็จวาณิชย์ อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตลาดกระบัง- ธีรรัตน์ สำเร็จวาณิชย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรสาวนายวิบูลย์ - วิสูตร สำเร็จวาณิชย์ สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตลาดกระบัง- ณัฐ สำเร็จวาณิชย์ สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตลาดกระบัง บุตรชายนายวิสูตร = ห =หงสกุลหงสกุล. - ปวีณา หงสกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร, อดีตผู้สมัครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ชาติพัฒนา พ.ศ. 2543, อิสระ พ.ศ. 2547), อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ชวน 2), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (ชวน 2), อดีตเลขาธิการพรรคชาติพัฒนา บ้านเลขที่ 109- ษุภมน หุตะสิงห์ อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตสายไหม บุตรชายปวีณา - ฉมาดล หงสกุล อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตสายไหม น้องชายปวีณา - สันติภาพ หงสกุล อดีตประธานสภาเขตสายไหม น้องชายปวีณาหลีกภัยหลีกภัย. - ถ้วน หลีกภัย หลานลุงของนายจัง จริงจิตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตรัง (ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2476)- ชวน หลีกภัย นายกรัฐมนตรีคนที่ 20 ของไทย นายกรัฐมนตรี 2 สมัย (2 สมัย : ครม. 50 ครม.53), อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวงและประธานสภาผู้แทนราษฎร, อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ บุตรชายคนที่สามของนางถ้วน - กิจ หลีกภัย นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดตรัง 4 สมัย บุตรชายคนโตของนางถ้วน และพี่ชายนายชวนหัตถสงเคราะห์หัตถสงเคราะห์. - กิตติศักดิ์ หัตถสงเคราะห์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (ยิ่งลักษณ์ 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม (สุจินดา 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี (ชาติไทย พ.ศ. 2522 2526 2531 2535/1 2535/2), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองบัวลำภู (ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน (พลังประชาชน พ.ศ. 2550), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (เพื่อไทย พ.ศ. 2554)- พิษณุ หัตถสงเคราะห์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองบัวลำภู (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายกิตติศักดิ์หัพนานทท์หัพนานทท์. - ไสว หัพนานนท์ ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคกิจสังคม- ร้อยเอกขจิต หัพนานนท์ ผู้ร่วมก่อตั้งพรรครักชาติ บุตรชายนายไสวหาญสวัสดิ์หาญสวัสดิ์. - ไพบูลย์ หาญสวัสดิ์ นายกเทศมนตรีเมืองปทุมธานี - สุนทร หาญสวัสดิ์ ประธานสภาเทศบาลเมืองปทุมธานี น้องชายนายไพบูลย์ - ชูชีพ หาญสวัสดิ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวลิต 1 ทักษิณ 1) กระทรวงพาณิชย์ , อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (เปรม 3 ชาติชาย 1 ชาติชาย 2) กระทรวงศึกษาธิการ (สุจินดา 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี (สันติชน พ.ศ. 2518, ชาติไทย พ.ศ. 2519 2522 2526 2529 2531 2535/1 2535/2 2538, ความหวังใหม่ พ.ศ. 2539), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548), บ้านเลขที่ 111 (อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย) น้องชายนายไพบูลย์ - ชูชาติ หาญสวัสดิ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ยิ่งลักษณ์ 1), สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี (พ.ศ. 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) น้องชายนายไพบูลย์ - วาณี หาญสวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี (พ.ศ. 2529) น้องสาวนายไพบูลย์โหสกุลโหสกุล. - การุณ โหสกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554), อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตดอนเมือง (ชาติไทย พ.ศ. 2545, ไทยรักไทย พ.ศ. 2549)พิมพ์ชนา โหสกุล สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตดอนเมือง (เพื่อไทย พ.ศ. 2553) ภรรยานายการุณ - สุริยา โหสกุล อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตดอนเมือง (พลังประชาชน พ.ศ. 2550 (เลือกตั้งซ่อม), เพื่อไทย พ.ศ. 2553) พี่ชายนายการุณแห้วสันตติแห้วสันตติ. - แก้ว แห้วสันตติ อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตพระนคร- กานต์กนิษฐ์ แห้วสันตติ สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตพระนคร บุตรสาวนายแก้วหุตะสิงห์หุตะสิงห์. - พระยามโนปกรณ์นิติธาดา (ก้อน หุตะสิงห์) อดีตนายกรัฐมนตรีคนแรกของประเทศไทย- ษุภมน หุตะสิงห์ อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตสายไหม = อ =อินทรโกมาลย์สุตอินทรโกมาลย์สุต. - ยศ อินทรโกมาลย์สุต อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พ.ศ. 2495 2500 2512 2519 2522)- มานะศักดิ์ อินทรโกมาลย์สุต อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (พ.ศ. 2529), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2531) บุตรชายนายยศ- ชวนนท์ อินทรโกมาลย์สุต สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์ (พ.ศ. 2556) บุตรชายนายมานะศักดิ์ และหลานชายนายยศอึ๊งภากรณ์อึ๊งภากรณ์. - ป๋วย อึ๊งภากรณ์ อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย, อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- จอน อึ๊งภากรณ์ อดีตสมาชิกวุฒิสภา (กรุงเทพ พ.ศ. 2543) บุตรชายคนโตนายป๋วย - ประจวบ อึ๊งภากรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548), ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคไทยรักไทย, อดีตเลขาธิการพรรคพลังแผ่นดินไท, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (รักษ์สันติ พ.ศ. 2554) หลานชายนายป๋วย และลูกพี่ลูกน้องนายจอนอดิเรกสารอดิเรกสาร. - พลตำรวจเอกประมาณ อดิเรกสาร อดีตรองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรม กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (พ.ศ. 2522 2526 2529 2531)- ปองพล อดิเรกสาร อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (พ.ศ. 2526 2535 2538 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตรองหัวหน้าพรรคไทยรักไทย บุตรชายพลตำรวจเอกประมาณ- ปรพล อดิเรกสาร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรชายนายปองพล - พศ อดิเรกสาร (เดิมชื่อ ยงยศ) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) บุตรชายพลตำรวจเอกประมาณ - วีระพล อดิเรกสาร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี (พ.ศ. 2539, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550) อดีตกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน บุตรชายพลตำรวจเอกประมาณอับดุลกาเดร์-โต๊ะมีนาอับดุลกาเดร์-โต๊ะมีนา. - หะยีสุหลง อับดุลกาเดร์ อดีตผู้นำชาวไทยมุสลิมในพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้- หะยีอามีน โต๊ะมีนา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี (เสรีมนังคศิลา, ไม่สังกัดพรรค พ.ศ. 2500) บุตรชายคนที่สองของหะยีสุหลง - เด่น โต๊ะมีนา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข (ชาติชาย 2), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชวน 1), อดีตสมาชิกวุฒิสภา (ปัตตานี พ.ศ. 2543), ที่ปรึกษาพรรคมาตุภูมิ, แกนนำกลุ่มวาดะห์ บุตรชายคนที่สามของหะยีสุหลง- เพชรดาว โต๊ะมีนา อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ความหวังใหม่ พ.ศ. 2544), อดีตผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภา (ปัตตานี พ.ศ. 2543) บุตรสาวคนโตนายเด่นอัตถาวงศ์อัตถาวงศ์. - สุพร อัตถาวงศ์ (แรมโบ้อีสาน) แกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตคณะกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย - สัมภาษณ์ อัตถาวงศ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) พี่ชายนายสุภรณ์ - ชนะศักดิ์ อัตถาวงศ์ ผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 77 น้องชายนายสุภรณ์อัมระนันทน์อัมระนันทน์. - ปิยสวัสดิ์ อัมระนันทน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน (สุรยุทธ์ 1)อานิก อัมระนันทน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) ภรรยานายปิยะสวัสดิ์อัศวเหมอัศวเหม. - วัฒนา อัศวเหม อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (สุจินดา 1), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (เสนีย์ 3), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ชาติชาย 1, ชาติชาย 2, ชวน 2), อดีตหัวหน้าพรรคราษฎร- พูนผล อัศวเหม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ (พรรคประชากรไทย (ย้ายไปพรรคราษฎร), พ.ศ. 2539), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ (พรรคมาตุภูมิ, พ.ศ. 2554) บุตรชายวัฒนา และหลานชายนายสมพร - ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรปราการ บุตรชายวัฒนา และน้องชายนายพูนผล และหลานชายนายสมพร - สมพร อัศวเหม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (ชวลิต 1) น้องชายวัฒนาอนันตกูลอนันตกูล. - อนันต์ อนันตกูล อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย, อดีตเลขาธิการคณะรัฐมนตรี (ชวน 2), อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์- พลตำรวจตรีวีระ อนันตกูล อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดชลบุรี (พ.ศ. 2543), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) น้องชายนายอนันต์ - ธงชัย อนันตกูล อดีตผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดชลบุรี (พ.ศ. 2549), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบสัดส่วน (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550) น้องชายนายอนันต์และพล.ต.ต.วีระอภัยวงศ์อภัยวงศ์. - พันตรีควง อภัยวงศ์ สมาชิกคณะราษฎร, นายกรัฐมนตรีคนที่ 4 ของประเทศไทย นายกรัฐมนตรี 4 สมัย, อดีตรัฐมนตรีในหลายกระทรวง, อดีตหัวหน้าพรรคและผู้ก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์คุณหญิงเลขา อภัยวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร, อดีตสมาชิกวุฒิสภา ภรรยาพ.ต.ควง - เชียด อภัยวงศ์ อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (พ.ต.ควง อภัยวงศ์, ทวี บุณยเกตุ, ม.ร.ว.เสนีย์ ปราโมช, ปรีดี พนมยงค์) น้องชายพ.ต.ควง - ชวลิต อภัยวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระตะบอง, อดีตรองเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ น้องชายพ.ต.ควง - สวาสดิ์ อภัยวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระตะบอง น้องชายพ.ต.ควง- สุชาติ อภัยวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2519) - ประยูร อภัยวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิบูลสงคราม หลานชายพ.ต.ควง- พันตำรวจเอกวิจิตร อภัยวงศ์ อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (2535/2) บุตรชายนายประยูร- ตรีดาว อภัยวงศ์ สุขุม โฆษกกรุงเทพมหานคร (ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร) บุตรสาวพ.ต.อ. วิจิตร - อัศวัชร์ อภัยวงศ์ อดีตเลขาธิการพรรคถิ่นไทย, อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชาธิปัตย์, พ.ศ. 2548), อดีตกรรมการบริหารพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา, ที่ปรึกษาผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร) บุตรชายนายประยูรอมรวิวัฒน์อมรวิวัฒน์. - พลตำรวจเอก สวัสดิ์ อมรวิวัฒน์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเชียงใหม่ - สมพงษ์ อมรวิวัฒน์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ กระทรวงยุติธรรม กระทรวงอุตสาหกรรม อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (พ.ศ. 2529 2531 2535/1 2535/2 2538 2539) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550) อดีตรองหัวหน้าพรรคพลังประชาชน น้องชาย พล.ต.อ.สวัสดิ์- จุลพันธ์ อมรวิวัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548, พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายนายสมพงษ์วิสาระดี เตชะธีราวัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย ภรรยานายจุลพันธ์ - พลตำรวจเอก สมบัติ อมรวิวัฒน์- อนุตตมา อมรวิวัฒน์ อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ยิ่งลักษณ์ 1) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บุตรสาวพลตำรวจเอก สมบัติอิศรภักดีอิศรภักดี. - พีระพงศ์ อิศรภักดี อดีตสมาชิกวุฒิสภา และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ (ประชาธิปัตย์ 2518) - ศุภมาศ อิศรภักดี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544, พลังประชาชน (ย้ายไปภูมิใจไทย) พ.ศ. 2550) น้องสาวน.ส.เรณุมาศ - เรณุมาศ อิศรภักดี สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตหลักสี่ พี่สาวน.ส.ศุภมาศอิสรเสรีพงษ์อิสรเสรีพงษ์. - ไพโรจน์ อิสรเสรีพงษ์ อดีตสมาชิกสภาเขตหนองจอก 4สมัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) - ไพฑูรย์ อิสรเสรีพงษ์ สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตหนองจอก 4สมัยอังกินันทน์อังกินันทน์. - ผาด อังกินันทน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (สหภูมิ ธันวาคม 2500)- ปิยะ อังกินันทน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (ชาติไทย 2518), (สยามประชาธิปไตย 2522), (ชาติประชาธิปไตย 2526), (ชาติไทย 2531, มีนาคม 2535), (กิจสังคม 2539) ผู้สมัคร ส.ส.บัญชีรายชื่อ (พรรคเพื่อไทย 2554) บุตรชายนายผาด - ยุทธ อังกินันทน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (สุจินดา) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (ชวน 1) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (ชาติไทย พ.ศ. 2526, 2529, 2531, มีนาคม 2535), (ชาติพัฒนา กันยายน 2535, 2538, 2539) บุตรชายนายผาด- ยุทธพล อังกินันทน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ (ชาติไทยพัฒนา 2554) บุตรชายนายยุทธ - ทองพูน อังกินันทน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (2481) น้องชายนายผาด- ภิมุข อังกินันทน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี (ชาติไทย 2519, 2526, 2529, 2531) บุตรชายนายทองพูนโอสถานุเคราะห์โอสถานุเคราะห์. - ร้อยตำรวจเอกสุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (เสนีย์ 2) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ (เปรม 3) - ร้อยตำรวจเอกเสวียน โอสถานุเคราะห์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร (อิสระ พ.ศ. 2481) - ชวลิต โอสถานุเคราะห์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (สุจินดา 1) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น (พ.ศ. 2529 2531)- ภัทรศักดิ์ โอสถานุเคราะห์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ประชากรไทย พ.ศ. 2538, ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อแผ่นดิน พ.ศ. 2550) อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรนายชวลิต และหลานชายร.ต.อ.สุรัตน์ - วีระวัฒน์ โอสถานุเคราะห์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ (พลังประชาชน พ.ศ. 2550, เพื่อไทย พ.ศ. 2554) น้องชายนายชวลิตอรดี สุทธศรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ (พ.ศ. 2535/2 2538 2544 2548) อดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย ภรรยานายวีระวัฒน์อยู่บำรุงอยู่บำรุง. - ร้อยตำรวจเอกเฉลิม อยู่บำรุง รองนายกรัฐมนตรี (ยิ่งลักษณ์ 1), อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม, อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และอดีตหัวหน้าพรรคมวลชน- อาจหาญ อยู่บำรุง อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พรรคความหวังใหม่ พ.ศ. 2544) บุตรชายคนโตร.ต.อ.เฉลิม และหลานชายนายนวรัตน์ และพี่ชายร.ต.ต.วัน - ร้อยตำรวจตรีวัน อยู่บำรุง อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พรรคความหวังใหม่ พ.ศ. 2544, พรรคเพื่อไทย พ.ศ. 2554) บุตรชายคนรองร.ต.อ.เฉลิม และหลานชายนายนวรัตน์ และน้องชายนายอาจหาญ - นวรัตน์ อยู่บำรุง สมาชิกสภากรุงเทพมหานครเขตหนองแขม 6 สมัย น้องชาย ร.ต.อ.เฉลิมเอ่งฉ้วนเอ่งฉ้วน. - อาคม เอ่งฉ้วน อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ชวน 2), อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวน 2)- สมเกียรติ เอ่งฉ้วน อดีตผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดกระบี่ (พ.ศ. 2549) น้องชายนายอาคม - สุชีน เอ่งฉ้วน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554) บุตรชายนายอาคม และหลานชายนายสมเกียรติเอียสกุลเอียสกุล. - ธเนตร เอียสกุล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ อดีต ส.ส.หนองคาย (สังคมชาตินิยม 2518)- ฉัตรชัย เอียสกุล อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (บรรหาร) รัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ชวลิต) และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดหนองคาย - เฉลิมชัย เอียสกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคายฮฮุนตระกูลฮ. ฮุนตระกูล. - พระยาศรีวิศาลวาจา (เทียนเลี้ยง ฮุนตระกูล) อดีตปลัดทูลฉลอง, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร - สมหมาย ฮุนตระกูล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (เปรม 1, เปรม 2, เปรม 3, เปรม 4) - อากร ฮุนตระกูล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พลังธรรม, พ.ศ. 2535), อดีตผู้สมัครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (อิสระ, พ.ศ. 2539)</doc>
