<doc id="391468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391468" title="เศรษฐพงศ์ เพียงพอ">เศรษฐพงศ์ เพียงพอ เศรษฐพงศ์ เพียงพอ (ชื่อเล่น: เต๋า) เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 เป็นนักร้องชาวไทย จากรายการ เรียลลิตี้โชว์ ซึ่งจัดโดย ทรูวิชั่นส์ รายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 มีรหัสประจำตัวคือ V23 และเต๋าได้รางวัลตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 4 ศึกษาระดับมัธยมศึกษาเรียนที่ โรงเรียนกาฬสินธุ์พิทยาสรรพ์ เคยศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานิเทศศาสตร์ การแสดง วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยขอนแก่น หลังจากการประกวดจึงย้ายมาศึกษาอยู่ในระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ หลักสูตรนานาชาติ มหาวิทยาลัยรังสิต เศรษฐพงศ์เป็นชาวกาฬสินธุ์ พ่อเป็นพ่อค้าขายอะไหล่รถยนต์ แม่เป็นพยาบาล ย้ายไปเรียนและโตที่อุดรธานี มีซิงเกิ้ลออกกับค่ายทรู แฟนเทเชีย มีเพลงดัง อาทิ "เพราะเธอคนเดียว", "สัญญารัก" และ "ไม่มีความจำเป็น" ยังแสดงภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ ผลงานที่โดดเด่นเช่น Coffee Prince Thailand, Encore 100 ล้านวิว เรื่อง เชือกวิเศษไตรภาค, The Couple รัก ลวง หลอน, สุดแค้นแสนรัก, Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ, Kiss The Series รักต้องจูบ และ Princess Hours Thailand รักวุ่น ๆ เจ้าหญิงจอมจุ้น ด้านผลงานแสดงภาพยนตร์ อาทิ ยอดมนุษย์เงินเดือน, ประโยคสัญญารัก, ฟินสุโค่ย และ The Couple รัก ลวง หลอนผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. 2555- เพลง ปลายทางฝัน - เพลงรวมรุ่น ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 - เพลง เพราะเธอคนเดียว - Single เดี่ยว (TrueAF8 ร้ายกาจ ดิ อัลบั้ม) - เพลง เส้นขนาน ประกอบเกมออนไลน์ "Battery" ศิลปิน : รอน พะแพง เต๋า แพรวา (พรีเซ็นเตอร์เกม Battery Online) - เพลง อยากจะมาไหม (Believe me) (1st single ของ เต๋า เศรษฐพงศ์) 2556- เพลง อย่าทำให้รัก (Please me) - เพลง สัญญารัก - เพลงประกอบภาพยนตร์ ประโยคสัญญารัก 2557- เพลง ก่อนวันสุดท้ายจะมาถึง - เพลง ไม่สนิท - เพลงประกอบภาพยนตร์ เลิฟสุดจิ้น ฟินสุโค่ย (Cover version) - เพลง โลกที่ไม่น่าอยู่ 2558- เพลง เจ้านายของหัวใจ - เพลงประกอบละคร รับแซ่บ My Boss - เพลง ไม่มีความจำเป็น - เพลง สุดฟ้า - เพลงประกอบ Pokemon the movie ศึกฮูปาถล่มโลก - เพลง โคตรเหงา - เพลงประกอบซีรีส์ Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ 2560- เพลง มีคำอื่นไหม - เพลงประกอบละคร Princess Hours Thailand รักวุ่นๆเจ้าหญิงจอมจุ้น 2561- เพลง Together (สุภาพบุรุษสุดซอย ver.) - เพลงประกอบละครซิตคอม บ้านสราญแลนด์ ตอน สุภาพบุรุษสุดซอย - เพลง ให้ฉันอยู่เป็นเพื่อนไหม (You've got a friend in me)มิวสิกวิดีโอผลงานทางการแสดงละครเวทีซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รางวัลที่ได้รับที่ได้รับรางวัล รางวัลที่ได้รับ. ที่ได้รับรางวัล. พ.ศ. 2554- รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 4 รายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 พ.ศ. 2555- Man of The Match งานแข่งขันฟุตบอลรายการ "เตะแหลกแหกจอดำ" ระหว่าง นักเตะทีม Channel V กับ ทีม AF เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2555 ได้ถ้วยรางวัลรูปรองเท้าสตั๊ด เต๋าหมายเลข 23 - รางวัล Sportman 2012 ของการกีฬาแห่งประเทศไทย - รางวัล ขวัญใจชาว Kazz [รางวัลพระราชทาน] ของนิตยสาร Kazz มอบในงาน Kazz sport day 2012 พ.ศ. 2556- รางวัล เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 9 รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากเรื่องยอดมนุษย์เงินเดือน - เว็บไซต์ Pantip.com ห้องเฉลิมไทย - รางวัล ลูกกตัญญู เนื่องในโอกาสวันแม่แห่งชาติปี 2556 จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ พ.ศ. 2557- รางวัล Gmember Awards 2014 จากมือถึงมือ ประเภท สุดยอด Best Couple แห่งปี (คู่กับคชา) - เว็บ Gmember.com พ.ศ. 2559- รางวัล K-culture supporters โดย เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทยรางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. พ.ศ. 2554- CLEO 50 Most Eligible Bachelors 2011 พ.ศ. 2555- เข้าชิง Bang Award 2011 สาขา The Perfect Match (เต๋าคชา) - ช่อง Bang GMM พ.ศ. 2556- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล You2 Play Awards 2013 ประเภท ศิลปิน Teen Pop ยอดนิยม / Favorite Teen Pop Artist - You2PlayChannel - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Gmember Awards 2013 จากมือถึงมือ ประเภท สุดยอด Best Couple แห่งปี (คู่กับคชา) - เว็บ Gmember.com - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Top Awards 2012 Top5 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์ จากเรื่องยอดมนุษย์เงินเดือน - นิตยสารทีวีพูล - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Starpics Awards 2012 รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากเรื่องยอดมนุษย์เงินเดือน -นิตยสารสตาร์พิค ตัดสินจากคณะกรรมการ - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล สุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 22 รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากเรื่องยอดมนุษย์เงินเดือน - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 21 รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากเรื่องยอดมนุษย์เงินเดือน - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ครั้งที่ 29 รางวัลตุ๊กตาเงินดาวรุ่งชายดีเด่น จากเรื่องยอดมนุษย์เงินเดือน พ.ศ. 2557- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22 รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากเรื่องประโยคสัญญารัก พ.ศ. 2558- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Gmember Awards 2015 จากมือถึงมือ ประเภท สุดยอดเพลงประกอบภาพยนตร์ (ไม่สนิท ost. ฟินสุโค่ย) - เว็บ Gmember.com - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงชายยอดนิยม - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Seed Awards ครั้งที่ 10 สาขา ศิลปินยอดนิยมสุดซี้ดประจำปี - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล มายา มหาชน 2015 รางวัลดาวรุ่งชายมหาชน จาก คู่ปรับสลับร่าง พ.ศ. 2559- เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 สาขานักแสดงชายยอดนิยม - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล มายา มหาชน 2016 รางวัลดาราสมทบชายขวัญใจมหาชน จาก I wanna be Sup'tar</doc>
