<doc id="391480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391480" title="จอร์จ แอรี">จอร์จ แอรี เซอร์จอร์จ บิดเดลล์ แอรี ( PRS KCB; 27 กรกฎาคม ค.ศ. 1801 – 2 มกราคม ค.ศ. 1892) เป็นนักคณิตศาสตร์และนักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ สมาชิกราชสมาคมดาราศาสตร์ตั้งแต่ ค.ศ. 1835 - 1881 และเป็นประธานราชสมาคมแห่งลอนดอนระหว่าง ค.ศ. 1871-1873 ผลงานของเขาจำนวนมากรวมไปถึงการคำนวณวงโคจรของดาวเคราะห์ การวัดความหนาแน่นเฉลี่ยของโลก การหาคำตอบในกลศาสตร์ของแข็ง 2 มิติ และในขณะที่เป็นสมาชิกราชสมาคมดาราศาสตร์ ได้กำหนดให้กรีนิชเป็นตำแหน่งเส้นเมริเดียนแรกบรรณานุกรม</doc>
