<doc id="391445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391445" title="โทนี ตัน เค็ง ยัม">โทนี ตัน เค็ง ยัม โทนี ตัน เค็ง ยัม (; , เกิด 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2483) เป็นประธานาธิบดีคนที่เจ็ดของประเทศสิงคโปร์ กระทั่งวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 เขาเป็นกรรมการบริหารและรองประธานบริษัทลงทุนแห่งรัฐบาลสิงคโปร์ (GIC) และประธานบริษัทสิงคโปร์เพรสโฮลด์ดิงส์ จำกัด (SPH) เขายังดำรงตำแหน่งประธานมูลนิธิวิจัยแห่งชาติสิงคโปร์และรองประธานสภาการวิจัย นวัตกรรมและวิสาหกิจ ปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 ตันเป็นตัวเลือกแรกของลี กวน ยิว ให้เป็นนายกรัฐมนตรีสิงคโปร์สืบต่อจากเขา แต่ตันปฏิเสธ ภายหลังเขากลับเข้าร่วมคณะรัฐมนตรีและเป็นรองนายกรัฐมนตรีสิงคโปร์ระหว่าง พ.ศ. 2538 ถึง 2548 และรัฐมนตรีกลาโหมตั้งแต่ พ.ศ. 2538 ถึง 2546 เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2554 ตันชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดีสิงคโปร์โดยมีผลต่างคะแนนเพียง 0.34% และสาบานตนเข้าดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีสิงคโปร์ คนที่เจ็ด เมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2554</doc>
