<doc id="391417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391417" title="ผึ้งจดหมาย">ผึ้งจดหมาย ผึ้งจดหมาย () หรือชื่อภาษาญี่ปุ่นว่า เทกามิบาชิ () เป็นชุดมังงะโชเน็น เดิมการ์ตูนตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมพ์รายเดือนเป็นจำนวนสิบตอน และปัจจุบันกำลังตีพิมพ์ในนิตยสารรายเดือนใหม่ จัมพ์เอสคิว ฉบับภาษาไทยตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ ปัจจุบัน อะนิเมะฉายรายการแอนิแมกซ์เอเชีย ช่องทรูวิสชั่นส์ 77 ตั้งแต่วันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2554โครงเรื่อง โครงเรื่อง. แอมเบอร์กราวน์ ดินแดนที่มีแต่กลางคืน และมีเพียงดวงอาทิตย์ประดิษฐ์เท่านั้นที่ให้แสงสว่าง แต่ก็ยังมีที่ที่มืดและอันตรายที่แสงของดวงอาทิตย์ไปไม่ถึง ซึ่งที่เหล่านั้นมีสิ่งมีชีวิตแสนอันตรายที่มีชื่อว่า"แมลงเกราะ(ไกจู)"คอยช่วงชิงจิตใจของมนุษย์ แต่ก็ยังมีคนกลุ่มหนึ่งที่คอยเสี่ยงตายนำ"จดหมาย"ที่เต็มไปด้วยจิตใจ ผ่านดินแดนที่เต็มไปด้วยแมลงเกราะเหล่านั้นเพื่อส่งให้ถึงมือผู้รับ ผู้คนเหล่านั้นคือ"BEE"หรือผึ้งจดหมายนั่นเองตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. แลค ซีอิ้ง() ผึ้งจดหมาย ว่าที่เอสของฮะจินอส(บีไฮฟ์)อายุ 12ปี แลคเป็นเด็กหนุ่มที่ตาซ้ายเป็นอำพันภูติสีแดง เมื่อตอนเด็กแล็กได้ถูกส่งไปในฐานะ"จดหมาย"โดยมี กอช สุเอด เป็นผู้ส่งและทำให้แล็กประทับใจในตัวกอชและฝันอยากเป็นผึ้งจดหมายบ้าง นอกจากนั้นแลคยังเกิดในวันที่ 311(7 พฤศจิกายน ตามปฏิทินเกรโกเรียน)อีกด้วย นิช เด็กหญิงผู้มีสายเลือดมาก้า สิ่งมีชีวิตศักดิ์สิทธ์แห่งแดนเหนือ มีเส้นผมเป็นดาบสีทองอันคมกริบที่ฟาดฟันได้แม้กระทั่งเกราะของไกจู เธอพบแลคครั้งแรก ตอนที่แลคกำลังเดินทางไป สัมภาษณ์เป็นผึ้งจดหมาย และเห็นจ่าหน้าจดหมายติดตัวนิชด้วย แลคจึงตัดสินใจช่วยส่งนิชไปให้ถึงปลายทาง ในฐานะ "จดหมายที่ยังไม่สมบูรณ์ " ซึ่งแลคเชื่อว่าเป็นบ้านใหม่สำหรับนิช แต่กลับกลายเป็นร้านจัดแสดงของแปลกประหลาด และนิชถูกปฏิบัติอย่างกับทาส แลคจึงช่วยเธอออกมาหลังจากนั้น นิชจึงตัดสินใจติดตามแลคไปในฐานะ ดิงโก้ นับแต่นั้นมา สเต็ก สิ่งมีชีวิตประหลาดที่ถูก นิช กับแลค พาหนีออกมาจากร้านจัดแสดงของแปลกถูกนิชตั้งชื่อว่า "สเต๊ก" นิชบอกว่าเป็นสเบียงฉุกเฉิน ปัจจุบันเสต็กพยายามทำตัวให้มีประโยชน์ที่สุดเท่าที่จะทำได้ เช่นหาตำแหน่งจุดอ่อน เพื่อไม่ให้ถูกนิชจับไปทำเป็นอาหารกิน กอซ สุเอด กอซ เป็นผึ้งจดหมายที่พบกับแลค ตอนที่ยังเป็นจดหมายอยู่ และเมื่อได้เดินทาง (นำไปส่ง)กอชได้ช่วยเหลือแลคจากไกจู และเล่าถึงความสำคัญของผึ้งจดหมาย จึงเกิดเป็นมิตรภาพขึ้นมา แลคจึงเห็นกอซเป็นแบบอย่าง และพยายามเดินตามเส้นทางของกอซ กอชนั้นพยายามทำงานเป็นผึ้งจดหมายอย่างหนัก เพื่อที่จะเป็นเฮดบี(หัวหน้าผึ้งจดหมาย) และพาน้องสาวของเขาไปรักษา และอยู่ด้วยกันในอาคัตสึกิอย่างมีความสุขหลังจากส่งแลคถึงผู้รับแล้ว กอชได้สัญญากับแลคว่าจะคอยสืบหาแม่ของแลคให้ ทว่าต่อมา กอซ สุเอดกลับหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย นัวร์ มารอเดอร์(ผู้แย่งชิง)ขององค์กร รีเวิร์ส มีหน้าที่แย่งชิงจดหมายตามที่ได้รับคำสั่ง แต่ที่จริงแล้ว นัวร์ก็คืออีกบุคลิกของกอชที่กำเนิดขึ้นมาตอนที่กอชเสียความทรงจำไปและถูกรีเวิร์สปั่นหัวจึงเปลี่ยนชื่อเป็นนัวร์และร่วมมือกับรีเวิร์ส แต่หลังจากนั้นก็ถูกแลคใช้"กระสุนจดหมาย"ยิงใส่ ทำให้ความทรงจำด้านที่แลครู้จักกลับมา แต่ว่า นัวร์ยังคงรักษาตัวตนเอาไว้ได้และปลอมตัวเป็นกอชจากการอ่านจดหมายที่แล็กยิงใส่ แต่เพราะนัวร์ไปช่วยแล็กจากการที่ถูกแมลงเกราะอีบูลูมโจมตี ทำให้แล็กได้เห็นหัวใจของกอชจึงได้รู้ว่าเป็นนัวร์ หลังจากที่แล็กไปถามนัวร์เกี่ยวกับเรื่องนี้ นัวร์ก็บอกว่าตัวเขาอยากจะเป็นกอชแล้วก็เปิดเผยว่าก่อนที่จะมาทำงานกับรีเวิร์ส กอชกลัวดวงอาทิตย์ประดิษฐ์แล้วก็หายตัวไป โรด้า(สุนัข) ดิงโก้ของ กอช สุเอด ซึ่งเป็นสุนัขสีขาวเพศเมียที่เชื่องและสามารถล่าสัตว์ได้เก่งมาก โรด้า(มนุษย์) ดิงโก้ของนัวร์ เป็นผู้ที่ไม่สามารถเป็นภูติได้ที่พบกอชและนำมารักษา ในตอนนั้นเธอยังไม่มีชื่อและคอยดูแลและสอนกอชในเรื่องต่างๆ เมื่อกอชกลายเป็นนัวร์เธอก็กลายเป็นดิงโก้ของกอชรวมถึงชื่อ"โรด้า"กอชก็เป็นคนตั้งให้ โรด้าดูเหมือนจะชอบนัวร์อยู่เล็กน้อย ในเล่มที่8เธอได้บอกกับแล็กว่าเธอถือกำเนิดมาจากการรวมร่างสิ่งมีชีวิตหลายชนิดรวมถึงโรด้าที่เป็นสุนัขด้วย ซิลเวต สุเอด น้องสาวของ กอซ สุเอด อายุ 12 แม้ว่าขาจะพิการตั้งแต่กำเนิด ไม่สามารถเดินได้และพี่ชาย (กอซ) ยังหายสาบสูญไป ต้องอยู่เพียงลำพังแต่เธอก็ไม่ย่อท้อ เป็นช่างเย็บตุ๊กตาที่ขาดความสามารถด้านอาหารอย่างสิ้นเชิง ในตอนที่พบกับแล็กได้มอบปืนสำหรับยิงกระสุนจิตของกอช หลังจากอชได้หายสาบสูญ ซิลเวตได้คอยดูแลแลคกับนิช และสเต็กโดยแลคได้สัญญาว่าจะค้นหาพี่ชายของเธอให้เจอให้ได้ เธอเกิดในวันที่ 311เช่นเดียวกับแลค ซาชี่ บีเด็ก อายุ 14ปี ที่ร่วมก๊วนกับแลคอย่างห่าง ๆ ชอบการจัดการกับแมลงเกราะมากกว่าส่งจดหมายเนื่องจากมีความหลังฝังใจที่พ่อแม่ถูกแมลงเกราะทำร้าย แต่ก็เป็นบีที่มีความสามารถสูง วาซิโอลก้า(วาซูก้า) ดิ้งโก้ของซาชี่ เป็นเสือดำขนาดใหญ่ คอร์เนอร์ คลัฟฟ์ บีอ้วน อายุ 13ปี เป็นนักกินตัวยง เป็นบีที่คอยดูแลแลคมาตลอดตั้งแต่ยูซารี่คอยไปรับไปส่งแลคและร่วมผจญภัยในเหตุการณ์สำคัญ ๆ ด้วยเสมอ กัส ดิงโก้ของคอนเนอร์ เป็นสุนัขที่มีความสามารถขุดหินได้อย่างง่ายดาย เพื่อให้คอนเนอร์ติดตั้งระเบิดจิตได้ จิ๊กกี้ เพพเพอร์ ผึ้งจดหมายสำหรับงานพัสดุด่วน อาศัยอยู่ชานเมืองยูซารี่มาก่อน โดยที่จิ๊กกี้นั้นเป็นแบบอย่างให้แก่เหล่าเด็กสลัมที่ต้องพยายามมีชีวิตรอด ในเมืองแห่งราตรี มีดิงโก้คู่ใจเป็นนกเหยี่ยวชื่อแฮรี่คอยนำทาง อาเรีย ลิงก์ รองประธาน แห่งบีไฮว์ฟเป็น เพื่อนสนิท กับกอซ สุเอดปัจจุบันดูแลแลคห่าง ๆ โดยมีไวโอลินที่ใช้พลังอำพัน ซึ่งมีพลังในการเยียวยาอาการเหนื่อยล้าจากการสูญเสียจิตใจของผู้คนได้ ดอกเตอร์ ธันเดอร์แลนด์ จูเนียร์ นักวิทยาศาสตร์แห่งแผนกวิทยาศาสตร์แอมเบอร์กราวน์ เขามีความเชี่ยวชาญด้านพยาธิวิทยา และคอยเดินตรวจตราหาซากสิ่งมีชีวิตต่างๆ มาผ่าตัดและศึกษา และป้องกันการระบาดเชื้อโรคต่างๆ ซึ่งเขาบ้าคลั่งในการผ่าตัดสิ่งต่างๆ มาก จนดูน่ากลัวไปเลย แต่เขานั้นก็มีความอ่อนโยนและเคารพทุกสิ่งที่เขานำมาผ่าตัด โดยแกะสลักไม้เป็นเครื่องหมายรูปกางเขนให้แก่ทุกสิ่งที่เขาผ่าตัดมา ลาร์โก้ ลอยด์ ประธานแห่งบีไฮว์ฟ ซึ่งเคยเป็นบีมาก่อน ลอยด์มีความสนใจในความสามารถพิเศษของแลคและนิชเป็นอย่างมาก ปัจจุบันถูกไล่ออกและหันไปร่วมมือกับรีเวิร์ส นามสกุลที่ลอยด์ใช้เป็นนามสกุลของแม่ นามสกุลจริงๆของเขาคือ"บาลลอร์"และลอยด์ก็อับอายกับนามสกุลนี้มากรวมถึงสิ่งที่บาลลอร์พ่อของเขาทำ ลอยด์มีความปรารถนาที่จะแก้แค้นรุนแรงกว่าที่ลอเรนซ์และยังมีวิธีแก้แค้นที่โหดเหี้ยมกว่าด้วย มีใครบางคนในรัฐบาลที่รู้เรื่องนี้ดีจึงได้ให้ตำแหน่งประธานบีไฮฟ์กับเขาและคอยจับตาดู แต่เมื่อลอยด์ถูกไล่ออกเขาจึงได้ดำเนินแผนการของเขาอีกครั้ง ในมังงะตอนที่51ลอยด์ได้เผยตัวตนว่าเป็น"ต้นแบบ"ของ"ผู้ที่ไม่สามารถเป็นภูติได้"ทั้งหมด เพราะความสามารถในการยิงกระสุนจิตได้ตั้งแต่อายุน้อยจึงถูกจับไปทดลองโดยรวมร่างกับ"ต้นแบบอีกตัวหนึ่ง"นั่นคือแม่ของเขาเองที่ถูกรวมร่างกับต้นไม้ไปแล้วโดยที่อวัยวะภายในทั้งหมดของเขาเป็นของแม่เขาทั้งสิ้น นอกจากนี้ลอยด์ยังรู้ความลับบางอย่างของรัฐบาลที่ยังไม่เปิดเผยออกมา รวมถึงการที่เขามีความทรงจำในอาคัตสึกิอย่างสมบูรณ์ผิดกับ"ผู้ที่ไม่สามารถเป็นภูติได้"คนอื่นที่ถูกลบความทรงจำไปในการทดลองตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. ซาบรีน่า แมรี่ คุณป้าของแลค ซึ่งเป็นผู้เลี้ยงดูแลคตั้งแต่กอชได้นำพาแลคมาส่งให้ ก่อนที่แลคจะเป็นผึ้งจดหมาย แอน ซีอิ้ง คุณแม่ของแลค ซึ่งหายตัวตั้งแต่แลคยังเป็นเด็ก ตอนเด็กๆ แลคจำได้ว่ามีกลุ่มคนท่าทางน่ากลัวพาแม่ของแลคไป หลังจากนั้นแลคจึงกลายเป็นจดหมายที่กอชส่ง ดอคเตอร์ ธันเดอร์แลนด์ เป็นเฮดดอกเตอร์ของ"ศูนย์วิจัยโลกแห่งแอมเบอร์กราวนด์"มีหน้าที่เพียงแค่สรุปเนื้อเรื่องในฉบับรวมเล่มเท่านั้น และยังไม่มีบทบาทในเนื้อเรื่องหลักเลย(ซึ่งเขาแค้นฝังใจกับเรื่งนี้มากและประกาศว่าจะหนีไปออกโรงในเรื่องเอ็กซ์โซซิสท์สีครามที่ตีพิมพ์อยู่ในนิตยสารฉบับเดียวกันเลยทีเดียว) ดร.ธันเดอร์แลนด์ถูกกล่าวถึงในเนื้อเรื่องหลักเพียงครั้งเดียวในฐานะเฮดดอกเตอร์ของ"ศูนย์วิจัยโลกแห่งแอมเบอร์กราวนด์"และถูกซาชี่เรียกว่า"พ่อลูกโรคจิต"คู่กับดร.ธันเดอร์แลนด์ จูเนียร์เท่านั้นอาณาเขตดินแดนในแอมเบอร์กราวน์ อาณาเขตดินแดนในแอมเบอร์กราวน์. อาคาสึกิ เมืองหลวงของแอมเบอร์กราวด์ หากไม่มีใบอนุญาตผ่านเข้าสู่เมืองหลวงก็จะไม่สามารถเข้าไปได้ แม้แต่ครอบครัว หากไม่มีใบอนุญาตก็ไม่สามารถเข้าสู่เมืองได้เช่นกัน เป็นเมืองที่ชนชั้นระดับสูงเท่านั้นที่อาศัยอยู่ ยูซาริ พื้นที่ชนชั้นระดับกลางอาศัยอยู่ ศูนย์กลางของผึ้งจดหมายก็อยู่ที่เขตนี้ โยดากะ เป็นที่อาศัยของชนชั้นล่าง และกรรมกรไอเทมของ BEE และคำศัพท์ต่างๆ ในเรื่อง ผึ้งจดหมาย ไอเทมของ BEE และคำศัพท์ต่างๆ ในเรื่อง ผึ้งจดหมาย. อำพันภูต แหล่งพลังงาน "อำพันภูต" นั้น หลับใหลอยู่ภายในผืนดินมาตั้งแต่ครั้งอดีตกาลและคอยค้ำจุนโลกมาตลอดในเขต "โยดากะ" ซึ่งมีแสงสว่างน้อยนั้น ก็ได้ "อำพันภูติ" เหล่านี้คอยให้พลังความร้อน ทำให้สิ่งมีชีวิตและพืชพันธ์ต่างๆ สามารถมีชีวิตอยู่ได้ กระสุนจิต ปืนกระสุนจิต เนื่งจากต้องรับหน้าที่อันตรายในการต่อสู้กับแมลงเกราะ เหล่าผึ้งจดหมายจึงต้องมีอาวุธและอุปกรณ์ต่างๆที่ใช้พลังงาน "จิตใจ" ติดตัวเอาไว้เสมอ "กระสุนจิต" คือกระสุนเปล่าที่ถูกบรรจุขึ้นมาด้วยเศษเสี้ยวของจิตใจ ของบีคนๆ นั้น ส่วนปืนกระสุนจิตนั้นก็จะติดตั้งอำพันภูตเอาไว้ เพื่อปลดปล่อยพลังงานที่อยู่ภายในกระสุนจิตออกไปอีกทีซึ่งในตอนแรก กอชได้โชว์ปลอกกระสุนปืนเปล่าของเขาให้แลคดู ซึ่งจริงๆ แล้วนั้นว่างเปล่า เพราะกระสุนมีไว้เพื่อบรรจุเศษเสี้ยวหัวใจของบีนั่นเอง บีไฮว์ฟ(รังผึ้ง) เป็นสำนักงานใหญ่ของผึ้งจดหมาย ตั้งอยู่ในเขตยูซาริ ดิงโก้ แปลว่า คู่หู ซึ่งจะเดินทางร่วมไปกับผึ้งจดหมาย ดิงโก้นั้นสามารถจะเป็นได้ทั้งสัตว์ที่ถูกผึกมา หรือมนุษย์ที่จ้างมาก็ได้ แมลงภูติ หรือ แมลงอำพัน แมลงที่สูญพันธุ์ในอดีตกาล ปัจจุบันได้กลายพันธ์เป็นแมลงเกราะ หรือถูกผนึกไว้ในอำพัน ผึ้งจดหมาย บุคคลส่งของ ที่ได้รับมอบหมายให้ส่งข้อความ หรือจดหมายที่มี "จิตใจ" หรือก็คือความปรารถนาดีภายในจดหมาย ของผู้เขียนถึงผู้ส่ง แม้จะมีภัยอันตรายจากไกจู พวกเขาจะไม่ยอมแพ้รายชื่อตอนแมลงเกราะ แมลงเกราะ. สิ่งมีชีวิตอันตรายที่อาศัยอยู่ในแอมเบอร์กราวด์ มีลักษณะแตกต่างกันไปตามชนิดของมัน โดยแมลงเกราะจะคอยกิน"จิตใจ"ของมนุษย์แทนที่จิตใจที่เสียไปของตน มีหลายชนิด โดยแต่ละชนิดจะมีจุดอ่อนคนละที่ ซึ่งต้องยิงกระสุนจิตเข้าไปตรงจุดอ่อนนั้น จึงจะจัดการกับแมลงเกราะได้ โดยชนิดของแมลงเกราะที่ปรากฏในเรื่องมีดังนี้ ไดคิริ ปรากฏตัวในตอนแรก มีลักษณะเหมือนแมลงสคารับ บุคเคอร์ส มีลักษณะเหมือนตัวอ่อนของแมลงช้าง ปรากฏตัวในตอนแรกเช่นกัน ฟอร์โรเซส มีลักษณะเหมือนตักแตนตำข้าว ปรากฏตัวในตอนที่สอง จินโร ปรากฏตัวในตอนที่9 มีลักษณะคล้ายมด เรด ปรากฏตัวในตอนที่10 มีลักษณะคล้ายเต่าทอง แอบซัน ปรากฏตัวในตอนพิเศษ"ผึ้งจดหมายกับดิงโก้"มีลักษณะเหมือนด้วงกว่าง ดิวเบล มีลักษณะเหมือนหมัด กระโดดได้สูง ปรากฏตัวในตอนที่11 ซีเดิ้ล ปรากฏตัวในตอนที่14 สามารถขุดดินเพื่อปิดบังจุดอ่อนของตนเองได้ ยามาซากิ ปรากฏตัวในตอนที่16 โคโรน่า ปรากฏตัวในตอนที่20 อีบูลูม ปรากฏตัวในตอนที่42 มีลักษณะเหมือนด้วงงวง สามารถขว้างหินเพื่อทำให้เหยื่อบาดเจ็บโดยการโยนหินใส่จากที่สูงก่อนแล้วค่อยกิน"หัวใจ"จุดอ่อนอยู่ที่หลังและอาศัยอยู่บนที่สูง เพื่อซ่อนจุดอ่อน ควอนโทร มีลักษณะคล้ายเกล็น คีธแต่มีขนาดเล็กกว่าและมีสีต่างกัน ปรากฏตัวในฉบับอะนิเมะแมลงเกราะที่อันตรายเป็นพิเศษ แมลงเกราะที่อันตรายเป็นพิเศษ. เกล็นคีธ มีลักษณะเหมือนตะขาบ อาศัยอยู่ในราสเบอรี่ฮิลล์ เป็นแมลงเกราะขนาดใหญ่ที่มีร่างกายหลายส่วนซึ่งถ้าไม่กำจัดหมดทุกส่วนก็ทำลายมันไม่ได้ เป็นแมลงเกราะที่ผู้สมัครสอบเป็นผึ้งจดหมายทุกคนต้องเจอและเอาชนะ โดยผึ้งจดหมายแต่ละคนก็มีสถิติเวลาต่างกันไปดังนี้ กอช สุเอด ประมาณ 4ชั่วโมง เป็นเจ้าของสถิติเร็วที่สุด แล็ก ซีอิ้ง ประมาณ 6ชั่วโมง เร็วเป็นอันดับสอง จิกกี้ เพ็พเพอร์ 2วัน เร็วอันดับสาม ซาชี่ 2สัปดาห์ คอนเนอร์ คลัฟฟ์ 1เดือน กาแบร์เน่ต์ แมลงเกราะบินได้ มีลักษณะคล้ายแมลงปอ ถูกปลุกขึ้นมาจากบลูโน๊ตบลูสแล้วลอกคราบเป็นร่างเต็มวัยโดยรีเวิร์ส เพื่อให้ไปกิน"จิตใจ"ซึ่งเป็นแหล่งพลังงานของดวงอาทิตย์ประดิษฐ์และนำแอมเบอร์กราวนด์สู่ความมืดมิด มีจุดอ่อนอยู่ที่โคนปีกทั้งสี่ปีกและอีกจุดที่ไม่ทราบตำแหน่ง และเป็นแมลงเกราะเพียงชนิดเดียวที่บินได้ แอบซัน กลายพันธุ์ แมลงเกราะที่กลายพันธุ์ เดิมทีมีจุดอ่อนที่ใต้ท้อง แต่ตัวที่กลายพันธุ์ จะมีเขาที่ 2งอกออกมาและจะมีช่องจุดอ่อนขึ้นมาด้านบนท้อง ถ้ายิงกระสุนจิตจากใต้ท้องจะทะลุออกบนท้อง ต้องยิงกระสุนจิตใส่ทั้ง2ช่องพร้อมกันเท่านั้น ปรากฏตัวในฉบับอะนิเมะการนับวันและเวลาในแอมเบอร์กราวนด์ การนับวันและเวลาในแอมเบอร์กราวนด์. ในแอมเบอร์กราวนด์มีดวงอาทิตย์ประดิษฐ์คอยให้แสงสว่าง ซึ่งดวงอาทิตย์ประดิษฐ์ไม่มีการขึ้นหรือตก ทำให้มีแสงสว่างเท่ากันตลอดเวลาและไม่มีเดือนหรือฤดูกาล(การนับเดือนตามปฏิทินเกรโกเรียนจะนับตามที่ดวงอาทิตย์โคจรผ่ากลุ่มดาวจักราศี แต่ในแอมเบอร์กราวนด์ ดวงอาทิตย์ประดิษฐ์จะไม่เคลื่อนที่ไปไหน จึงไม่มีการนับเดือน) ประชาชนในแอมเบอร์กราวนด์จะนับเวลาตามที่รัฐบาลกำหนดโดยนับเป็น"ชั่วโมงที่..."เช่น ชั่วโมงที่18(18.00น.) ส่วนวันที่จะนับตั้งแต่วันที่1จนถึงวันที่365(เช่น"วันแสงดับ"คือวันที่311 สามารถเทียบเป็นวันที่ 7พฤศจิกายน) แล้วเริ่มนับวันที่1ใหม่และไม่มีการนับศักราช</doc>
