<doc id="391508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391508" title="เอเอฟ แชนแนล">เอเอฟ แชนแนล เอเอฟ แชนแนล (เดิมชื่อ เอเอฟ เอ็มวี) เป็นช่องรายการเพลงจากค่าย ทรู แฟนเทเชีย นำเสนอทุกเรื่องราวในบงการเพลงของทางค่ายฯ มิวสิกวิดีโอ รายการต่างๆที่ศิลปินเอเอฟเป็นผู้ดำเนินรายการ รายการการท่องเที่ยว รวมไปถึงบันทึกการแสดงสดจากจากศิลปินเอเอฟ(ทรู แฟนเทเชีย) ซึ่งเป็นสำหรับแฟนคลับโดยเฉพาะ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ วันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2552 ออกอากาศทางทรู วิชั่นส์ และจะยุติการออกอากาศในวันที่ 31 กรกฎาคม 2557</doc>
