<doc id="39151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39151" title="นา">นา นา หมายถึงพื้นที่สำหรับปลูก หรือนาแบบขั้นบันไดข้าว โดยมีการไถนาให้ดินอ่อน และขุดคันดินสูงโดยรอบเพื่อกั้นน้ำเอาไว้เลี้ยงต้นข้าว ส่วนคำว่า "ทุ่งนา" นั้นเป็นคำเรียกกว้างๆ หมายถึง บริเวณที่นา หรือรวมถึงพื้นที่ใกล้เคียงด้วยก็ได้ลักษณะของนาข้าว ลักษณะของนาข้าว. โดยทั่วไปแล้วนาข้าวจะมักลักษณะตามลักษณะของภูมิประเทศของพื้นที่นั้นๆ ว่าจะเป็นที่ราบลุ่ม หรือที่ราบสูง หรือว่าเป็นหุบเขา ลักษณะของนาข้าวที่พบเห็น โดยทั่วไปจะมีอยู่ 2 ลักษณะคือ- นาข้าวที่เป็นแบบลานเล็กๆที่สามารถพบเห็นได้ทั่วไปในประเทศไทย - นาข้าวแบบขั้นบันได ก็เนื่องมาจากพื้นที่ในการทำนานั้นเป็น เนินเขาจึงต้องทำลักษณะแบบขั้นบันไดเพื่อชะลอการไหลและการกักเก็บน้ำ จะเห็นในภาคเหนือของประเทศไทย และหลายประเทศ อเมริกา เป็นต้น</doc>
