<doc id="39155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39155" title="เดลล์">เดลล์ บริษัท เดลล์ () เป็นบริษัทผลิตฮาร์ดแวร์คอมพิวเตอร์จากรัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา ปัจจุบันทำธุรกิจในการพัฒนา ผลิตและประกอบคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล, เซิร์ฟเวอร์, อุปกรณ์สำรองข้อมูล ปัจจุบันมีพนักงานมากกว่า 63,000 คนทำงานอยู่ตามสาขาต่างๆ ทั่วโลก และเป็นผู้ผลิตคอมพิวเตอร์นับเป็นจำนวนเครื่องมากที่สุดในโลกประวัติ ประวัติ. เดลล์ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1984 ช่วงแรกใช้ชื่อว่า "PC's [sic] Limited" โดยไมเคิล เดลล์ ผู้ก่อตั้งซึ่งขณะนั้นยังเป็นนักศึกษาและมีเงินทุนตั้งต้นเพียง 1,000 ดอลลาร์สหรัฐ ไมเคิล เดลล์ทำธุรกิจขายเครื่องโดยใช้วิธีขายตรง ซึ่งส่งผลให้เขารู้ความต้องการที่แท้จริงของลูกค้า เดลล์ออกแบบคอมพิวเตอร์ของตัวเองเครื่องแรก (Turbo PC) เมื่อค.ศ. 1985 โดยใช้ไมโครโพรเซสเซอร์จากอินเทล บริษัทเปลี่ยนชื่อมาเป็น "Dell Computer Corporation" ในปี ค.ศ. 1988 และเข้าสู่ตลาดหลักทรัพย์ ค.ศ. 1999 เดลล์กลายเป็นบริษัทคอมพิวเตอร์อันดับหนึ่งของโลกแทนที่คอมแพค และเริ่มประกอบธุรกิจอื่นๆ ที่ใกล้เคียง เช่น อุปกรณ์อิเล็คทรอนิกส์สำนักงาน พีดีเอ และเครื่องเล่นเพลงดิจิทัลผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. รายชื่อผลิตภัณฑ์บางส่วนของเดลล์- OptiPlex - คอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะสำหรับผู้ใช้สำนักงาน - Dimension - คอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะสำหรับผู้ใช้ตามบ้าน - Precision - คอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะประสิทธิภาพสูง - Lattitude - คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คสำหรับผู้ใช้สำนักงาน - Inspiron - คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คสำหรับผู้ใช้ตามบ้าน - Vostro - คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คสำหรับผู้ใช้ตามบ้าน หรือ ธุรกิจขนาดเล็ก และขนาดย่อม เป็นโน้ตบุ๊คที่อยู่ในระดับเดียวกับ Inspiron - Precision Mobile Workstations - คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คประสิทธิภาพสูง - PowerEdge - เซิร์ฟเวอร์ขนาดใหญ่ - XPS - คอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะประสิทธิภาพสูง - Axim - พีดีเอ - Dell Digital Jukebox - เครื่องเล่นเพลงดิจิทัล - จอภาพและมอนิเตอร์เดลล์ประเทศไทย เดลล์ประเทศไทย. เดลล์ประเทศไทยใช้ชื่อว่า "เดลล์ คอมพิวเตอร์ (ประเทศไทย) บจก." ตั้งอยู่ที่ แขวงยานนาวา เขตสาทร</doc>
