<doc id="391764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391764" title="โจอาคิม สเตนเบิร์ก">โจอาคิม สเตนเบิร์ก โจอาคิม สเตนเบิร์ก () เกิดวันที่ 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 1981 เป็นนักกีฬาต่อสู้ชาวสวีเดนซึ่งแข่งขันมวยไทยเป็นหลัก ปัจจุบันเขาอยู่สังกัดสโมสรมวยไทย, นากาโดโจ (มวยปล้ำ) และ สตอกโฮล์ม AIF (มวยสากล) โจอาคิม สเตนเบิร์ก สูง 188 ซม. และหนัก 87 กก. ในปี ค.ศ. 2009 โจอาคิม สเตนเบิร์ก ได้รับรางวัลจากการแข่งขันมวยไทยชิงแชมป์นอร์ดิก โดยเป็นฝ่ายชนะ โจฮัน แวนติเน็น จากประเทศฟินแลนด์ ด้วยคะแนน 3-0ความสำเร็จมวยไทย & คิกบ็อกซิงความสำเร็จ. มวยไทย & คิกบ็อกซิง. - ร่วมแข่งขัน 15 แมตช์ ชนะ 12 ครั้ง แพ้ 1 ครั้ง เสมอ 1 ครั้ง และสละสิทธิ์การแข่งขัน 1 ครั้งมวยปล้ำมวยปล้ำ. - ร่วมแข่งขัน 7 แมตช์ ชนะใน 4 ครั้งสุดท้าย และเสมอ 3 ครั้งมวยสากลสมัครเล่นมวยสากลสมัครเล่น. - ร่วมแข่งขัน 1 ครั้ง โดยการแสวงหาผลกำไรในระดับอาชีพในระดับอาชีพ. - แชมป์มวยไทยนอร์ดิก ค.ศ. 2009 - SM-ไฟนอลลิสท์ 2007 อินไทยบ็อกซิง - ผู้ชนะรายการแทนโตไฟท์ไนท์ ค.ศ. 2006</doc>
