<doc id="391920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391920" title="นิวไคลด์">นิวไคลด์ นิวไคลด์ (; มาจาก นิวเคลียส) คือกลุ่มลักษณะของอะตอมที่เกิดจากคุณลักษณะเฉพาะของนิวเคลียสของมัน เช่นการดูจากจำนวน Z ของโปรตอน (ประเภทจำนวนโปรตอนเท่ากัน), จำนวน N ของนิวตรอน (ประเภทจำนวนนิวตอนเท่ากัน) และระดับพลังงานของอะตอม(ประเภทพลังงานเท่ากัน) คำว่า "นิวไคลด์" ถูกนำเสนอขึ้น โดยนาย Truman P. Kohman ในปี ค.ศ. 1947 แต่เดิม Kohman แนะนำว่านิวไคลด์หมายถึง "สายพันธ์ของนิวเคลียส" ทั้งหลายที่จะถูกกำหนดตามจำนวนที่แน่นอนของนิวตรอนและโปรตอน ดังนั้น คำนี้จึงมีความตั้งใจแต่แรกที่จะโฟกัสไปที่นิวเคลียสนิวไคลด์และไอโซโทป</doc>
