<doc id="391923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=391923" title="เลขนิวตรอน">เลขนิวตรอน เลขนิวตรอน () ใช้สัญลักษณ์ N คือจำนวนของนิวตรอนที่อยู่ในนิวไคลด์หนึ่งๆ เลขอะตอม (หรือเลขโปรตอน) บวกกับเลขนิวตรอน แล้ว จะได้เท่ากับเลขมวล: Z+N=A ปกติในการเขียนสัญลักษณ์นิวไคลด์จะไม่ค่อยเขียนเลขนิวตรอน เลขนิวตรอนมักจะปรากฏเป็นตัวห้อยอยู่ทางด้านขวาของสัญลักษณ์ธาตุเคมี ดูตัวอย่างในตาราง นิวไคลด์ที่มีเลขนิวตรอนเลขเดียวกันแต่มีเลขโปรตอนต่างกัน จะเรียกว่า ไอโซโทน (isotone) ซึ่งมีที่มาจากการแทนที่ตัว p ในคำว่าไอโซโทป (isotope) ด้วย n ในความหมายแทนนิวตรอน นิวไคลด์ที่มีเลขมวลเลขเดียวกัน เรียกว่า ไอโซบาร์</doc>
