<doc id="392098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392098" title="เทศบาลตำบลเกาะเพชร">เทศบาลตำบลเกาะเพชร เทศบาลตำบลเกาะเพชร เทศบาลตำบลเกาะเพชร ตั้งอยู่ที่ 68/3หมู่ที่ 2 ตำบลเกาะเพชร อำเภอหัวไทร จังหวัด นครศรีธรรมราช ติด ถนน สาย รพช. หัวอ้ายเต่า – บ้านบางโหนด มีเนื้อที่ ประมาณ 16,698 ไร่หรือประมาณ 26.72 ตารางกิโลเมตร อยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากจังหวัดนครศรีธรรมราช ประมาณ 66 กิโลเมตร ใช้เวลาในการเดินทางประมาณ 60 นาที ตั้งอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอหัวไทรประมาณ 15 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตำบลเกาะเพชร มีทั้งหมด 9 หมู่บ้าน เดิมเป็นส่วนหนึ่งของตำบลหน้าสตน ต่อมาเมื่อ ปี 2523 กระทรวงมหาดไทยได้แยกออกจากตำบลหน้าสตน โดยนำชื่อตำบลมาจากวัดเกาะเพชร เดิมชื่อ วัดเกาะแค็ด (สันนิษฐานว่า มาจาก “กอแค็ด” ซึ่งเป็นชื่อต้นไม้ชนิดหนึ่งที่ขึ้นอยู่มากในบริเวณนั้น ) ต่อมาแผลงเป็น เกาะเพชร เทศบาลตำบลเกาะเพชร ได้จัดตั้งองค์การบริหารเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25กรกฎาคม 2551ตามความในมาตรา 42 แห่งพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537และแก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 5 ) พ.ศ. 2546และมาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัติเทศบาล (ฉบับที่ 12) พ.ศ. 2546 ซึ่งมีการกำหนดให้มีการเลือกตั้งนายกเทศมนตรีและสมาชิกสภาเทศบาล ครั้งแรกเมื่อ วันที่ 19 ตุลาคม 2551สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไปของตำบลเกาะเพชร เป็นที่ราบลุ่มมีน้ำท่วมขังในช่วงฤดูฝนและมีพื้นที่ติดต่อทะเลอ่าวไทย ดินมีความอุดมสมบูรณ์ปานกลาง คือ เป็นกลุ่มดินที่มีเนื้อดินเป็นดินเหนียว ดินบนมีสีดำ ส่วนดินล่างมีสีเทาหรือสีน้ำตาลอ่อน มีคลองหัวไทร – ปากพนังไหลผ่าน พื้นที่ตำบลเกาะเพชรอยู่ในเขตภูมิอากาศร้อนแบบมรสุม มี 2 ฤดู คือ ฤดูฝน ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือน พฤษภาคม จนถึงเดือน มกราคม โดยแบ่งออกเป็น 2 ช่วง คือ ช่วงแรก ระหว่างเดือน พฤษภาคม ถึง เดือน ตุลาคม เป็นช่วงที่ได้รับลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ แต่มีปริมาณน้ำฝนไม่มากนัก ช่วงที่สอง จากเดือนพฤศจิกายน ถึง มกราคม ได้รับลมมรสุมตะวันเฉียงเหนือพัดมาจากอ่าวไทยมีความชื้นสูง รวมทั้งพายุดีเปรสชัน จึงมีปริมาณฝนสูงกว่าในช่วงแรก ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ ถึงเมษายนเป็นช่วงที่ลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนืออ่อนกำลังประกอบกับมีกระแสลมพัดจากทางใต้ ทำให้อุณหภูมิสูงขึ้น และในระยะดังกล่าวจะร้อนมากที่สุดในรอบปี โดยในแต่ละปี อุณหภูมิเฉลี่ยสูงสุดประมาณ 370 เซลเซียส และต่ำสุด ประมาณ 180 เซลเซียสอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลเกาะเพชร ตั้งอยู่ทางทิศใต้ขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลขนาบนาก อำเภอปากพนัง - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลหน้าสตน - ทิศตะวันออก ติดต่อ ทะเลอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลบางนบ , ตำบลท่าซอมชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลเกาะเพชรประกอบด้วยชุมชน 9 ชุมชน- 1.บ้านบางโหนด - 2.บ้านไชยราม - 3.บ้านบางดิ่ง - 4.บ้านเนินหนองหงส์ - 5.บ้านหัวหรง - 6.บ้านเกาะเพชร - 7.บ้านบางปราชญ์ - 8.บ้านย่านยาว - 9.บ้านต้นสนสาธารณสุขสาธารณสุข. - รพ.สต.เกาะเพชรสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านบางโหนด - โรงเรียนชุมชนวัดเกาะเพชร - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลเกาะเพชร - โรงเรียนบำรุงวิทยาวัด วัด. จำนวนวัดในเทศบาลตำบลเกาะเพชร มีทั้งหมด 1 วัด คือ- วัดเกาะเพชรมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดหัวหรง - มัสยิดหนองหงส์ - มัสยิดหนองมนต์ - มัสยิดต้นสน - มัสยิดแสงสุริยาสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ชายหาด - คลองหัวไทร - ปากพนัง</doc>
