<doc id="392003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392003" title="ดนัย จันทร์เจ้าฉาย">ดนัย จันทร์เจ้าฉาย ดนัย จันทร์เจ้าฉาย เกิดวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2509 เป็นบุตรของนายดำรงค์ จันทร์เจ้าฉาย (เสียชีวิต) และนางชนิตร์นันท์ จันทร์เจ้าฉาย เกิดที่จังหวัดนครราชสีมา ดนัย เป็น นักคิด นักเขียน นักจัดรายการวิทยุ นักบรรยาย นักบริหารการตลาดและประชาสัมพันธ์ ที่ปลูกฝังแนวคิดธุรกิจสีขาว ด้วยหลักการกลยุทธ์น่านน้ำสีขาว (White Ocean Strategy) และการสื่อสารบนพื้นฐานของความเป็นจริง ซึ่งเป็นต้นแบบการประชาสัมพันธ์ที่มุ่งเน้น เรื่องคุณธรรมจริยธรรมอย่างเป็นรูปธรรม ขยายผลอย่างกว้างขวางในสังคมทุกภาคส่วน และยังเป็นวิทยากรรับเชิญบรรยายในหัวข้อ คุณธรรม จริยธรรม ธรรมะ การตลาด การโฆษณาประชาสัมพันธ์ กลยุทธ์การสื่อสารในภาวะวิกฤต ให้กับสถาบันทั้งในและต่างประเทศ ผู้ดำเนินรายการ CEO Vision และHuman Talk คลื่นความคิด 96.5 FM อสมท. ร่วมกับ คุณวิชัย วรธานีวงศ์ประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ศึกษาชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษาปีที่ 2 จากโรงเรียนสหพานิช ประถมศึกษาปีที่ 3 จาก โรงเรียนผะดุงศิษย์พิทยา ประถมศึกษาปีที่ 4-6 โรงเรียนชุมชนวัดบางขัน มัธยมศึกษาปีที่ 1-6 จากโรงเรียนหอวัง ทั้งนี้ ในปี พ.ศ. พ.ศ. 2531 ได้ทุนเอเอฟเอส (AFS) ไปศึกษาที่โรงเรียนเคลตันไฮสคูล เมืองเซนต์หลุยส์ รัฐมิสซูรี สหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นนักเรียนคนแรกของโรงเรียนหอวังที่ได้รับทุนนี้ จบปริญญาตรีเกียรตินิยมเหรียญทอง สาขาการตลาด ภาคบริหารธุรกิจ จากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ จบการศึกษาปริญญาโท สาขาการตลาดภาคภาษาอังกฤษ (MIM) เกียรตินิยมอันดับหนึ่งจาก คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และมหาวิทยาลัยกอเทนเบิร์ก ประเทศสวีเดน ปริญญาเอก ศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ ประเภททั่วไป มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิตประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ผู้ช่วยผู้จัดการประจำประเทศไทย บริษัท โธมัสคุก เทรเวลเลอร์เช็ค ในปี พ.ศ. 2532 - ผู้จัดการฝ่ายประชาสัมพันธ์ บริษัท อเมริกัน เอ็กซ์เพรส (ไทย) ระหว่างปี พ.ศ. 2533 - 2536 - ปี พ.ศ. 2536 ผู้อำนวยการ บริษัท เอ็มดีเค คอนซัลแทนส์ (ประเทศไทย) จำกัด บริษัทที่ปรึกษาด้านการตลาดและประชาสัมพันธ์ชั้นนำของโลก- ได้รับการแต่งตั้งเป็น กรรมการผู้จัดการ พ.ศ. 2539 - ดำรงตำแหน่งประธานเจ้าหน้าที่บริหาร พ.ศ. 2543 เป็นคนไทยและคนเอเซียคนแรกที่ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งสูงสุดขององค์กร - ก่อตั้ง และดำรงตำแหน่งประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ไดเร็ค มีเดีย กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด หรือ สำนักพิมพ์ดีเอ็มจี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536 - ประธานที่ปรึกษา บริษัท ดีซี คอนซัลแทนส์ แอนด์ มาร์เก็ตติ้ง คอมมูนิเคชั่นส์ จำกัดผลงานที่เป็นที่รู้จักผลงานที่เป็นที่รู้จัก. - การสร้างแบรนด์ เดอะพิซซ่า คอมพานี - โครงการเมาไม่ขับ - โครงการรักการอ่าน - กลยุทธ์น่านน้ำสีขาว-โครงการคนไทยหัวใจสีขาว - โครงการทูตความดีแห่งประเทศไทย (D Ambassador) - โครงการรณรงค์ให้ประชาชนหันมาสนใจศึกษาและปฏิบัติธรรม โดยเป็นองค์กรต้นแบบในการนำเอาหลักธรรมของ พระพุทธองค์มาประยุกต์ใช้ในองค์กร จนเกิดกระแสความสนใจไปนานาประเทศ และได้รับเชิญให้ไปบรรยายในหลายประเทศทั่วโลก อาทิ อินโดนีเซีย ออสเตรเลีย มาเลเซีย รวมทั้งมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด สหราชอาณาจักร ในหัวข้อ ‘Buddhist Tradition: A New Resource for Business Life’ - ผู้อำนวยการสร้าง “ธรรมดีที่พ่อทำ” ซึ่งเป็นสารคดีกึ่งทอล์คโชว์ นำเสนอเรื่องราวความประทับใจและแรงบันดาลใจ ของแขกรับเชิญที่ได้รับจากพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช สู่การรักพ่อภาคปฏิบัติโดยการลงมือทำและส่งผลต่อสังคมอย่างเป็นรูปธรรม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 วันจันทร์ ถึง วันศุกร์ เวลา 15.45 – 15.55 น. เป็นเวลา 9 เดือน ระหว่างเดือนเมษายน - ธันวาคม 2555 และออกอากาศซ้ำทางสถานีโทรทัศน์ต่างๆ ทั่วประเทศตำแหน่งอื่นๆ ในปัจจุบันตำแหน่งอื่นๆ ในปัจจุบัน. - 2558 กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการประชาสัมพันธ์แห่งชาติ อนุกรรมการจัดทำร่างและอนุกรรมการปฏิบัติการ ด้านการประชาสัมพันธ์ นโยบายและแผนการประชาสัมพันธ์แห่งชาติ ฉบับที่ห้า โดยมีรองนายกรัฐมนตรี วิษณุ เครืองาม เป็นประธาน - 2558 กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการบริหารศูนย์คุณธรรมแห่งชาติ โดยมีนายกรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นประธาน - 2558 ประธานกรรมการตัดสิน โครงการประกวด "ออมสิน สุดยอดแนวคิดธุรกิจวิถีไทย" ธนาคารออมสิน - 2558 ประธานกรรมการ Superbrands Thailand Council - 2558 คณะกรรมการตัดสินการประกวดธรรมาภิบาลธุรกิจดีเด่น ปี 2558 กระทรวงพาณิชย์ - 2558 คณะกรรมการตัดสินการประกวดเรียงความ "ค่านิยม 12 ประการ" กรมประชาสัมพันธ์ - 2558 คณะกรรมการบริหารแผน 8 สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ - 2553-ปัจจุบัน กรรมการ มูลนิธิประเทศไทยใสสะอาด - 2557-ปัจจุบัน คณะกรรมการบริหาร World Kindness Movement - 2556-ปัจจุบัน รองประธานกรรมการ มูลนิธิกัลยาณการุณย์ - 2554-ปัจจุบัน กรรมการกลยุทธ์ องค์กรต่อต้านคอร์รัปชั่น (ประเทศไทย) - 2552-ปัจจุบัน กรรมการ Superbrands Thailand Council - 2553-ปัจจุบัน อนุกรรมการ คณะอนุกรรมการพัฒนาบัณฑิตอุดมคติไทย และ คณะอนุกรรมการดำเนินการปฏิรูปอุดมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา - 2551-ปัจจุบัน กรรมการและกรรมการตรวจสอบ บริษัท ไทยฮา จำกัด (มหาชน) - 2551-ปัจจุบัน ที่ปรึกษา ยุวพุทธิกสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์การแต่งตั้งจากองค์กรภายนอก ในอดีตการแต่งตั้งจากองค์กรภายนอก ในอดีต. - ที่ปรึกษาคณะทำงานชุดปฏิรูปกองทุนประกันสังคมและกองทุนเงินทดแทน กระทรวงแรงงาน ปี 2557 - อนุกรรมการด้านส่งเสริมและสนับสนุน รางวัลคุณภาพแห่งชาติ(TQA) สถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ ปี 2551 – 2557 - ที่ปรึกษาคณะกรรมการดำเนินโครงการ “กรมพินิจฯ 60 ปี สร้างเยาวชนดีคืนสู่สังคม” กระทรวงยุติธรรม ปี 2556 - กรรมการการตัดสินโครงการประกวดแนวคิดธุรกิจคนรุ่นใหม่ “ออมสิน จากร้อยสู่ล้าน” ธนาคารออมสิน ปี 2556 - ประธานคณะทำงานประชาสัมพันธ์งาน สมัชชาการพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ปี 2556 - กรรมการ คณะกรรมการบริหารและบรรณาธิการสำนักพิมพ์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ปี 2555 - กรรมการ คณะกรรมการป้องกันและต่อต้านคอร์รัปชั่น หอการค้าไทย ปี 2554-2556 - คณะทำงานดำเนินการรวบรวมข้อมูลและจัดทำเอกสารสื่อประชาสัมพันธ์ สำนักป้องกันการทุจริตภาครัฐวิสาหกิจและธุรกิจเอกชน สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ปี 2555 - ประธานคณะอนุกรรมการประชาสัมพันธ์ พัฒนาสื่อ ยุวพุทธิกสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ปี 2555 - กรรมการบริหาร ยุวพุทธิกสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ปี 2555 - ที่ปรึกษา คณะกรรมการส่งเสริมความร่วมมือและขับเคลื่อนเครือข่ายองค์กรธุรกิจเอกชนที่รับผิดชอบต่อสังคม สำนักงานส่งเสริมสวัสดิภาพและพิทักษ์เด็ก เยาวชน ผู้ด้อยโอกาสและผู้สูงอายุ ปี 2555 - ที่ปรึกษา คณะอนุกรรมาธิการเสริมสร้างธรรมภิบาลในการจัดการศึกษา ปี 2555 - ที่ปรึกษา คณะอนุกรรมการพัฒนานวัตกรรมการจัดสมัชชาปฏิรูปและการสื่อสารสังคม ปี 2555 - ที่ปรึกษา สภาเด็กและเยาวชนแห่งประเทศไทย ปี 2554-2556 - รองประธานคณะกรรมการส่งเสริมและพัฒนาเด็กและเยาวชน สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ปี 2554-2557 - ประธานคณะทำงานขับเคลื่อน CSR ด้านสื่อสารสาธารณะ ปี 2553 - ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิด้านการส่งเสริมเครือข่ายความร่วมมือกับภาคเอกชน องค์กร เอกชน และต่างประเทศ ของ มรว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ปี 2552 - ที่ปรึกษาสถาบันธุรกิจเพื่อสังคม (CSRI) ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ปี 2552 - กรรมการ คณะกรรมการตัดสินรางวัลรัฐวิสาหกิจดีเด่น ปี 2554 สำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ กระทรวงการคลัง - อนุกรรมการ คณะอนุกรรมการจัดสมัชชาการพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ โดยนายกรัฐมนตรี (นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ) เป็นประธาน ปี 2553-2554 - กรรมการอำนวยการ กรรมการโครงการและวางแผน และกรรมการร่วมใจสงเคราะห์ชุมชน สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ปี 2551-2553 - คณะอนุกรรมาธิการกิจการพระพุทธศาสนา สำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร ปี 2553 - กรรมการมูลนิธิส่งเสริมดนตรีคลาสสิค ในพระอุปถัมภ์ของสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - กรรมการมูลนิธิ Millenium World Peace Foundation (MWPF) - กรรมการ SIFE Thailand ประจำปี 2552 และ 2553 - อนุกรรมการประชาสัมพันธ์ มูลนิธิข้าวไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ปี 2551 - กรรมการ คณะกรรมการ มูลนิธิเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ ปี 2550 - ประธานที่ปรึกษาการประชาสัมพันธ์กรุงเทพมหานคร ปี 2547-2549 - กรรมการ สมาคมโฆษณาแห่งประเทศไทย ปี 2547-2549 - กรรมการอำนวยการ สมาคมการตลาดแห่งประเทศไทย ปี 2545-2547 - ที่ปรึกษากองงานโฆษกรัฐบาล สำนักนายกรัฐมนตรี ปี 2544-2548รางวัล/เกียรติคุณรางวัล/เกียรติคุณ. - คนดีของสังคม ด้านการส่งเสริมการเรียนรู้และเทคโนโลยี ในโอกาสครบรอบ 15 ปี มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ ปี 2558 - เข็มเครื่องหมายวชิราวุธ ผู้ที่บำเพ็ญความดี มีเกียรติ มีศักดิ์ศรี จากกรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ - โล่ประกาศเกียรติคุณ ผู้ให้การสนับสนุนด้านการพัฒนาและแก้ไขบำบัดฟื้นฟูเด็กและเยาวชนในโครงการ “ส่งเสริมเครือข่ายเพื่อการพัฒนาแก้ไขเยาวชนแบบไร้รอยต่อ” กรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน กระทรวงยุติธรรม - รับประทานเข็มเชิดชูเกียรติแม่ลูกผูกพันสร้างสายใยรักแห่งครอบครัว จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายา ในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ปี 2557 - ทูตพระพุทธศาสนานานาชาติ วันวิสาขบูชาโลก ปี 2557 - ตัวแทนประเทศไทย กล่าวสุนทรพจน์ที่รัฐสภาแห่งนิวเซ้าท์เวลส์ นครซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย ในงานเลี้ยงรับรองต่อสมาชิกสภาและผู้แทน World Kindness จากประเทศต่างๆ ทั่วโลก ปี 2557 - โล่ประทาน ผู้ทำคุณประโยชน์แก่พระพุทธศาสนา จาก สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก ปี 2555 - ผู้ทำคุณประโยชน์ ให้แก่มหาวิทยาลัยศิลปากร ปี 2555 - โล่พระราชทาน สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ผู้ทำคุณประโยชน์ด้านนันทนาการ สาขาผู้มีผลงานกิจกรรมนันทนาการดีเด่น ประเภทวรรณกรรม (อ่าน พูด เขียน) จากกรมพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาปี 2555 - ผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ จากกระทรวงวัฒนธรรม ปี 2555 - ทูตวิสาขบูชานานาชาติจาก พระธรรมโกศาจารย์ อธิการบดีมหาวิทยาลัย มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ประธานกรรมการดำเนินการจัดการประชุมชาวพุทธนานาชาติ ปี 2555 - เกียรติบัตร คนดีเพื่อแผ่นดิน จาก รายการคนดีเพื่อแผ่นดิน สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 เดือนเมษายน 2555 - หนึ่งในร้อยต้นแบบผู้บริหารมืออาชีพ Who? 100 Executives โดยนิตยสาร Who? ฉบับพิเศษ เดือนตุลาคม ปี 2554 - ทูตวัฒนธรรม ด้านการพูด โดยกระทรวงวัฒนธรรม ปี 2554 - รางวัลพุทธคุณูปการ กาญจนเกียรติคุณ คณะกรรมาธิการการศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม สภาผู้แทนราษฎร ปี 2553 - ทูตหนุ่มสาวเพื่อสันติภาพ (Young Ambassador for Peace) สหพันธ์เยาวชนคนหนุ่มสาว เพื่อสันติภาพโลก (ประเทศไทย) ปี 2552 - รางวัลพระราชทานหนังสือดีเด่น หนังสือ “ตามรอยพระยุคลบาท รัชกาลที่ 9” ประจำปี 2551 จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี โดยการคัดเลือกของสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - ศิษย์เก่าดีเด่น คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ประจำปี 2551 - ทูตพระพุทธศาสนาวันวิสาขบูชาโลก ประจำปี 2550 - เปรียวอวอร์ดส์ ประจำปี 2547 - หนึ่งในร้อยผู้บริหารรุ่นใหม่ ประจำปี 2547 โดยหนังสือพิมพ์ The Nation - ได้รับคำยกย่องจากองค์ทไลลามะ จากผลงานเขียน หนังสือ “Dharma Moments” ที่ได้รับการเผยแพร่ทั่วโลก - ได้รับปริญญาศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชานิเทศศาสตร์ การประชาสัมพันธ์ ประจำปีการศึกษา 2557 จากมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิตงานด้านการเขียนงานด้านการเขียน. - ธรรมดีที่พ่อทำ พ.ศ. 2555 - สุดยอดเดอะซีเคร็ต (The Meta Secret) พ.ศ. 2554 - หัวใจสีขาว พ.ศ. 2553 - กลยุทธ์น่านน้ำสีขาว (White Ocean Strategy) พ.ศ. 2552 - หนังสือชุดภาษาอังกฤษ King Bhumibol Adulyadej of Thailand ประกอบด้วย From Prince to King, Strength of the Land และ By the Light of Your Wisdom (โดยได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้จัดพิมพ์) พ.ศ. 2550 - ตามรอยพระยุคลบาท รัชกาลที่ 9 (ได้รับรางวัลพระราชทานหนังสือดีเด่นประจำ พ.ศ. 2551 จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี โดยการคัดเลือกของสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน) พ.ศ. 2550 - ในหลวงในรอยธรรม (โดยได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้จัดพิมพ์) พ.ศ. 2549 - อุปนิสัยที่ 8 จากประสิทธิผลสู่ความยิ่งใหญ่ (The 8th Habit: From Effectiveness to Greatness) พ.ศ. 2548 - ตามรอยพระยุคลบาท พระพุทธเจ้าหลวง พ.ศ. 2547 - Dharma Moments พ.ศ. 2546 ที่ได้คำยกย่องจากองค์ทะไลลามะที่ 14 และได้รับการแปลเป็นภาษาต่างประเทศและวางจำหน่ายทั่วโลก - ปลาเล็กกินปลาใหญ่ พ.ศ. 2545 - เถ้าแก่มือโปร พ.ศ. 2544วิทยากรรับเชิญ วิทยากรรับเชิญ. ห้วข้อคุณธรรมจริยธรรม การตลาด โฆษณาประชาสัมพันธ์ กลยุทธ์การสื่อสารในภาวะวิกฤต ให้กับ หน่วยงานภาครัฐ รัฐวิสาหกิจ หน่วยงานเอกชน และสถาบันการศึกษา ภายในประเทศและต่างประเทศ- องค์กรภายในประเทศ- พระตำหนักภูพิงค์ราชนิเวศ - มูลนิธิโครงการหลวง - สำนักงานศาลปกครอง - สำนักงานศาลยุติธรรม - สำนักเลขาธิการวุฒิสภา - สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน - สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา - สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ - กรมสอบสวนคดีพิเศษ - กรมยุทธศึกษาทหารเรือ - วิทยาลัยพัฒนาการปกครองท้องถิ่น สถาบันพระปกเกล้า - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร - ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย - การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - การบินไทย - การเคหะแห่งชาติ - บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส ประเทศไทย จำกัด - เมอร์เซเดส-เบนซ์ประเทศไทย - ธนบุรีประกอบรถยนต์ - บริษัท ฮอนด้า ออโตโมบิล (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท ไทยซัมซุง อิเลคโทรนิคส์ จำกัด - บริษัท กสท. โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) - บมจ.ธนาคารกสิกรไทย - บมจ. กรุงศรีอยุธยา - บมจ.กรุงไทย - บริษัท ไทยน้ำทิพย์ จำกัด - บริษัท โอสถสภา จำกัด - บริษัท แกรนด์สปอร์ตกรุ๊ป จำกัด - บริษัท ไทยประกันชีวิต จำกัด - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยราชภัฎจันทรเกษม - สมาคมนักเรียนเก่าอังกฤษ ในพระบรมราชูปถัมภ์- องค์กรในต่างประเทศ- มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด สหราชอาณาจักร หัวข้อ ‘Buddhist Tradition: A New Resource for Business Life’ - กรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ หัวข้อ "บทบาทของการสื่อสารในโลกยุคดิจิตอล" - ประเทศสิงคโปร์ หัวข้อ ‘The Priceless Nature of Happiness - Why money cannot buy happiness’ - ประเทศอินโดนีเซีย, ออสเตรเลีย และมาเลเซีย หัวข้อ ‘Dharma Quotient’ (DQ)</doc>
