<doc id="392131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392131" title="กูมานา">กูมานา กูมานา () คือเมืองหลวงของรัฐซูเกรของประเทศเวเนซุเอลา ตั้งอยู่ห่างจากกรุงการากัสไปทางตะวันออก 402 กิโลเมตร ก่อตั้งโดยชาวยุโรปที่อยู่บนแผ่นดินใหญ่ของอเมริกา อย่างไรก็ดีเมืองมีการก่อตั้งใหม่หลายครั้ง ทั้งจากการโจมตีแย่งชิงดินแดนและจากเหตุแผ่นดินไหว ส่วนที่เก่าแก่ที่สุดของเมืองมีอายุในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษที่ 17 ถึง 18 และแทบไม่มีสถาปัตยกรรมในยุคคริสต์ศตวรรษที่ 16 หลงเหลืออยู่เลย กูนามาตั้งอยู่ที่ปากแม่น้ำมันซานาเรส (Manzanares) บนชายฝั่งทะเลแคริบเบียน ทางตะวันออกเฉียงเหนือของเวเนซุเอลา มีประชากรประมาณ 267,672 คนในปี 2005 เป็นที่ตั้งของกองเรือจับทูนาขนาดใหญ่ที่สุดของเวเนซุเอลา เมืองนี้ตั้งอยู่ใกล้กับอุทยานแห่งชาติโมชีมา (Mochima National Park) ซึ่งกล่าวอ้างว่าเป็นชายหาดที่สวยที่สุดของเวเนซุเอลา</doc>
