<doc id="392189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392189" title="ฮิระกะวะ">ฮิระกะวะ ฮิระกะวะ () เป็นเมืองในจังหวัดอะโอะโมะริ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 345.81 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2552 มีจำนวนปรากร 34,040 คนลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. ฮิระกะวะตั้งอยู่ในบริเวณภูเขาสูงทางตะวันออกเฉียงเหนือของทะเลสาบโทะวะดะ มีสภาพภูมิอากาศหนาวเย็นตลอดปี ในฤดูหนาวมีหิมะตกรุนแรงชุมชนใกล้เคียง ชุมชนใกล้เคียง. จังหวัดอะโอะโมะริ- ฮิโระซะกิ - คุโระอิชิ - โทะวะดะ - เขตอินะกะดะเตะ , อะโอะโมะริ (เมือง) - เขตโอะวะนิ , อะโอะโมะริ (เมือง) จังหวัดอะกิตะ- โอดะเตะ - โคะซะกะ</doc>
