<doc id="392200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392200" title="ฮิโรซากิ">ฮิโรซากิ ฮิโรซากิ () เป็นเมืองในจังหวัดอาโอโมริ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 349 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2552 มีจำนวนประชากร 182,966 คน ฮิโรซากิมีลักษณะเป็นเมืองป้อมปราการโดยมีปราสาทฮิโรซากิเป็นศูนย์กลางการปกครองของซามูไรตระกูลทสึงะรุ และแคว้นฮิโรซากิจนถึงสมัยเอะโดะ ปัจจุบันฮิโรซากิเป็นเมืองที่มีผลผลิตแอปเปิลมากที่สุดในญี่ปุ่น โดยมีสัดส่วนถึง 20 เปอร์เซ็นต์ ของผลผลิตแอปเปิลทั้งหมดภายในประเทศลักษณะถูมิศาสตร์ ลักษณะถูมิศาสตร์. ฮิโรซากิตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัดอาโอโมริ ในบริเวณที่ราบทสึงะรุทางตอนใต้ของคาบสมุทรทสึงะรุและภูเขาอิวะกิชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - สึงะรุ - ฮิระกะวะ - นิชิเมะยะ - โอะวะนิ - ฟุจิซะกิ - อินะกะดะเตะ - อิตะยะนะงิ - สึรุตะ - อะจิงะซะวะ - โอดะเตะ , จังหวัดอะกิตะ</doc>
