<doc id="392304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392304" title="ขั้นตอนวิธีของเฟรย์วัลส์">ขั้นตอนวิธีของเฟรย์วัลส์ ขั้นตอนวิธีของเฟรย์วัลส์ () เป็นขั้นตอนวิธีแบบสุ่ม (randomised algorithm) ที่รูซินส์ มาร์ตินส์ เฟรย์วัลส์ (Rusins Martins Freivalds) นักวิทยาศาสตร์ชาวลัตเวีย นำเสนอขึ้นสำหรับใช้ตรวจสอบความเท่ากันของผลคูณของเมทริกซ์กับเมทริกซ์ต้นแบบแนวคิดเบื้องต้น แนวคิดเบื้องต้น. ในบรรดาปัญหาทั้งหมดในเชิงคณิตศาสตร์ มีปัญหาจำนวนมากที่มีขั้นตอนที่สามารถตรวจคำตอบได้เร็วกว่าการหาคำตอบ เช่น ปัญหาเอ็นพี และมีปัญหาจำนวนมากมายที่ขั้นตอนวิธีแก้ปัญหาที่ใช้ขั้นตอนวิธีแบบสุ่มให้ประสิทธิภาพดีกว่าขั้นตอนวิธีที่ตรงไปตรงมา ขั้นตอนวิธีของเฟรย์วัลส์ เป็นขั้นตอนวิธีหนึ่งที่ใช้ขั้นตอนวิธีแบบสุ่ม เพื่อลดเวลาในการตรวจสอบคำตอบของการคูณเมทริกซ์ โดยให้เมทริกซ์ต้นฉบับ และผลคูณของเมทริกซ์ต้นฉบับเป็นข้อมูลนำเข้าของขั้นตอนวิธี ตัวขั้นตอนวิธีก็จะตรวจสอบความเท่ากันจากนั้นคืนค่าว่าเมทริกซ์ต้นฉบับ กับผลคูณของเมทริกซ์ต้นฉบับที่รับมาเป็นข้อมูลนำเข้ามีค่าเท่ากันหรือไม่ ทั้งนี้ขั้นตอนวิธีนี้ตั้งอยู่บนพื้นฐานของความน่าจะเป็น จึงทำให้มีความน่าจะเป็นที่ตัวขั้นตอนวิธีแบบสุ่มนี้จะตอบผิดไปจากความเป็นจริง เช่น ตอบว่า ใช่ ผลคูณของเมทริกซ์ต้นฉบับ เท่ากันกับเมทริกซ์ต้นฉบับที่ได้รับเป็นข้อมูลนำเข้า ทั้งที่จริงๆ แล้ว ผลคูณของเมทริกซ์ต้นฉบับอาจจะไม่เท่ากันกับข้อมูลนำเข้าก็ได้ ทำให้ขั้นตอนวิธีนี้ดูจะไร้ประโยชน์ เพราะดูไม่ต่างจากการเดาสุ่ม แต่ที่จริงแล้วขั้นตอนวิธีนี้สามารถลดความน่าจะเป็นในการตอบผิดได้โดยการทำซ้ำ ซึ่งจะทำให้ความน่าจะเป็นในการตอบผิดมีค่าน้อยกว่าการสุ่มมากขั้นตอนวิธีข้อมูลนำเข้า ขั้นตอนวิธี. ข้อมูลนำเข้า. เมทริกซ์จตุรัส 3 เมทริกซ์ มีขนาด formula_1 ได้แก่ formula_2ข้อมูลส่งออก ข้อมูลส่งออก. ตอบ ใช่ ถ้า formula_3 ตอบ ไม่ใช่ ถ้า formula_4วิธีการวิธีการ. 1. สุ่ม เวกเตอร์ formula_5 ขนาด formula_6. 2. คำนวณ formula_7. 3. ตรวจสอบว่าformula_8 เป็นเวกเตอร์ศูนย์หรือไม่ คืนค่า ใช่ ถ้าformula_8 เป็นเวกเตอร์ศูนย์ คืนค่า ไม่ใช่ถ้าformula_8 ไม่ได้เป็นเวกเตอร์ศูนย์ความซับซ้อนเชิงเวลา ความซับซ้อนเชิงเวลา. ทำงานใน O(n) ซึ่งเร็วกว่าการคูณเมทริกซ์แล้วเปรียบเทียบทีละตัว (ทำงานใน O(n) ) รวมถึงเร็วกว่า ขั้นตอนวิธีของ Coppersmith-Winograd ซึ่งเป็นขั้นตอนวิธีในการหาผลคูณของเมทริกซ์ที่เร็วที่สุดในปัจจุบัน (ทำงานใน O(n)) มากวิเคราะห์ความผิดพลาด วิเคราะห์ความผิดพลาด. ขั้นตอนวิธีนี้รับประกันว่า ถ้า formula_3 แล้วความน่าจะเป็นในการตอบผิดจะเป็น 0, ถ้า formula_4 แล้วความน่าจะเป็นในการตอบผิดมีค่าไม่เกิน formula_13หมายเหตุ หมายเหตุ. แม้ว่าขั้นตอนวิธีนี้อาจมีความผิดพลาดสูงได้ถึง formula_30 แต่ในการใช้งานจริงสามารถลดความผิดพลาดได้ การทำงานขั้นตอนวิธีนี้ซ้ำหลาย ๆ ครั้งโดยใช้ formula_5 ที่แตกต่างกัน จะช่วยลดความน่าจะเป็นในการตอบผิดลงไปได้ สมมุติว่าต้องการทำขั้นตอนวิธีนี้ซ้ำกัน formula_32 ครั้ง พบว่าความน่าจะเป็นในการตอบผิดมีค่า ≤ formula_33 ซึ่งมีค่าลดลงเป็นฟังก์ชันเลขชี้กำลังเมื่อเทียบกับค่า formula_32</doc>
