<doc id="392315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392315" title="เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์">เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ ตั้งอยู่ห่างจากจังหวัดนครศรีธรรมราชประมาณ 32 กิโลเมตร มีพื้นที่ 11.53 ตารางกิโลเมตร มีอาณาเขตครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของเทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ ประกอบด้วย 8 หมู่บ้านประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ตั้งอยู่ในเขตท้องที่อำเภอร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช ได้รับการจัดตั้งเป็นสุขาภิบาลมีฐานะเป็นนิติบุคคลตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 17 กันยายน 2498 โดยกำหนดให้เขตสุขาภิบาลตำบลร่อนพิบูลย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลร่อนพิบูลย์บางส่วน ประกอบด้วย 8 หมู่บ้านได้แก่ หมู่ที่ 1 บ้านหูด่าน หมู่ที่ 5 บ้านห้วยรากไม้ หมู่ที่ 6 บ้านยางพอก หมู่ที่ 7 บ้านเขาน้อย หมู่ที่ 10 บ้านโคกยาง หมู่ที่ 12 บ้านตลาดร่อนพิบูลย์ หมู่ที่ 13 บ้านศาลาขี้เหล็ก หมู่ที่ 14 บ้านนาโพธิ์สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศเป็นเนินเขาและภูเขาเตี้ย ๆ กระจายอยู่ในพื้นที่ โดยเชื่อมต่อกับบริเวณเหมืองแร่เก่าในบริเวณภูเขา และมีพื้นที่ราบลุ่มบางส่วน มีพื้นที่ประมาณ 11.53 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 7,206.25 ไร่ ลักษณะภูมิอากาศ แบ่งเป็น 2 ฤดู คือ ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือนพฤษภาคมถึงมกราคม ปริมาณน้ำฝนช่วงเดือนตุลาคมถึงมกราคมจะมีปริมาณน้ำฝนรวมร้อยละ 92 ของฝนตลอดปี อุณภูมิโดยเฉลี่ย 27 – 28 องศาเซลเซียส ตลอดปี ฤดูร้อน เริ่มจากเดือนกุมภาพันธ์ถึงเดือนเมษายน เป็นช่วงที่มรสุมตะวันออกเฉียงเหนืออ่อนกำลังประกอบกับมีกระแสลมพัดทางใต้ทำให้อุณภูมิสูงขึ้นและแห้งแล้งมากที่สุดในรอบปีอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ ตั้งอยู่ทางทิศตะวัตกเฉียงใต้ขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลร่อนพิบูลย์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลร่อนพิบูลย์ - ทิศตะวันออก ตำบลควนชุม อ.ร่อนพิบูลย์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ อ.ทุ่งสงชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ประกอบด้วยชุมชน 12 ชุมชน- ชุมชนตลาดเกษตร - ชุมชนบ้านป่าชมพู่ - ชุมชนบ้านวังไทร - ชุมชนบ้านนาโพธิ์-หนองคูขัน - ชุมชนบ้านตลาดใหม่ - ชุมชนวัดสุวรรณรังษี - ชุมชนตลาดร่อนพิบูลย์ - ชุมชนบ้านตลาดใน-จานเรียว - ชุมชนบ้านปรีชาทอง-นาลึก - ชุมชนวัดเทพนมเชือด - ชุมชนบ้านเขาน้อย - ชุมชนบ้านโคกยางสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลร่อนพิบูลย์สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนร่อนพิบูลย์ - โรงเรียนวัดพิศาลนฤมิต - โรงเรียนวัดเทพนมเชือด - โรงเรียนวัดเขาน้อย - โรงเรียนชุมชนวัดสุวรรณรังษี - โรงเรียนดรุณศึกษา - โรงเรียนในเครือวีรศิลปิน - ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียน อำเภอร่อนพิบูลย์ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์วัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ มีทั้งหมด 5 วัด คือ- วัดสุวรรณรังษี - วัดเขาน้อย - วัดเทพนมเชือด - วัดพิศาลนฤมิต - วัดจีบประดิษฐ์สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - รถไฟร่อนพิบูลย์(เขาน้อย) - สถานีตำรวจร่อนพิบูลย์</doc>
