<doc id="392303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392303" title="ตราแผ่นดินของแทนซาเนีย">ตราแผ่นดินของแทนซาเนีย ตราแผ่นดินของแทนซาเนีย ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม, พ.ศ. 2504 ประกอบด้วยโล่ของนักรบพื้นเมือง ภายในโล่แบ่งเป็น4ช่อง ช่องที่1 ช่องบนสุด เป็นรูปคบเพลิงในช่องสีเหลือง (สีทอง) ช่องที่2 เป็นธงชาติแทนซาเนีย ช่องที่3 เป็นสีแดง และ ช่องที่4 ช่องล่างสุด เป็นเกลียวคลื่นทะเล ภายในโล่มีอาวุธทั้งสามคือ หอกวางซ้อนบนขวานและจอบไขว้ มีชายหญิงถืองาช้างประคองโล่ โดยรูปที่กล่าวมาทั้งหมดอยู่เหนือภูเขาคีรีมันจาโร คำขวัญประจำดวงตราปรากฏอยู่ในตำแหน่งล่างสุดของโล่ ประกอบด้วยแพรแถบและข้อความ "Uhuru na Umoja" อันมีความหมายว่า "อิสรภาพและเอกภาพ"ความหมายความหมาย. - สีเหลือง (สีทอง) หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ของแร่ธาตุ - สีเขียว หมายถึง แผ่นดิน - สีดำ หมายถึง ประชาชน - สีน้ำเงิน หมายถึง ท้องทะเล - สีแดง หมายถึง ความมั่งคั่งอุดมสมบูรณ์ของดินของแอฟริกา - คบเพลิง หมายถึง แสงสว่างแห่งเสรีภาพ - เกลียวคลื่น หมายถึง มหาสมุทรอินเดีย และ ทะเลสาบในแทนซาเนีย - หอกวางซ้อนบนขวาน และ จอบไขว้ หมายถึง เครื่องมือหาเลี้ยงชีพของชาวแทนซาเนียตราแผ่นดินในอดีต</doc>
