<doc id="392313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392313" title="ท่าอากาศยานนานาชาติฟู้โกว๊ก">ท่าอากาศยานนานาชาติฟู้โกว๊ก ท่าอากาศยานนานาชาติฟู้โกว๊ก () คือท่าอากาศยานที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างบนเกาะฟู้โกว๊ก ในเขตจังหวัดเกียนซางทางภาคใต้ของประเทศเวียดนาม ครอบคลุมเนื้อที่ประมาณ 900 เฮกตาร์ ตั้งอยู่ห่างจากท่าอากาศยานฟู้โกว๊กที่เปิดใช้อยู่ในปัจจุบันประมาณ 10 กิโลเมตร ค่าใช้จ่ายในการก่อสร้างประมาณ 16.2 ล้านล้านด่ง (810 ล้านดอลลาร์สหรัฐ) มีกำหนดเปิดใช้ท่าอากาศยานนานาชาติแห่งนี้แทนท่าอากาศยานเดิมในช่วงปลายปี พ.ศ. 2555 โดยจะสามารถรองรับผู้โดยสารประมาณ 2.5 ล้านคนต่อปี และความจุสูงสุด 7 ล้านคนต่อปี และจะมีเที่ยวบินระหว่างประเทศบางส่วนไปยังสิงคโปร์และท่าอากาศยานสีหนุวิลล์ในกัมพูชา รัฐบาลเวียดนามคาดว่าท่าอากาศยานแห่งนี้จะสามารถอำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวต่างชาติที่ต้องการชื่นชมความงามของชายหาดบนเกาะฟู้โกว๊กได้เป็นอย่างดี การก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์แล้วและสนามบินนี้เริ่มดำเนินสนามบินเดิมที่ถูกแทนที่สายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินระหว่างประเทศสายการบินภายในประเทศ</doc>
