<doc id="392476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392476" title="พระครูพยุหานุศาสก์ (ชิต ชิตจิตฺโต)">พระครูพยุหานุศาสก์ (ชิต ชิตจิตฺโต)ประวัติ ประวัติ. หลวงพ่อชิต ชิตจิตฺโต ท่านเกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2442 ตรงกับรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ บ้านน้ำทรง ตำบลน้ำทรง อำเภอพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ อุปสมบทเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2462ในรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฏิ์ โดยมี สมเด็จพระวันรัต (ฑิฒ) เป็นผู้อุปัชฌาย์ หลังจากอุปสมบทท่านก็ได้ดำรงตำแหน่งมากมายจนในปี พ.ศ. 2477 ท่านเป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสวัดราษฎร์ ที่ พระครูพยุหานุศาสก์ และจนในปี พ.ศ. 2477 ท่านได้รับตำแหน่งมากมายถึง 3 ตำแหน่งคือ1. เป็นเจ้าอาวาสวัดยางขาว รูปที่ ๒ อำเภอพยุหะคีรี 2. ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะอำเภอพยุหะคีรี รูปที่ 4 สืบต่อจาก พระครูนิวาสธรรมขันธ์ (เดิม พุทธสโร) 3. ได้รับแต่งตั้งเป็นพระอุปัชฌาย์ ในชั่วชีวิตของท่าน อุทิศตนให้แก่พระพุทธศาสนาจนท่านได้ถึงแก่มรณภาพเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2501 รวมอายุได้ 59 ปี</doc>
