<doc id="392543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392543" title="กิชกุนฮอล็อช">กิชกุนฮอล็อช กิชกุนฮอล็อช () เป็นเมืองในเทศมณฑลบาช-กิชกุน () เทศมณฑลที่ใหญ่ที่สุดของประเทศฮังการีที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้งอยู่ทางตอนกลางของประเทศฮังการี บนที่ราบระหว่างแม่น้ำดานูบกับทิสซา ห่างจากกรุงบูดาเปสต์ 148 กิโลเมตรการเดินทาง การเดินทาง. รถไฟ จากกรุงบูดาเปสต์ สามารถเดินทางด้วยด้วยรถไฟจาก 3 สถานี ได้แก่ สถานีญูกอตี (Nyugati pályaudvar) โดยขึ้นรถไฟสายบูดาเปสต์-แซแก็ด ซึ่งจะเข้ามาในสถานีทุก 2 ชั่วโมง จากนั้นไปเปลี่ยนรถไฟที่เมืองแก็ชแกเมต เป็นสายแก็ชแกเมต-บอยอ (Kecskemét-Baja) ใช้เวลาเดินทางประมาณ 2 ชั่วโมง 32 นาที จะถึงเมืองกิชกุนฮอล็อชซึ่งเป็นสถานีที่ 9 สถานีแกแลตี (Keleti pályaudvar) โดยขึ้นรถไฟสายบูดาเปสต์-เบลเกรด แต่รถไฟสายนี้จะเข้ามาเพียงวันละสองขบวนเท่านั้น เพราะเป็นรถไฟวิ่งระยะไกลข้ามประเทศฮังการี-เซอร์เบีย สถานีเกอบาญอ-กิชแป็ชต์ (Kőbánya-Kispest) โดยขึ้นรถไฟสายบูดาเปสต์-แกแลบิอา (Budapest-Kelebia) ซึ่งจะเข้ามาในสถานีทุก 2 ชั่วโมงเช่นเดียวกัน และไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนรถไฟ จึงเป็นเส้นทางที่ค่อนข้างสะดวก ใช้เวลาเดินทางประมาณ 2ชั่วโมง29นาที จะถึงเมืองกิชกุนฮอล็อช ซึ่งเป็นสถานีที่ 14 รถบัส จากกรุงบูดาเปสต์ สามารถเดินทางด้วยรถบัสมายังกิชกุนฮอล็อช โดยขึ้นจากสถานีรถเนปลิแก็ต (Népliget) จะมีรถทุกชั่วโมง และต้องไปเปลี่ยนรถตามสถานีต่าง ๆ ซึ่งไม่แน่นอน ดังนั้น การใช้บริการรถบัสจึงควรตรวจสอบตารางรถและสถานีเปลี่ยนรถก่อนออกเดินทางสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - พิพิธภัณฑ์ผ้าลูกไม้แห่งกิชกุนฮอล็อช () - หอศิลป์ฮอล็อช () - พิพิธภัณฑ์โตร์มอ ยาโนช ()- บ่อน้ำร้อนเมืองกิชกุนฮอล็อช () - คฤหาสน์ Végh () - ทะเลสาบโชชโต () - กังหันลม ()</doc>
