<doc id="392548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392548" title="S-L-M">S-L-M S-L-M หรือ ซีน-ลาม-เม็ม (; ; ภาษาอราเมอิก: ܫܠܡܐ) เป็นรากศัพท์พยัญชนะสามตัวของคำในกลุ่มภาษาเซมิติก และคำเหล่านี้มีการใช้เป็นชื่อจำนวนมาก ตัวรากศัพท์เองนั้นหมายถึง "ทั้งหมด ปลอดภัย สัมผัส"ซาลาม "สันติภาพ" ซาลาม "สันติภาพ". คำภาษาอาหรับ ซาลาม (salām سَلاَم) ภาษามอลตา Sliem ภาษาฮีบรู ชาลอม (שָׁלוֹם), ภาษากีเอซ salām (ሰላም) ภาษาซีเรียค šlama (ܫܠܡܐ) ล้วนเป็นคำในกลุ่มภาษาเซมิติกที่หมายถึงสันติภาพ มาจาก ภาษาเซมิติกดั้งเดิม . คำว่า ซาลาม มีการใช้อย่างหลากหลายในภาษาอาหรับและการพูดของผู้นับถือศาสนาอิสลาม Al-Salam เป็นหนึ่งพระนามทั้ง 99 ของอัลลอหฺ และเป็นชื่อของผู้ชายเมื่อรวมกับ ʿabd. Abd Al-Salam หมายถึง "ทาสแห่งอัลลอหฺ" ในภาษาฮีบรู คำที่มีความหมายเท่ากันคือคำว่าชาลอม และเป็นคำที่เป็นรากศัพท์ของชื่อโซโลมอน สุไลมาน เซลิม ซัลมา ซัลมะห์ ซาลิมะห์ เซลิมะห์ ซาโลม ฯลฯ พันธสัญญาใหม่ภาษากรีกโบราณใช้ eirēnē (εἰρήνη) หมายถึง 'สันติภาพ', ซึ่งอาจจะ ใช้แทนคำพูดของพระเยซูที่ว่า šlama ภาษากรีกคำนี้กลายเป็นชื่อของผู้หญิงในสำเนียงทางเหนือว่า Irene การเปรียบเทียบภาษากรีก Septuagint และภาษาฮีบรูในพันธสัญญาเดิม พบว่าในบางที่ได้แปลคำว่าชาลอมไปเป็น soteria (σωτηρια, "ความรอด") ภาษาอาหรับ ภาษามอลตา ภาษาฮีบรูและ ภาษาอราเมอิก มีการใช้วลีที่มีความหมายว่า "สันติภาพจงมีแด่คุณ" เป็นคำทักทายดังนี้:- ภาษาอาหรับ "อัสสลามุ-อลัยกุม" (as-salāmu ʿalaykum; السلام عليكم) ใช้ในการทักทายผู้อื่น เทียบท่ากับคำว่าสวัสดี การตอบรับที่เหมาะสมคือ "ขอให้คุณได้รับสันติภาพเช่นเดียวกัน" (`alaykum as-salām]) - ภาษาฮีบรู שלום עליכם shalom aleichem. - ภาษามอลตา sliem għalikhom. - ภาษาอราเมอิกใหม่ ܫܠܡܐ ܥܠܘܟ šlama 'loukh, แบบคลาสสิกคือ ܫܠܡܐ ܥܠܝܟ šlāmâ ‘laik.ตัวอย่าง ตัวอย่าง. ใน ภาษาอาหรับ:- ซาลาม (|سلام salām)" "สันติภาพ" - อัสสลามุ อลัยกุม (السلام عليكم "as-salāmu ʿalaykum) "สันติภาพจงมีแด่คุณ" - อิสลาม (إسلام ʾIslām) "การมอบตนอย่างสมบูรณ์แก่อัลลอหฺ" - มุสลิม (مسلم muslim" "ผู้ยอมมอบตน" - มุสตัสลิม (مستسلم; mustaslim)" – ไม่มีการมองหาสิ่งตรงข้าม/หรือขัดแย้ง ผู้ที่ถูกส่งมอบ - ตัสลิม (تسليم; taslīm) – การกลายเป็นผู้มอบ ใน ภาษาฮีบรู:- ชาลอม - ชิลูมิม () — จ่ายคืน - เลฮิชตัลเลม () — ทำให้มีคุณค่า, จ่าย - มูสลาม (מושלם) — สมบูรณ์แบบ - ชาเลม () — ทั้งหมด สมบูรณ์ - เลฮาชลิม () — ทำให้สมบูรณ์ เติมเข้า - เลชาลเลม () — จ่าย - ตัชลุม () — การจ่าย - อับชาลอม () — ชื่อคน แปลตรงตัวว่าบิดาแห่งสันติภาพ ใน ภาษาอราเมอิก:- Shlama — สันติภาพ - Shalmuta ใน ภาษาอัมหาริก:- Selam "สันติภาพ"; ใช้เป็นคำทักทาย - Selamta "ยินดีต้อนรับ" ใน ภาษามอลตา:- Sliem — สันติภาพ - Sellem ทักทาย คำนับ ใน ภาษาอัคคาเดียน:- Salimatu "พันธมิตร" - Salimu "สันติภาพ, concord" - Shalamu "เป็นทั้งหมด, ปลอดภัย; กลับคืน; สำเร็จ, รุ่งเรือง". - Shulmu "สุขภาพ, ความรู้สึกดี"; ใช้เป็นคำทักทาย ใน ภาษาตุรกี:- Selamในศาสนาอิสลาม ในศาสนาอิสลาม. คำว่า ' เป็นรูปกริยาของ s-l-m, หมายถึง "การยอมตน" (เช่น การไว้ใจบุคคลอื่นอย่างสมบูรณ์หรือความนอบน้อม. ผู้ยอมมอบตน ใช้คำว่า, ' (ญ. , ). คำนี้มีหลายความหมายในอัลกุรอ่าน ในบางโองการ (), คุณภาพของอิสลามในฐานะการเลื่อมใสศรัทธาภายในคือการเน้นว่า: "ผู้ซึ่งยอมรับคำแนะนำของอัลลอหฺ, เขาได้ขยายลมหายใจแห่งอิสลาม." โองการอื่นๆได้เชื่อมโยงislām และ dīn (มักจะแปลเป็น "ศาสนา"): "ทุกวันนี้, ฉันได้ทำให้ศาสนาของพวกเจ้าสมบูรณ์() สำหรับเจ้า; ฉันได้ให้ลมหายใจแก่พวกเจ้า; ฉันได้ให้อิสลามเป็นศาสนาของพวกเจ้า." ยังมีการอธิบายแบบอื่นๆว่า อิสลามเป็นการกระทำเพื่ออัลลอหฺที่มากกว่าความศรัทธาเมื่อ 2,000 ปีก่อนคริสตกาล เมื่อ 2,000 ปีก่อนคริสตกาล. เมื่อ 2,000 ปีก่อนคริสตกาล ภาษาอัคคาเดียนใช้รากศัพท์ s-l-m, และการใช้ของบาบิโลเนีย มีรูปแบบพิเศษของ "shulmani" ใน จดหมายของอมานาร์ชื่อเฉพาะชื่อเฉพาะ. - ซาลาม (سلام ;Salām) - ซัลแมน (سلمان; Salmān) - เซลิม (سليم มาจาก Salīm) - ชโลมี (שלומי หรือ שלמי) - โซโลมอน, ชโลโม (שלמה) - ซาโลเม (שלומית) - สุไลมาน (سليمان; Sulaymān)</doc>
