<doc id="39262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39262" title="ซาอิ (นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ)">ซาอิ (นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ)ครอบครัวครอบครัว. - ชิน (พี่ชาย) - ยามานากะ อิโนะ (ภรรยา) - ยามานากะ อิโนะจิน (ลูกชาย)ข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. ซาอิ เป็นหน่วยรากของโคโนะฮะซึ่งเป็นหน่วยพิเศษกว่าหน่วยลับอันบุ เป็นหน่วยที่ไร้ชื่อ ไร้ความรู้สึก.. ไร้อดีต.. ไร้อนาคตมีเพียงภารกิจเท่านั้น คือ"ราก"ที่มองไม่เห็นด้วยตาคอยค้ำจุนไม้ใหญ่นามว่าโคโนะฮะยิ่งกว่าใครๆทั้งหมดนั้นคือความมุ่งมั้นของหน่วย"ราก" ชื่อซาอินั้นก็เป็นชื่อที่ถูกตั้งมาเพื่องานนี้โดยเฉพาะ ดันโซมอบหมายภารกิจลับให้กับซาอิ จึงให้ซาอิเข้ามาทำภารกิจของหน่วยรากโดยให้อยู่ในหน่วยที่7 แทนที่ของอุจิวะ ซาสึเกะ หน่วย7ปกติฮาตาเกะ คาคาชิจะเป็นหัวหน้าทีม แต่คาคาชิกลับเข้าโรงพยาบาลด้วยสาเหตุสภาพร่างกายยังไม่พร้อม เลยให้ยามาโตะรุ่นน้องของคาคาชิมาเป็นหัวหน้าทีมชั่วคราว ซาอิเป็นชื่อที่ดันโซมอบให้เพื่อปฏิบัติภารกิจ ซาอิพบกับนารุโตะครั้งแรกช่วงที่นารุโตะเจอกับชิกามารุและโจจิขณะคุยกันเพื่อทดสอบนารุโตะว่ามีฝีมือขนาดไหนประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ซาอิได้ใช้วิชาที่ตัวเองถนัดคือการวาดภาพเสมือนสัตว์ อสูรโจมตีแล้วหายไป แล้วมาพบกันอีกครั้งช่วงรวมกลุ่มหน่วย7เพื่อไปปฏิบัติภารกิจตามหาซาสึเกะ ขณะเดินทางก็เกิดเหตุทะเลาะวิวาทกับนารุโตะ ซาอิไปกวนอารมณ์นารุโตะเกี่ยวกับเรื่องซาสึเกะเข้าโดยพูดกับนารุโตะว่า"คนที่ทรยศต่อโคโนะฮะ ไร้ฝีมือแต่กระหายอยากได้พลังถึงกับตะเกียกตะกายไปซบอกโอโรจิมารุ... พวกที่ไม่ต่างหนอนไชขยะอย่างโอโรจิมารุน่ะ ผมไม่อยากเอาตัวไปเปรียบด้วยอยู่แล้ว"ด้วยเหตุนี้ทำให้นารุโตะโกรธ แต่ซากุระมาห้ามไว้แต่แล้วก็โดนซากุระปั้นหน้ายิ้มชกใส่ซาอิแต่แล้วที่สุดหัวหน้าทีมยามาโตะก็ห้ามไว้ได้และพาไปบ่อน้ำร้อนพร้อมกับผักพ่อนอีก1คืน พอรุ่งเช้าก็เริ่มออกเดินทางต่อ ไปพบกับคาบูโตะซึ่งเป็นสปายของซาโซริแห่ง"แสงอุษา"ที่สะพานเท็นจิของหมู่บ้านคุสะงาคุเระ แต่แล้วความก็แตกโอโรจิมารุก็ตามมาด้วย จึงเริ่มการปะทะกันขณะนั้นปะทะกันระหว่างนารุโตะที่ที่แปลงเป็น3หางกับโอโรจิมารุ ซาอิจึงเริ่มภารกิจลับสุดยอดที่ได้รับหมอบหมายมาจากดันโซ ซาอิมาพบกับโอโรจิมารุเมื่อโอโรจิมารุสู้กับนารุโตะเสร็จ ซาอิเจรจากับโอโรจิมารุเรื่องวางแผนทำลายโคโนะฮะ เพื่อให้ซึนาเดะสูญเสียตำแหน่งโฮคาเงะ จึงคิดที่จะสมคบกับโอโรจิมารุเพื่อโจมตีโคโนะฮะอีกครั้ง หลังจากทำลายหมู่บ้านแล้วก็สร้างใหม่ตามอุดมคติของตัวเอง ก้าวสู่เวทีเบื้องหน้าอย่างเต็มตัวในฐานะโฮคาเงะจึงให้ซาอิเป็นตัวเชื่อมให้กับดันโซ ก็ตามโอโรจิมารุกับคาบูโตะไป ขณะที่ซาอิเดินไปรังลับของโอโรจิมารุ คาบูโตะกับโอโรจิมารุก็รู้ว่าถูกตามอยู่จึงให้คาบูโตะใช้ศพในการตบตาคนที่ตามนั้นคือร่างแยกของยามาโตะนั้นเอง ในที่สุดซาอิก็มาถึงรังลับของโอโรจิมารุ ซาอิเจอกับซาสึเกะ ซาอิปั้นหน้ายิ้มใส่ซาสึเกะ แต่แล้วก็โดนซาสึเกะใช้คาถาลวงตา ซาอิถึงกับฟุบลงพร้อมเหงื่อไหลผ่านบนใบหน้า ในที่สุดพวกนารุโตะก็ตามมาถึงรังลับของโอโรจิมารุ ก่อนที่จะบุกเข้าไปยามาโตะให้นารุโตะกับซากุระกินเมล็ดที่คล้ายๆกับเครื่องติดตามตัวเป็นอุปกรณ์นินจาที่สอดคล้องกับจักระของยามาโตะ วิธีบุกคือใช้คาถาดินบุกเข้าไปทางใต้พื้นดิน คาบูโตะพาซาอิมาที่ห้องๆหนึ่ง เมื่อคาบูโตะปิดประตูออกไป ซาอิก็เอาหนังสือเล่มสีดำออกมาดู ขณะนั้นพวกนารุโตะก็เดินมาถึงห้องที่ซาอิอยู่ ซาอิจึงเก็บหนังสือเล่มนั้น ยามาโตะให้ซาอิเล่าเกี่ยวกับแผนภารกิจนี้ทั้งหมดให้ฟัง ซาอิจึงเล่าอธิบายทั้งหมดให้ฟัง คาบูโตะได้ย้อนกลับมาเอาเอกสารแต่แล้วก็ไม่เจอซาอิ จึงออกไปข้างนอกและเห็นซาอิถูกหัวหน้ายามาโตะมัดกุมไว้อยู่ จึงเข้าไปช่วยซาอิ แต่แล้วซาอิก็ทรยศคาบูโตะกลับโดยอ้างเพื่อทดสอบสายสัมพันธ์ระหว่างซาสึเกะกับนารุโตะ ทีมยามาโตะได้บุกเข้าไปที่รังลับอีกที โดยแยกเป็น2ทีม ทีมหนึ่งยามาโตะกับซากุระ ทีม2ซาอิกับนารุโตะ โอโรจิมารุมาพบกับทีมของซาอิเข้า จึงเกิดการโจมตีขึ้น นารุโตะจึงให้ซาอิไปตามหาซาสึเกะ โดยนารุโตะจะสู้กับโอโรจิมารุ โอโรจิมารุก็ไปหาซาอิ ยามาโตะค้นกระเป๋าของซาอิแล้วพบหนังสือปกดำเข้านั้นคือบิงโก้บุ๊ค มีรายการลอบสังหารและในรายการนั้นก็มีซาสึเกะอยู่ด้วย ซาอิก็พบกับซาสึเกะอีกครั้งเมื่อตอนที่ซาสึเกะนอนอยู่ ซาอิพยายามช่วยนารุโตะ พาซาสึเกะกลับหมู่บ้านแต่แล้วภารกิจกลับล้มเหลว ซาสึเกะก็หนีไปพร้อมกับโอโรจิมารุและคาบูโตะ ซาอิมาพร้อมกับยามาโตะ นารุโตะและซากุระขณะที่คาคาชิกำลังหมดท่าให้กับคาคุซึหนึ่งในแสงอุษา คาคาชิจึงให้ซาอิกับซากุระแยกไปช่วยชิกามารุ ล่าสุดซาอิทำภารกิจตามหาอุจิวะ อิทาจิโดยมาทีมคิบะร่วมในการตามหาด้วย ซาอิเคยมีพี่ชายคนหนึ่งซึ่งเสียชีวิตไปแล้วถูกฟื้นคืนชีพด้วยคาบูโตะ ซาอิได้เข้าร่วมสงครามโดยได้ต่อสู้กับชินและผนึกเขาไว้ได้สำเร็จ จึงเข้าร่วมการต่อสู้ในสงครามต่อ หลังสงครามจบซาอิแต่งงานกับอิโนะมีลูกชายชื่อยามานากะ อิโนะจินคาถาคาถา. - คาถานินจา ภาพอสูรสัตว์เทียม - คาถากำจัดนินจา - ภาพอสูรสัตว์เทียม - คาถาผนึกพญาเสีอโคร่ง</doc>
