<doc id="39268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39268" title="เพลง">เพลง เพลง หมายถึง ถ้อยคำที่นักประพันธ์เรียงร้อยหรือเรียบเรียงขึ้น ซึ่งประกอบด้วย เนื้อร้อง ทำนอง จังหวะ ทำให้เกิดความไพเราะสร้างความเพลิดเพลินให้แก่ผู้ฟัง มีคุณค่าด้านวรรณศิลป์ทั้งด้านการเลือกสรรคำที่ใช้ในการแต่ง การเรียบเรียงประโยค และการใช้โวหาร เพลงนั้นอาจให้ข้อคิดแก่ผู้ฟังในการดำเนินชีวิตด้วยสำเนียงขับร้อง ทำนองดนตรี กระบวนวิธีรำระบำ โดยเพลงสร้างสรรค์จากเครื่องดนตรีหรือการขับร้องรูปแบบของเพลงตามเครื่องดนตรีและเนื้อหารูปแบบของเพลงตามเครื่องดนตรีและเนื้อหา. - เพลงไทยเดิม - เพลงไทยลูกกรุง - เพลงไทยลูกทุ่ง- หมอลำ บ้างเรียกหมอลำซิ่ง - เพลงเพื่อชีวิต - เพลงไทยสากล - เพลงสากลรูปแบบของเพลงตามจังหวะรูปแบบของเพลงตามจังหวะ. - เพลงบรรเลง - คลาสสิก (Classic) - ป๊อป (POP) - แจ๊ส (Jazz) - ริทึมแอนด์บลูส์ (R&B) - แร็พ (Rap) - ฮิปฮอป (Hip hop) - ร็อก (Rock) - อิเล็คโทรนิค (Electronic) - เทคโน - อะคาเปลลา</doc>
