<doc id="392752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392752" title="ตราแผ่นดินของออสเตรเลีย">ตราแผ่นดินของออสเตรเลีย ตราแผ่นดินของออสเตรเลีย (เรียกอีกชื่อหนึ่งว่า ตราแผ่นดินแห่งเครือรัฐ) ใช้โดยรัฐบาลแห่งออสเตรเลีย. ประกาศใช้อย่างเป็นทางการโดย สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2451 และ แก้ไขแบบตราเพิ่มเติมโดย สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 เมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2455 แต่ในบางโอกาสยังมีการใช้ตราแผ่นดินในสมัยสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 เป็นกรณี, และตราแผ่นดินยังอยู่บน เหรียญ6เพนนีออสเตรเลีย ซึ่งใช้จนถึง พ.ศ. 2509.การออกแบบประวัติการใช้</doc>
