<doc id="392778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392778" title="ขั้นตอนวิธีของเอ็ดมอนส์">ขั้นตอนวิธีของเอ็ดมอนส์ ในเรื่องทฤษฎีกราฟ ขั้นตอนวิธีของเอ็ดมอนส์เป็นขั้นตอนวิธีที่ใช้ในการหาการแตกกิ่งที่ต่ำที่สุด หรือสูงที่สุด เมื่อจุดยอดถูกเชื่อมด้วยเส้นเชื่อมถ่วงน้ำหนักแบบมีทิศทาง ขั้นตอนวิธีการหาต้นไม้ทอดข้ามต่ำสุดจึงไม่สามารถนำมาใช้ได้ ดังนั้นจึงต้องใช้ขั้นตอนวิธีการหาการแตกกิ่งต่ำสุด ซึ่งขั้นตอนวิธีนี้ถูกเสนอโดย Yoeng-jin Chu และ Tseng-hong Liu ในปี พ.ศ. 2508 และหลังจากนั้น Edmonds ได้เสนอขั้นตอนวิธีเดียวกันในปี พ.ศ. 2510 ในการหาเส้นทางที่ยาวที่สุด เริ่มจากการหาเส้นเชื่อมที่ถ่วงน้ำหนักมากสุด และรอง ๆ มา ตามลำดับ แต่ถ้าเส้นเชื่อมนั้นสร้างวงวนจะถูกลบทิ้ง ในทางกลับกลันระยะทางที่สั้นที่สุดจะสามารถหาได้โดยการหาเส้นเชื่อมถ่วงน้ำหนักต่ำที่สุดก่อน สำหรับกราฟแบบไม่มีทิศทาง เราจะใช้ขั้นตอนวิธีของครูสกาลในการหาต้นไม้แผ่ขยายต่ำสุดประสิทธิภาพ ประสิทธิภาพ. ประสิทธิภาพของขั้นตอนวิธีนี้คือ O(EV) อย่างไรก็ตาม ขั้นตอนวิธีของทาร์จานนั้นมีประสิทธิภาพดีกว่า โดยมีประสิทธิภาพอยู่ที่ O(ElogV) สำหรับกราฟเบาบาง และ O(V) สำหรับกราฟหนาแน่น โดยที่วิธีดังกล่าวนั้นมีประสิทธิภาพที่ใกล้เคียงกับขั้นตอนวิธีของพริม ในการหาต้นไม้แผ่ทั่วที่น้อยที่สุด และในปี พ.ศ.2529 Gabow Galil Spencer และ Tarjan ได้คิดค้นขั้นตอนที่เร็วกว่า โดยมีประสิทธิภาพอยู่ที่ O(E + VlogV)ขั้นตอนวิธี</doc>
