<doc id="392806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392806" title="รายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูซีดับเบิลยู">รายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูซีดับเบิลยู รายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูซีดับเบิลยู () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ศึกใหญ่ เป็นรายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวที่จัดโดยดับเบิลยูซีดับเบิลยู (WCW) ในแต่ละเดือนดับเบิลยูซีดับเบิลยู โดยแต่ละครั้งจะมีระยะเวลา 3 ชั่วโมงและมีการแข่งขันมวยปล้ำประมาณ 6 - 12 คู่ รายการเพย์-เพอร์-วิวบางส่วนเหล่านี้ได้เริ่มต้นโดยสมาคม NWA ของ จิมครอคเคทท์โปรโมชั่น ก่อนที่จะขายกิจการให้กับ เท็ด เทอเนอร์ ในปี 1988 และได้เปลี่ยนชื่อเป็น WCW รายการเพย์-เพอร์-วิวต่อที่จัดขึ้นในปี 1998 มีการส่งเสริมภายใต้ของ WCW / nWo เมื่อ WCW ถูกซื้อโดย World Wrestling Federation WWF สันนิษฐานสิทธิ์ความเป็นเจ้าของของชื่อของกิจกรรมเหล่านี้ ในวันที่มีการส่งเสริม WWE เพียงหนึ่งมุมมองแบบจ่ายต่อการที่จะใช้ชื่อของอดีต WCW Supercard คือ The Great American Bash เหตุการณ์เพย์-เพอร์-วิวในปี 2001 การบุกรุกได้รับการส่งเสริมภายใต้ชื่อ WWF, WCW, ECW และเป็น WWF เมื่อเทียบกับการบุกรุก WCW / ECW แต่เป็นเทคนิคของ เพย์-เพอร์-วิว WWFรายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิว ทั้งหมดในแต่ละเดือน</doc>
