<doc id="3928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3928" title="ประเทศอาร์มีเนีย">ประเทศอาร์มีเนีย อาร์มีเนีย หรือ อาร์เมเนีย (, ; ฮายาสตาน) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐอาร์มีเนีย (; ) เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลทางใต้ของเทือกเขาคอเคซัส มีอาณาเขตติดต่อกับตุรกีทางทิศตะวันตก ติดต่อกับจอร์เจียทางทิศเหนือ ติดต่อกับอาเซอร์ไบจานทางทิศตะวันออก และทางทิศใต้ติดต่อกับอิหร่านและรัฐปกครองตนเองนาคีเชวาน (เป็นดินแดนส่วนแยกของอาเซอร์ไบจาน) อาร์มีเนียเป็นรัฐสมาชิกของสภายุโรปและเครือรัฐเอกราช อาร์มีเนียเคยเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียตประวัติศาสตร์การเมือง การเมือง. ระบบการเมืองของอาร์มีเนียเป็นสาธารณรัฐประชาธิปไตย มีประธานาธิบดีเป็นประมุข สถาบันทางการเมือง- ฝ่ายนิติบัญญัติ : เป็นระบบสภาเดียว คือ สภาแห่งชาติ มีการเลือกตั้งสมาชิกรัฐสภาทุก ๆ 4 ปี มี 131 ที่นั่ง โดยแบ่งเป็นแบบเขตเดียวคนเดียว (one-mandate electoral districts) จำนวน 75 ที่นั่ง และแบบบัญชีรายชื่อ (party lists) จำนวน 56 ที่นั่ง- ฝ่ายบริหาร : 2. ประธานาธิบดี เป็นประมุข อยู่ในตำแหน่งวาระละ 5 ปี ประธานาธิบดีคนเดียวกันจะดำรงตำแหน่งได้ไม่เกิน 2 วาระ มีอำนาจในการบริหารประเทศและแต่งตั้งนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีจำนวน 25 คน ตามที่นายกรัฐมนตรีเสนอ 3. นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้ารัฐบาล ซึ่งประธานาธิบดีจะเป็นผู้เสนอชื่อนายกรัฐมนตรีต่อรัฐสภา และนายกรัฐมนตรีจะเป็นผู้เสนอชื่อคณะรัฐมนตรีต่อประธานาธิบดี โดยคณะรัฐมนตรีประกอบด้วยรัฐมนตรี 25 คน (21 กระทรวง)- ฝ่ายตุลาการ : ศาลฎีกา (9 คน) ศาลรัฐธรรมนูญ (9 คน)การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. อาร์มีเนียแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 จังหวัด (marz, พหูพจน์: marzer) ได้แก่1. จังหวัดอารากัตซอตน์ (Aragatsotn) 2. จังหวัดอารารัต (Ararat) 3. จังหวัดอาร์มาวีร์ (Armavir) 4. จังหวัดเกการ์คูนิค (Gegharkunik) 5. จังหวัดโคไตค์ (Kotayk) 6. จังหวัดโลรี (Lori) 7. จังหวัดชีรัค (Shirak) 8. จังหวัดซูย์นิค (Syunik) 9. จังหวัดตาวุช (Tavush) 10. จังหวัดวายอตส์ซอร์ (Vayots Dzor) 11. จังหวัดเยเรวาน (Yerevan)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ประเทศอาร์มีเนียเป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล ตั้งอยู่ทางใต้ของเทือกเขาคอเคซัสและอยู่ระหว่างทะเลดำกับทะเลแคสเปียน โดยทางเหนือติดกับประเทศจอร์เจียและอาเซอร์ไบจาน ทางใต้ติดกับประเทศอิหร่านและตุรกีอาณาเขตเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. อุตสาหกรรม อุตสาหกรรมเพชรเจียระไน อิเล็กทรอนิกส์ เครื่องจักร อาหารสำเร็จรูป ทรัพยากรธรรมชาติ ทองแดง อะลูมิเนียม ตลาดนำเข้าที่สำคัญ รัสเซีย เบลเยียม สหรัฐฯ อิสราเอล อิหร่าน ตลาดส่งออกที่สำคัญ เบลเยี่ยม สหราชอาณาจักร อิสราเอล รัสเซีย อิหร่าน สินค้านำเข้าที่สำคัญ ก๊าซธรรมชาติ ยาสูบ อาหาร เพชร ปิโตรเลียม สินค้าออกที่สำคัญ เพชร แร่ธาตุ อาหาร พลังงาน (2547)ประชากรวัฒนธรรม</doc>
