<doc id="392951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392951" title="เทศบาลตำบลหัวไทร">เทศบาลตำบลหัวไทร เทศบาลตำบลหัวไทร ปัจจุบันเทศบาลตำบลหัวไทร ตั้งอยู่ในพื้นที่บางส่วนของ หมู่ที่ 1, หมู่ที่ 8 ตำบลหัวไทร และหมู่ที่ 3, หมู่ที่ 7 ตำบลหน้าสตน อำเภอหัวไทร จังหวัดนครศรีธรรมราช มีพื้นที่รับผิดชอบประมาณ 1.8 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลหัวไทร ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล พ.ศ. 2542 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 มีพื้นที่ 1.64 ตารางกิโลเมตร เปลี่ยนแปลงเขตเทศบาล ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2542 ตามหนังสือจังหวัดนครศรีธรรมราช ด่วนมาก ที่ นศ 0018 / 35156 ลงวันที่ 7 ตุลาคม 2543 เนื้อที่ทั้งหมดประมาณ 1.8 ตารางกิโลเมตรสภาพทั่วไปสภาพทั่วไป. - สภาพภูมิประเทศ สภาพภูมิประเทศของเทศบาลตำบลหัวไทร มีทั้งลักษณะเป็นที่ราบและที่ราบลุ่ม บริเวณริมคลองหัวไทร ส่วนทางทิศตะวันออกเป็นชายฝั่งทะเล - ลักษณะภูมิอากาศ เทศบาลตำบลหัวไทรอยู่ในเขตภูมิอากาศร้อนแบบมรสุม ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือน พฤษภาคม จนถึง เดือน มกราคม โดยแบ่งออกเป็น 2 ช่วง ช่วงแรก ระหว่างเดือน พฤษภาคม ถึง เดือน ตุลาคม เป็นช่วงที่ได้รับลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ แต่จะมีฝนตกไม่มากนัก ช่วงที่สอง จากเดือน พฤศจิกายน ถึง มกราคม ได้รับลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดมาจากอ่าวไทยมีความชื้นสูง รวมทั้งพายุดีเปรสชัน จึงมีปริมาณฝนสูงกว่าช่วงแรก ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่ เดือน กุมภาพันธ์ ถึง เดือน เมษายน เป็นช่วงที่ลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือกำลังอ่อน ประกอบกับมีกระแสลมพัดจากทางใต้ ทำให้อุณหภูมิสูงขึ้น และในช่วงดังกล่าวจะร้อนมากที่สุดในรอบปี โดยในแต่ละปีอุณหภูมิเฉลี่ยอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลหัวไทร ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ จดอบต. หัวไทร จ.นครศรีธรรมราช - ทิศใต้ จด อบต. หัวไทร และ อบต.หน้าสตน จ.นครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก จดอ่าวไทย - ทิศตะวันตก อบต. หัวไทร จ.นครศรีธรรมราชชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลหัวไทรประกอบด้วยชุมชน 7 ชุมชน- ชุมชนตลาดสด - ชุมชนบางไร่ - ชุมชนคดน้ำไพร - ชุมชนแม่บ่อโพธิ์ - ชุมชนประปา - ชุมชนทะเลหลวง 3 - ชุมชนทะเลหลวง 7สาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลหัวไทร - สาธารณสุขอำเภอ (โรงพยาบาลเก่า)สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนหัวไทร(เรือนประชาบาล) - โรงเรียนบ้านหน้าศาลวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลหัวไทร มีทั้งหมด 1 วัด คือ- วัดหัวไทรมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดสามัคคี - มัสยิดอัตตักวาสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีตำรวจหัวไทร - คลองหัวไทร</doc>
