<doc id="392956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392956" title="โกลด์ ดี โรเจอร์">โกลด์ ดี โรเจอร์ โกล ดี โรเจอร์ เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง วันพีซประวัติ ประวัติ. ชายที่ไว้หนวดเคราแต่งตัวแบบเครื่องแบบของกัปตันโจรสลัด โรเจอร์เป็นพ่อที่แท้จริงของเอส ใช้ดาบกับปืนเป็นอาวุธ กับใช้ฮาคิ ทั้ง 3 ได้ชำนาญ นิสัยของโรเจอร์นั้นช่างบ้าบิ่นและไม่กลัวตายโดยจะเห็นได้จากคำกล่าวที่เค้ามักพูด กับลูกเรืออยู่เสมอว่า "จะเป็นราชาโจรสลัดให้ได้" เค้ามักจะชอบยิ้มอยู่เสมอและมีรอยยิ้มที่ดูเหมือนเย้ยหยันศัตรูผู้โง่เขลาที่พยายามที่จะเทียบรัศมีเค้า รักพวกพ้องขนาดใครมาดูถูกหรือทำร้ายลูกน้องของโรเจอร์ โรเจอร์ก็จะโกรธดั่งปีศาจกับไปต่อสู้จะทำลายไปทั้งประเทศ เพราะว่าอยากปกป้องลูกน้องแม้ว่ายอมเป็นศัตรูกับโลก นิสัยเหมือนเด็กรักเพื่อน โดยผู้ที่เคยสู้กับโรเจอร์ต่างยอมรับว่าโรเจอร์นั้นแแข็งแกร่ง จุดเริ่มต้นการเป็นโจรสลัดของโรเจอร์คือ วันหนึ่งไปเจอเรย์ลี่กับชวนออกเรือเป็นโจรสลัดกัน ตอนแรกก็ถูกเรย์ลี่ไม่สน แล้วทั้งคู่ออกเรือ กับสร้างกลุ่มรวบรวมพรรคพวก ผจญภัยไปทั่วโลก ต่อสู้กับโจรสลัดหลายกลุ่มจนชนะ ซึ่งคู่ปรับคือหนวดขาวทั้งคู่ต่างสู้กันนับครั้งไม่ถ้วน แม้ว่าทั้งคู่อยู่คนละฝั่ง แต่ก็เคารพกัน ถึงกับลงจากเรือมากินเลี้ยงตามลำพังเพื่อถกเถียงเรื่องของกันและกัน เมื่อ 4 ปีก่อน โรเจอร์ป่วยเป็นโรคไม่มีทางรักษาได้ ลูกเรือได้ขอร้องให้คร็อกคัสมาเป็นหมอประจำตัวโรเจอร์ กับบรรเทาอาการได้ โดยตลอดการเดินทาง 3 ปี จนโรเจอร์ได้ตำแหน่งโจรสลัดมา ลูกเรือต่างคิดว่าตำแหน่งนั้นไร้ค่ากับคนใกล้ตาย แต่โรเจอร์ก็ภาคภูมิใจ จากนั้นก็ไปหาหนวดขาวกับกินเลี้ยงคุยกันตามลำพังครั้งสุดท้าย เพื่อบอกทางไปราฟเทลแต่หนวดขาวไม่สน กับเรื่องที่ตนกำลังจะตายกับเล่าเรื่อง ด๊ให้ฟัง จากนั้นก็แยกกัน แล้วก็สั่งให้สมาชิกทั้งหมดสลายกลุ่มกันไป โดยโรเจอร์เดินเรือคนเดียวไปทั่ว 1 ปีต่อมาโรเจอร์ ยอมมอบตัว ติดคุกนรกอิมเพลดาวน์ Level 6 ชั้นนรกนิรันดิ์กาล รอการประหาร แล้วพอการ์ฟมาเยี่ยม โรเจอร์บอกว่ากำลังจะเป็นพ่อคน จึงขอร้องให้การ์ฟช่วยดูแลเอสด้วย เพราะตนไม่มีโอกาสได้ดูแลเอสในฐานะพ่อคน ในวันประหาร มีคนมาถามเรื่องสมบัติในตำนานมีรูปร่างยังไง โรเจอร์ก็บอกให้ไปหาเอาเองกับยังยิ้มให้ทุกคนที่มาดูวาระสุดท้ายของเค้า ยิ้มยุคสมัยใหม่ที่กำลังจะมาถึง และยิ้มให้กับเหล่าโจรสลัดผู้โง่เขลาและต้องการสมบัติของเค้า จนถูกประหารในที่สุด นอกจากจะเป็นผู้เปิดศักราชของยุคแห่งโจรสลัด โดยคนที่ไปอยู่ดูในการประหารของโรเจอร์ หลังจากโรเจอร์เสียชีวิต ก็ออกเดินทางไปโดยเป็นโจรสลัดหรืออาชญากรที่มีชื่อเสียงกันเกือบทุกคน โดยได้ระบุว่ามี มิฮอร์ค ดราก้อน แชงคูส บากี้ โดฟลามิงโก้ โมเรีย ครอคโคไดล์ แล้วเขายังเป็นแรงบรรดาลใจให้กับ มังกี้ ดี ลูฟี่ พระเอกของเรื่อง ให้ออกเดินทางเพื่อก้าวขึ้นสู่ต่ำแหน่ง ราชาแห่งโจรสลัดอีกด้วยกลุ่มโจรสลัดโรเจอร์กลุ่มโจรสลัดโรเจอร์. - ซิลเวอร์ส เรย์ลี่ (シルバーズ・レイリー Silvers Rayleigh)- รองกัปตันกลุ่มโจรสลัด โกล ดี โรเจอร์ - ฉายา ราชานรก / มือขวาของราชาโจรสลัด / คุณเรช่างคลุมเรือ - อายุ 78 ปี - อาจารย์ของ ลูฟี่ เรย์ลี่เป็นคนมีระเบียบวินัยดูแลลูกเรือ ใช้ดาบยาวที่มีใบมีดโค้งเรียว เป็นอาวุธประจำตัว โดยมันซ่อนไว้ภายใต้เสื้อคลุม กับใช้แขนซ้ายข้างถนัด สามารถใช้ฮาคิ ได้ 3 ประเภท ทั้งยังรู้จักกับยายเนียวกับพี่น้องกอร์กอน เป็นคนสอนเรื่องฮาคิ กับเมื่ออายุ 66 แชงคูสเดินเรือมาเพื่อเตรียมการไปโลกใหม่ เรย์ลี่ตกใจที่แชงคูสเสียแขนซ้ายกับหมายฟางที่ใส่ตลอด ได้ฟังเรื่องลูฟี่จากแชงคูสอย่างดีใจ เรย์ลี่ก็เริ่มสนใจในตัวลูฟี่ ตอนลูฟี่ออกตามหาช่างคลุมเรือโดยไม่รู้หน้าตา ตอนนั้นเรย์ลี่ยอมถูกจับเป็นทาสหวังขโมยเงินจากคนซื้อ ซึ่งเผ่าคนยักษ์ที่ชื่อสเตเซนเท่านั้นที่สงสัยในตัวเรย์ลี่ พอกลุ่มหมวกฟางก่อเรื่อง เรย์ลี่ใช้ฮาคิราชันย์ทำให้คนในร้านสลบไป กับปลดปลอกคอระเบิดของเคย์มี่ด้วยมือเปล่าอย่างง่ายดาย โดยไม่ต้องใช้กุญแจ แล้วไปรวมตัวกับกลุ่มหมวกฟางหนีที่บ้าน ได้เล่าความจริงของโรเจอร์ให้ฟัง พอลูฟี่ห้ามเล่าเรื่องวันพีซตนจึงไม่เล่า ซึ่งเรย์ลี่อาสาคลุมเรือให้โดยเร็วสุดคือ 3 วัน โดยมอบบี้เบิ้ลการ์ดของตนกับกลุ่มหมวกฟาง ซึ่งเรย์ลี่จะไปหาเรือกับขับไปจอดที่อื่นเพื่อซ่อนเรือ แล้วค่อยคลุมเรือ แต่เรื่องคลุมเรือต้องหยุดลง เมื่อกลุ่มหมวกฟางเดือดร้อนจากคุมะ แปซิฟิสต้า เซนโตมารุ กับคิซารุ โดยตนถ่วงเวลาคิซารุ จนคุมะมาบอกสาเหตุที่จะช่วยกลุ่มหมวกฟางกับเรื่องที่ต้องถูกดัดแปลงกับหน้าที่สุดท้าย ตอนเกิดสงครามก็ดูที่ชาบอนดี้ กับเสียใจที่หนวดขาวเสียชีวิตในสงคราม หลังจากจบสงครามเรย์ลี่ไปหาลูฟี่ที่อเมซอนลิลลี่ แต่เรือล่มจึงต้องว่ายน้ำต่อ จัดการกับจ้าวทะเลไปด้วย พอเจอให้ลูฟี่และจินเบ ทั้ง 3 ไปมารีนฟอร์ดอีกครั้ง เพื่อส่งสารให้พวกหมวกฟางหายตัวไป 2 ปี เพื่อฝึกฝนก่อนเข้าโลกใหม่ โดยเรย์ลี่ทำหน้าที่เป็นคนสอนลูฟี่ 1 ปีครึ่ง เกี่ยวกับพื้นฐานการใช้ฮาคิ โดยตนก็ปวดหัวเกี่ยวกับลูฟี่เสมอ แต่หลังจากนั้นก็กลับไปหมู่เกาะชาบอนดี้ ก็คลุมเรือต่อจนเสร็จ พอครบกำหนด 2 ปี พวกลูฟี่ก็มารวมตัว เรย์ลี่ถ่วงเวลาทหารเรือเพื่อให้พวกลูฟี่ไป แล้วลาจากกับลูฟี่ ซึ่งตนก็ภูมิใจที่มีลูฟี่เป็นศิษย์- คร็อกคัส (クロッカス Crocus)- หมอประจำตัวของโรเจอร์ - อายุ 73 ปี ในอดีตเมื่อ 50 ปีก่อน ตอนนั้นอายุ 23 ปี ตอนที่กลุ่มรุมบ้าเข้าแกรนด์ไลน์ จึงฝากฝังให้ดูแลลาบูน เมื่อตอนที่อายุ 47 ปี คือช่วง 4 ปีก่อนที่โรเจอร์จะเสียชีวิต ตอนนั้นถูกลูกเรือโรเจอร์ขอให้มาเป็นหมอประจำตัวโรเจอร์ คร็อกคัสบรรเทาอาการโรเจอร์ได้ แม้จะอยู่บนเรือแค่ 3 ปี แต่พรรคพวกที่แท้จริงของกลุ่ม มีอาวุธเป็นหอกฉมวก 2 ปีหลังจากจบสงคราม ดื่มเหล้ากับชายคนหนึ่งคาดว่าน่าจะเป็นคนที่เคยรู้จัก คาดว่ากัปตันโยกี้ กัปตันคนแรกของกลุ่มโจรสลัดรุมบ้าที่รอดตายกับรักษาตัวที่เซาท์บลูจนหายดี- ทอม ( トム Tom)- (เสียชีวิตแล้ว) - นักต่อเรือให้กลุ่มโจรสลัด โกล ดี โรเจอร์ - อาจาย์ของ ไอซ์เบิร์ก และ คัตตี้ แฟลม หรือ แฟรงกี้- สโคบเปอร์ กาบัน ( スコッパー・ギャバン Scopper Gaban)- ซีกูล ( シーガル Seagull)- โคสึกิ โอเด้ง (光月 Kozuki Oden)- ไดเมียวจากวาโนคุนิ (เสียชีวิตแล้ว) /ลูกเรือให้กลุ่มโจรสลัด โกล ดี โรเจอร์ /ลูกเรือให้กลุ่มโจรสลัดหนวดขาว / ผู้นำตระกูลโคสึกิคนก่อน พอโรเจอร์สั่งสลายกลุ่มโอเด้งก็กลับวาโนคุนิ กับมาเป็นขุนนางอีกครั้งไต่เต้ามาเป็นไดเมียวกับสร้างครอบครัว หลายปีผ่านไป มีลูกชายคนหนึ่งชื่อ โมโมโนะสุเกะ โดยไม่เคยบอกเรื่องความลับของโลกให้ใครรู้ เพราะกลัวว่าจะเดือดร้อน 2 ปีหลังจากจบสงครามมารีนฟอร์ด พอไคโดมาขึ้นเกาะ แล้วโชกุนกับไคโดร่วมมือกัน ทั้งคู่สนใจเรื่องของโอเด้ง โอเด้งยอมถ่วงเวลาตัวเองปกป้องพรรคพวก โดยไม่ทันได้สอนเรื่องอ่านเขียนโพเนกลีฟให้โมโมโนะสุเกะ โอเด้งถูกสอบปากคำด้วยการทรมานอย่างหนักจนสุดท้าย จนถูกต้มในน้ำร้อนจนเสียชีวิต โดยก่อนตายบอกพวกผู้ติดตามว่าจงเปิดวาโนคุนิ หมายถึงให้โมโมโนะสุเกะกลับมาล้างแค้นโค่นไคโดกับโโชกุน ทำให้วาโนคุนิเป็นประเทศเปิดเหมือนเกาะทั่วไปหมวกฟาง หมวกฟาง. โรเจอร์ได้เป็นเจ้าของหมวกฟางคนแรกแล้วส่งต่อให้แชงคูสและแชงคูสก็ส่งให้ลูฟี่</doc>
