<doc id="392940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392940" title="โกปาเอบาดัวร์เต">โกปาเอบาดัวร์เต โกปาเอบาดัวร์เต () เป็นการแข่งขันฟุตบอลสเปน ระหว่างผู้ชนะในลาลีกาและโกปาเดลเคเนราลีซีโม ในปี ค.ศ. 1940 ใช้ชื่อการแข่งขันว่า โกปาเดกัมเปโอเนส และไม่ได้มีการจัดแข่งขันจนกระทั่งปี ค.ศ. 1945 โดยทูตอาร์เจนตินา เนื่องจากความสัมพันธ์ทางทหารที่ดี โดยเรียกถ้วยนี้ว่า โกปาเดโอโรอาร์เจนตินา ในปี ค.ศ. 1947 ใช้ชื่อว่า โกปาเอบาดัวร์เตเดเปรอน จัดขึ้นทุกปี ดำเนินงานโดยสมาพันธ์ฟุตบอลสเปน เพื่อเป็นการอุทิศให้กับประธานาธิบดีอาร์เจนตินา ควน เปรอนและภริยา เอบา เปรอน การแข่งขันจัดขึ้นระหว่างเดือนกันยายนและธันวาคม เป็นการแข่งขันนัดเดียว ต่อมาเป็นต้นแบบของถ้วยในปัจจุบัน ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา</doc>
