<doc id="392919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392919" title="เทศบาลตำบลท้องเนียน">เทศบาลตำบลท้องเนียน เทศบาลตำบลท้องเนียน ตำบลท้องเนียนเป็นตำบลหนึ่งในสามตำบลของอำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นตำบลเหนือสุดของอำเภอและจังหวัด ที่ตั้งที่ทำการเทศบาลตำบลท้องเนียนตั้งอยู่ หมู่ที่ 1 ถนนสายบางแพง - บ้านน้ำโฉ ตำบลท้องเนียน ซึ่งเป็นเขตพื้นที่ที่เป็นแหล่งชุมชนของอำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช สถานที่ทำการตั้งอยู่ในที่ดินของเทศบาลตำบลท้องเนียนมีเนื้อที่ประมาณ 9 ไร่เศษ ระยะทางจากที่ว่าการอำเภอขนอมถึงสำนักงานเทศบาล. ประมาณ 6 กิโลเมตร ระยะทางจากศาลากลางจังหวัดนครศรีธรรมราช ถึงที่ทำการ เทศบาลตำบลท้องเนียนประมาณ 104 กิโลเมตรระยะทางจากกรุงเทพมหานคร ถึงที่ทำการเทศบาลตำบลท้องเนียน ประมาณ 720 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. อำเภอขนอมเดิมเป็นเมือง ๆ หนึ่ง ในรัชสมัยพระเจ้าอู่ทองแห่งกรุงศรีอยุธยาระหว่าง พ.ศ. 1893 - 1912 ได้รับการสำรวจเข้าอยู่ในทำเนียบการปกครองในรัชสมัยรัชกาลที่ 5 มีฐานะเป็นตำบล ๆ หนึ่งของอำเภอสิชล ยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม 2502 มีจำนวน 2 ตำบล คือ ตำบลขนอม และตำบลท้องเนียน และต่อมาได้แบ่งแยกเพิ่มขึ้นอีก 1 ตำบล คือ ตำบลควนทอง รวมเป็น 3 ตำบล ปัจจุบันตำบลท้องเนียนจึงเป็นตำบลหนึ่งในจำนวน 3 ตำบลของอำเภอขนอมสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศของตำบล ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม ที่ราบชายฝั่งและป่าเลน จำแนกดังนี้ ที่ราบลุ่ม อยู่ในเขตพื้นที่ 2,3,4,5,6 ตำบลท้องเนียน แต่เดิมราษฎรใช้ประโยชน์ในที่ดินเพื่ออาชีพทำนาข้าว โดยมีระบบชลประทาน (คูส่งน้ำ) ชลประทานคลองท่าจันทร์ ตัดผ่าน ต่อมาได้รับผลกระทบจากโครงการเซาท์เทิร์นซีบอร์ด ตามนโยบายของรัฐบาล ที่ดินได้รับการเปลี่ยนมือเพื่อเก็งกำไร กลายเป็นที่รกร้างว่างเปล่าบางส่วนแปรสภาพใช้ประโยชน์ทำนากุ้งแบบพัฒนาปัจจุบันหยุดประกอบการไปมากแล้ว ที่ราบชายฝั่งทะเล อยู่ในพื้นที่ 2,3,5,6 ,8 ตำบลท้องเนียน แต่เดิมราษฎรใช้ประโยชน์ในที่ดินเพื่อประกอบอาชีพทำสวนมะพร้าวและประมงชายฝั่งมีชายหาดที่สวยงาม เช่น หาดแขวงเภา อ่าวท้องชิง ในหมู่ที่ 2 อ่าวท้องโหนด อ่าวดินสอ ในหมู่ที่ 3 อ่าวท้องเนียน (สนามกอล์ฟทะเล) ในหมู่ที่ 5 อ่าวเตล็ด หมู่ที่ 6 และหาดปากน้ำ(ที่ตั้งบริษัทผลิตไฟฟ้าขนอม) หมู่ที่ 8 พื้นที่ดังกล่าวกำลังพัฒนาสิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวและสถานที่พักผ่อนหย่อนใจโดยองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครศรีธรรมราช จะดำเนินการก่อสร้างท่าเทียเรือมารีนา (เรือยอร์ช) บริเวณอ่าวเตล็ดใหญ่ หมู่ที่ 6 ตำบลท้องเนียน ตั้งแต่ปีงบประมาณ 2547 เป็นต้นไปอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลท้องเนียน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ จดอ่าวไทย - ทิศใต้ จดเทศบาลตำบลขนอม อบต. ขนอม และ อบต. ควนทอง จ.นครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก จดอ่าวไทย - ทิศตะวันตก อบต.ควนทอง จ.นครศรีธรรมราช และ อบต.ดอนสัก จ.สุราษฎร์ธานีชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลท้องเนียนประกอบด้วยชุมชน 15 ชุมชน- ชุมชนบ้านท่าม่วง - ชุมชนอ่าวหม่อมวัง - ชุมชนมุสลิมท่าม่วง - ชุมชนราษฎร์พัฒนา - ชุมชนบ้านบางแพง - ชุมชนบ้านแขวงเภา - ชุมชนวัดคีรีวง - ชุมชนบ้านท่าจันทน์- ชุมชนดอนพลอง - ชุมชนแหลมประทับ - ชุมชนบ้านเตล็ด - ชุมชนบ้านท่า-บ่อโก - ชุมชนขนอมธานี - ชุมชนปากน้ำ - ชุมชนหน้าแพสาธารณสุขสาธารณสุข. - สถานีอนามัยบ้านท่าจันทน์สถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - โรงเรียนขนอมพิทยา - โรงเรียนท้องเนียนคณาภิบาล - โรงเรียนบ้านน้ำโฉ - โรงเโรงเรียนบ้านท่าจันทน์ - โรงเรียนวัดคีรีวง - โรงเรียนบ้านแขวงเภา - โรงเรียนบ้านท่าม่วง (ขยายโอกาส) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านท่าจันทร์ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านแขวงเภา - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านท่าม่วงวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลท้องเนียน มีทั้งหมด 3 วัด คือ- สำนักสงฆ์เขาชัยสน - วัดจันทน์ธาตุทาราม - วัดบุปผาเตล็ด - วัดคีรีวง - วัดธารทองมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดดารุซซาอาดะฮ์สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ตำรวจน้ำขนอม - แพนเค้กร๊อค 265 ล้านปี - เจดีย์ปะการัง - ป่าสงวนแห่งชาติป่าเลนคลองขนอม ครอบคลุมพื้นที่ 3 ตำบล (ท้องเนียน ขนอม ควนทอง) ในส่วนตำบลท้องเนียนอยู่ในพื้นที่หมู่ที่ 1,4,7 ตามแนวคลองขนอมยังมีสภาพสมบูรณ์ มีสัตว์ป่าธรรมชาติอาศัย อยู่มากมาย เหมาะในการใช้พื้นที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศ อยู่ระหว่างการสำรวจเพื่อประกาศเป็นเขตอุทยานแห่งชาติหาดขนอม-หมู่เกาะทะเลใต้ ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - ป่าสงวนแห่งชาติป่าเลนเขาแหลมทาบ อยู่ในพื้นที่ หมู่ที่ 5 เคยถูกบุกรุกทำลายเพื่อทำนากุ้ง ในปัจจุบันได้รับการฟื้นฟูดูแลรักษาอย่างดี กลับมามีสภาพที่สมบูรณ์ รอการประกาศเป็นเขตอุทยานแห่งชาติหาดขนอม- หมู่เกาะทะเลใต้เช่นเดียวกัน - โรงแยกก๊าซธรรมชาติขนอม ของบริษัท ปตท . จำกัด ( มหาชน ) - โรงงานผลิตกระแสไฟฟ้า ของบริษัทผลิตไฟฟ้าขนอม จำกัด - หาดปากน้ำ - หาดแขวงเภา - อ่าวท้องชิง - อ่าวท้องโหนด - อ่าวดินสอ - อ่าวท้องเนียน - อ่าวหลักซอ - อ่าวเตล็ด</doc>
