<doc id="392912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=392912" title="เทศบาลตำบลพรหมคีรี">เทศบาลตำบลพรหมคีรี เทศบาลตำบลพรหมคีรี ตั้งอยู่หมู่ที่ 6 บ้านในหมง ตำบลพรหมโลก อำเภอพรหมคีรี จังหวัดนครศรีธรรมราช โดยมีระยะทางห่างจากที่ว่าการอำเภอพรหมคีรี ประมาณ 4 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลพรหมคีรี เป็นหน่วยงานบริหารราชการส่วนท้องถิ่นในเขตอำเภอพรหมคีรี จังหวัดนครศรีธรรมราช มีฐานะเป็นนิติบุคคล เดิมเทศบาลตำบลพรหมคีรี มีฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลพรหมโลก ซึ่งจัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 โดยกระทรวงมหาดไทยได้ ประกาศและกำหนดให้มีฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลตำบล เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 ต่อมาได้มีการเปลี่ยนชื่อจัดตั้ง องค์การบริหารส่วนตำบลพรหมโลก ขึ้นเป็น เทศบาลตำบลพรหมคีรี โดยประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2552สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ตำบลพรหมโลกมีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 71 ตารางกิโลเมตร พื้นที่ส่วนหนึ่งประมาณ 38 ตารางกิโลเมตรเป็นพื้นที่ภูเขา อยู่ในเขตอุทยานแห่งชาติเขาหลวง ลักษณะภูมิประเทศเป็นพื้นที่ราบและที่ราบเชิงเขา ด้านทิศตะวันตก ติดกับเทือกเขาหลวง มี น้ำตกสวยงามเหมาะสมในการส่งเสริมการท่องเที่ยว และประกอบอาชีพทำสวนผลไม้ และการเกษตร ภูมิอากาศแบบร้อนชื้น มีฝนตกตลอดทั้งปี โดยปริมาณฝนสูงสุดอยู่ในช่วงเดือนตุลาคมถึงธันวาคม และเดือนพฤศจิกายนเป็นเดือนที่มีปริมาณฝนตกสูงที่สุดในรอบ 1 ปีอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลพรหมคีรี ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลบ้านเกาะ เทศบาลตำบลพรหมโลก อำเภอพรหมคีรี และตำบลยางค้อม อำเภอพิปูน - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลท่างิ้ว อำเภอเมือง ตำบลท่าดี และตำบลกำโลน อำเภอลานสกา - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลบ้านเกาะ และตำบลนาเรียง อำเภอพรหมคีรี - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลยางค้อม อำเภอพิปูนชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลพรหมคีรีประกอบด้วยชุมชน 8 ชุมชน- ชุมชนบ้านเขาปูน - ชุมชนบ้านศาลาใหม่ - ชุมชนบ้านคลองแคว - ชุมชนบ้านในทับ - ชุมชนบ้านปลายอวน - ชุมชนบ้านในหมง - ชุมชนบ้านเขาล้อม - ชุมชนบ้านหมู่เจ็ดสาธารณสุขสาธารณสุข. - สถานีอนามัยบ้านพรหมโลกสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านคลองแคว - ﻿ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลพรหมคีรีวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลพรหมคีรี มีทั้งหมด 1 วัด คือ- วัดสะบ้าย้อยสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - น้ำตกพรหมโลก</doc>
