<doc id="393066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393066" title="อินเตอร์-ซิตีส์แฟส์คัป">อินเตอร์-ซิตีส์แฟส์คัป อินเตอร์-ซิตีส์แฟส์คัป () เป็นการแข่งขันฟุตบอลยุโรป ที่จัดขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 1955 ถึง 1971 ที่จัดขึ้นเพื่อประชาสัมพันธ์งานแสดงสินค้าระหว่างประเทศ โดยมากมักจัดขึ้นเป็นนัดกระชับมิตรระหว่าง ประเทศที่เป็นเจ้าภาพงานแสดงสินค้า เริ่มแรกทีมที่เข้าแข่งขันมาจากเมืองที่เข้าร่วมในงานแสดงสินค้า ซึ่งได้จบการแข่งขันในลีกในประเทศแล้ว หลังปี ค.ศ. 1968 การแข่งขันนี้ในบางครั้งเรียกว่า รันเนอส์-อัปคัป ที่คัดเลือกจากตำแหน่งในลีก ในปี ค.ศ. 1971 ยูฟ่าได้เข้าร่วมสนับสนุน และเปลี่ยนมาเป็นถ้วยยูฟ่าคัป ยูฟ่าคัปที่เป็นที่จดจำได้ว่าเป็นต้นแบบของยูฟ่าคัป แต่ไม่ได้จัดขึ้นโดยยูฟ่า และทางยูฟ่าเองก็ไม่ได้ถือสถิติสโมสรของแฟส์คัป เป็นส่วนหนึ่งของสถิติของสโมสร</doc>
