<doc id="393036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393036" title="ไวยวิก">ไวยวิก ไวยวิก เป็นโอรสของนางพิรากวนพี่สาวของไมยราพณ์ ก่อนไมยราพณ์จะรบกับพระรามได้ฝันร้าย โหรทำนายว่าเมืองบาดาลนี้จะมีพระญาติวงศ์ขึ้นเสวยสมบัติ เมื่อโหรดูอย่างละเอียดก็รู้ว่าไวยวิกจะขึ้นครองสมบัติไมยราพณ์จึงรับสั่งให้นนทสูรจับไวยวิกกับนางพิรากวนขัง ต่อมาเมื่อจะรบกับกองทัพพระราม ไมยราพณ์สะกดทัพแล้วจับพระรามไปขังไว้ยังเมืองบาดาล หนุมานรู้ก็รีบตามไปช่วยและพบกับนางพิรากวนได้ช่วยเหลือหนุมานจนช่วยพระรามออกมาได้สำเร็จ และฆ่าไมยราพณ์ตาย หลังจากนั้นจึงปล่อยไวยวิกออกจากที่คุมขัง ทำการมอบสมบัติให้ครองสืบไป ภายหลังได้ไปเข้าเฝ้าพระรามลักษณะ ลักษณะ. กายสีม่วงแก่ ปากแสยะ ตาโพลง ทรงมงกุฏน้ำเต้าเฟืองอาวุธ อาวุธ. กระบอง</doc>
