<doc id="393072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393072" title="กันดัลบาร์ซา">กันดัลบาร์ซา กันดัลบาร์ซา (, "Barça chant") เป็นเพลงประจำสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาอย่างเป็นทางการ แต่งขึ้นในปี ค.ศ. 1974 เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 75 ปี ของสโมสร ประพันธ์คำร้องโดยเฌามา ปิกัส และฌูแซ็ป มาริอา อัสปินัส และประพันธ์ทำนองโดยมานูแอ็ล บัลส์ ใช้อย่างเป็นทางการครั้งแรกวันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 1974 ที่สนามกัมนอว์ ก่อนการแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนากับฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีตะวันออก ในฤดูกาล 2008 มีการตีพิมพ์เนื้อเพลงลงบนชุดกีฬาอย่างเป็นทางการของสโมสร</doc>
