<doc id="393178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393178" title="เทศบาลตำบลนาบอน">เทศบาลตำบลนาบอน เทศบาลตำบลนาบอน ตั้งอยู่ในอำเภอนาบอน จังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 75 กิโลเมตร มีพื้นที่รับผิดชอบ 4 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนหมู่บ้านทั้งหมดในเขตพื้นที่รับผิดชอบ 3 หมู่บ้าน 956 หลังคาเรือนประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลนาบอนเปลี่ยนแปลงมาจากองค์การบริหารส่วนตำบลนาบอน จัดตั้งขึ้นจากประกาศองค์การบริหารส่วนตำบล จำนวน 2,143 แห่ง ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับทั่วไปเล่มที่ 113 ตอนที่ 9 ง วันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2539 โดยเลือกตั้งสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบล ในวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2539 ความเป็นมาของท้องที่ตำบลนาบอน มีปรากฏตามทำเนียบข้าราชการเมืองนครศรีธรรมราช ครั้งรัชกาลที่ 2 ว่า ในแผ่นดินพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศ เคยเป็นแขวง หรือที่เรียกว่า "ที่นาบอน" มีนายที่ชื่อขุนโจมธานี รองนายที่ชื่อขุนศักดิ์ ซึ่งอยู่ในความปกครองของเมืองนครศรีธรรมราช ครั้นต่อมาเมื่อ พ.ศ. 2440 ได้มีการจัดการปกครองแบบใหม่ แขวงนาบอนได้ตั้งขึ้นมาเป็นตำบลนาบอน ซึ่งอยู่ในเขตการปกครองอำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราชปัจจุบันตำบลนาบอนได้อยู่ในเขตการปกครองอำเภอนาบอน จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลนาบอน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ต.ช้างกลาง กิ่งอ.ช้างกลาง จ.นครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ ต.หนองหงส์ และต.นาโพธิ์ อ.ทุ่งสง จ.นครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ ต.นาหลวงเสน อ.ทุ่งสง จ.นครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อ ต.แก้วแสน อ.นาบอน จ.นครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพภูมิประเทศ สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่สูงสลับกับที่ราบบางแห่งสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลางประมาณ 40-50 เมตร สภาพดินส่วนใหญ่เป็นดินร่วนปนทราย เหมาะแก่การทำสวนภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. สภาพภูมิอากาศ มีลักษณะเป็นร้อนชื้น ฝนตกชุกตลอดปี แบ่งออกเป็น 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือนธันวาคม ถึงเดือนพฤษภาคม และ ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่กลางเดือนพฤษภาคม ถึงกลางเดือนธันวาคมการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลนาบอนแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 3 ชุมชน ได้แก่1. ชุมชนตลาดบน 2. ชุมชนตลาดล่างสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านนาบอน - โรงเรียนสหมิตรบำรุง - ﻿ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลนาบอนวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลนาบอน มีทั้งหมด 2 วัด คือ- วัดพิศิษฎ์อรรถาราม - วัดพิกุลชัยภูมิสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สระน้ำสาธารณะเฉลิมพระเกียรติหนองไม้ตาย - สถานีรถไฟนาบอน</doc>
