<doc id="393155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393155" title="เทศบาลตำบลทางพูน">เทศบาลตำบลทางพูน เทศบาลตำบลทางพูน ตั้งอยู่ใน อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช ระยะทางจากอำเภอ 10 กม. พื้นที่ทั้งหมด จำนวน 25,625 ไร่ หรือประมาณ 41.004 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตำบลทางพูน เดิมมาจากคำว่า " ทองพูน " โดยสภาพเดิมเป็นพื้นที่ชายทะเล ทรายได้สาดมากองเนินทราย เมื่อมองจากทะเลไกล ๆ แสงสว่างจะสาดต้องเม็ดทรายมองเห็นเป็นสีทอง ทำให้เห็นเสมือน ทองพูน อยู่จำนวนมาก ผู้สัญจรผ่านไปมาจึงเรียกพื้นที่นี้ว่า " ทองพูน " ต่อมาคนจึงเรียกเพี้ยนเป็น ทางพูน ปัจจุบันตามความเป็นมา เนื่องจากสมัยรัชกาลที่ 5 ได้เสด็จประพาสตามหัวเมือง เพื่อเยี่ยมเยือนราษฎร ได้เสด็จผ่านตำบลทางพูน โดยในการเสด็จแต่ละครั้งจะมี ทหารรวมพลมาเป็นขบวน สมัยก่อนเรียก "ทางพล" ต่อมาแปลงเป็น "ทางพูน" องค์การบริหารส่วนตำบลทางพูน โดยกระทรวงมหาดไทย ได้ประกาศจัดตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล ตามมาตรา 40 และ มาตรา 41 แห่งพระราชบัญญัติสภาตำบลและ เทศบาล พ.ศ. 2537 ครั้งที่ 2 จำนวน 2,143 แห่งโดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 113 ตอนที่ 9 ง ลงวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2539 โดยให้มีการเลือกตั้งสมาชิก ในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2539 ต่อมาได้มีการยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลทางพูน เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 โดยได้กำหนดให้มีการเลือกตั้ง นายกเทศมนตรีและ สมาชิกสภาเทศบาล ในวันที่ 31 สิงหาคม 2551ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เป็นที่ลุ่มน้ำท่วมขังพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นป่าพรุ สภาพป่าเสื่อมโทรมดินเปรี้ยวปลูกพืชไม่ค่อยได้ผล มีบางส่วนเป็นเนินทรายยาวตลอดตามถนน สายนคร - สงขลาอาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลตำบลทางพูน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลท่าเรือ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช และตำบลช้างซ้ายอำเภอพระพรหม - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลสวนหลวง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลดอนตรอ อำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลเสาธง อำเภอร่อนพิบูลย์ชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลทางพูนประกอบด้วยชุมชน 7 ชุมชน- ชุมชนบ้านหกหนำ - ชุมชนบ้านสระเพลง - ชุมชนบ้านทางพูน - ชุมชนบ้านปากช่อง - ชุมชนบ้านโคกคราม - ชุมชนบ้านราษฎร์บำรุง - ชุมชนบ้านสระเพลงสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนทางพูนวิทยาคาร - โรงเรียนวัดทางพูน สาขาบ้านทุ่งทับควาย - โรงเรียนบ้านปากช่อง - โรงเรียนราษฎร์บำรุง - โรงเรียนวัดสระเพลง - โรงเรียนวัดทางพูน - ﻿ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลทางพูนวัดวัด. - วัดสหธรรมิการาม(วัดทางพูน) - สำนักสงฆ์บ้านปากช่อง - วัดสระเพลงสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญ. - ตลาดชะเมา</doc>
