<doc id="393138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393138" title="เทศบาลตำบลพิปูน">เทศบาลตำบลพิปูน เทศบาลตำบลพิปูน ตั้งอยู่ใน อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช มีพื้นที่ครอบคลุม หมู่ที่ 1 ทั้งหมด และพื้นที่บางส่วนของ หมู่ที่ 2, 3 พื้นที่รวม 2.41 ตารางกิโลเมตร ระยะห่างจากตัวจังหวัดนครศรีธรรมราชประมาณ 85 กิโลเมตร โดยมีทางหลวงจังหวัด หมายเลข 4194 ตัดผ่านชุมชนเป็นแนวตะวันออก – ตะวันตกขนานไปกับคลองระแนะที่ตั้งของสำนักงานอยู่บริเวณเดียวกับที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลพิปูนได้รับการจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบล ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะจาก สุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 โดยยกฐานะพื้นที่ของตำบลพิปูนขึ้น เป็นเทศบาลตำบลภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เป็นที่ราบเชิงเขา มีความสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลางประมาณ 50 -100 เมตร มีคลองระแนะและคลองนัดไหลผ่านชุมชน มีลักษณะเป็นที่ราบทางตอนใต้ และเป็นที่ราบสูงขึ้นสู่เทือกเขานครศรีธรรมราช บริเวณที่ราบเป็นที่ตั้งของชุมชน และพื้นที่เกษตรกรรม ที่ราบสูงเป็นบริเวณสวนยางจนถึงป่าสงวนแห่งชาติอาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลตำบลพิปูน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเขาพระ อำเภอพิปูน - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลพิปูน อำเภอพิปูน - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลพิปูน อำเภอพิปูน - ทิศตะวันตก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลเขาพระ อำเภอพิปูนชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลพิปูนประกอบด้วยชุมชน 5 ชุมชน1. ชุมชนโพธิ์ทอง 2. ชุมชนตลาดเสาร์ 3. ชุมชนท้ายสำเภา 4. ชุมชนตลาดอาทิตย์ 5. ชุมชนบ้านในไร่สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดมังคลาราม - โรงเรียนอนุบาลพิปูนวิทยา - ﻿ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลพิปูนวัดวัด. - วัดมังคลาราม</doc>
