<doc id="39320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39320" title="โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน">โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน มีฐานะเป็นภาควิชาโรงเรียนสาธิต มศว ปทุมวัน สังกัด คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 2 ถนนอังรีดูนังต์ แขวงปทุมวัน เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร 10330 บนพื้นที่ของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติของโรงเรียน ประวัติของโรงเรียน. ปี พ.ศ. 2496 โรงเรียนสาธิต มศว ปทุมวัน ได้ก่อตั้งขึ้นตามดำริของ ฯพณฯ ศาสตราจารย์หม่อมหลวงปิ่น มาลากุลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในขณะนั้น พลเอกมังกร พรหมโยธี และ ศาสตราจารย์ คุณหญิงอุบล หุวะนันทน์ โดยเริ่มวางโครงการดำเนินการจัดการเรียนการสอน กำหนดตั้งเป็นหน่วยสาธิตในแผนกฝึกหัดครูมัธยมของโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษากับวิทยาลัยวิชาการศึกษา พร้อมบริจาคที่ดินจำนวน 19 ไร่ข้างหลังโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาบริเวณถนนสนามม้า (ถนนอังรีดูนังต์ในปัจจุบัน)ให้วิทยาลัยวิชาการศึกษา (ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ) เพื่อเป็นที่ฝึกงานของนิสิตกับครูที่ต้องบรรจุฝึกงานก่อนไปสอนที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา พร้อม สังกัดกองเตรียมอุดมศึกษา กรมวิสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ , วิทยาลัยวิชาการศึกษา กับ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งนับเป็นโรงเรียนแห่งแรกที่เรียกชื่อว่า โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ วิทยาเขตปทุมวันในเวลาต่อมา ปีการศึกษา 2497 เปิดรับนักเรียนเป็นปีการศึกษาแรกในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 (ป.5 ในปัจจุบัน) และชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 (ม.2 ในปัจจุบัน) ชั้นละ 2 ห้องเรียน โดยใช้เรือนไม้ชั้นเดียวที่อยู่ในบริเวณเดียวกับโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ด้านถนนสนามม้า (ถนนอังรีดูนังต์ ในปัจจุบัน) เป็นสถานที่เรียนชั่วคราว ในขณะที่กำลังก่อสร้างอาคาร 1 สาธิตปทุมวัน ยังไม่เสร็จ การแต่งกายของนักเรียน ในยุคแรกใช้ชุดนักเรียนปักอักษรย่อ ต.อ. และใช้เครื่องหมายพระเกี้ยวธรรมจักร เป็นตราประจำโรงเรียน พร้อมทั้งกำหนดให้มี สีประจำโรงเรียนมาพร้อมกับ การก่อตั้งโรงเรียน โดย ฯพณฯ ศาสตราจารย์หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล ได้ให้สีที่เป็นสิริมงคลเป็นสีประจำโรงเรียนไว้ 2 สีคือ สีน้ำเงิน หมายถึง พระมหากษัตริย์ (ตามที่พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงบัญญัติไว้ในพระราชกำหนดธงชาติพ.ศ. 2460) สีชมพู หมายถึง สีประจำวันพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ปีการศึกษา 2498 ยกฐานะเป็นโรงเรียนมัธยมสาธิตวิทยาลัยวิชาการศึกษาปทุมวัน สังกัดกรมการฝึกหัดครู กระทรวงศึกษาธิการ และเปิดทำการสอนในระดับมัธยมศึกษาครบ 6 ชั้น พร้อมได้ย้ายนักเรียนไปเรียน อาคาร 1 สาธิตปทุมวัน ในปีการศึกษา 2499 และจึงได้มีการขยับขยายสถานที่เรียนเพิ่มขึ้นให้เหมาะสม ในปีการศึกษา 2517 วิทยาลัยวิชาการศึกษาปทุมวัน ได้เปลี่ยนเป็นมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน สังกัดทบวงมหาวิทยาลัย โรงเรียนจึงเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน หรือ โรงเรียนสาธิต มศว ปทุมวัน สังกัดมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ทบวงมหาวิทยาลัย และเปลี่ยนใช้อักษรย่อของ โรงเรียนเป็น ส.มศว และเครื่องหมายรูปกราฟ เป็นเครื่องหมายประจำโรงเรียน ต่อมา พ.ศ. 2536 มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ วิทยาเขตปทุมวัน ได้ถูกยุบตัว จึงได้ย้ายมารวมตัวกัน ที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ ประสานมิตร โรงเรียนจึงได้ขยายเนื้อที่ออกไปทางด้านมหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ วิทยาเขตปทุมวัน จึงได้สังกัด มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ ประสานมิตรหลักสูตร หลักสูตร. ปัจจุบันโรงเรียนมีหลักสูตรการเรียนการสอนจำนวน 2 หลักสูตร ได้แก่ หลักสูตรปกติ ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 และหลักสูตรภาษาอังกฤษ ในโครงการ นักเรียนที่มีความสามารถพิเศษภาคภาษาอังกฤษ (English Program for Talented Students หรือ EPTS) สำหรับชั้นมัธยมศึกษาปีที 1 - 6อาคารสถานที่สำหรับการเรียนการสอน อาคารสถานที่สำหรับการเรียนการสอน. มีการก่อสร้างอาคารสถานที่สำหรับการเรียนการสอน ได้แก่- อาคารสาธิตปทุมวัน 1 (อาคารอำนวยการและอาคารรวมน้ำใจ) ได้รับการปรับปรุงโดยการทาสีใหม่ทั้งภายนอกอาคารและภายในห้องเรียน เมื่อปี 2550 เป็นอาคารหลักสูงเก้าชั้น - อาคารสาธิตปทุมวัน 2 (อาคารปฏิบัติการศิลปหัตถกรรมและพาณิชยกรรม) ใช้สำหรับการเรียนการสอนวิชาศิลปะมีห้องเครื่องปั้นดินเผาและแปลงเกษตรที่ชั้นดาดฟ้าของตึกตัวตึกบางส่วนเกือบจะเชื่อมกับตึกของคณะศิลปศาสตร์จุฬา - อาคารสาธิตปทุมวัน 3 (อาคารเอนกประสงค์และกิจกรรมการกีฬา) เป็นอาคารเรียนของนักเรียนโครงการภาคพิเศษภาษาอังกฤษ ม.1-ม.5 และ สระว่ายนํ้า - อาคารสาธิตปทุมวัน 4 แทนอาคารเรือนไม้ 2 ชั้นที่รื้อออกไป เป็นอาคารเรียนทั่วไป ภายในมี ห้องประชุมขนาดใหญ่, ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ และห้องสมุด รวมทั้งเป็นอาคารเรียนของชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3) ได้รับการปรับปรุงห้องวิทยาศาสตร์ใหม่ทั้งหมดในปี 2555 - อาคารสาธิตปทุมวัน 5 อดีตอาคารเรียนของ มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ วิทยาเขตปทุมวัน(อาคารเรียนของนักเรียนม.1 และม.2 ภาคปกติ, ม.6 โครงการภาคพิเศษภาษาอังกฤษ, ห้องกิจกรรมคณิตศาสตร์, ห้องพระพุทธศาสนา, ห้องกิจกรรมนาฏศิลป์, ห้องวงโยธวาทิต, ห้องดนตรีไทย, ห้องสมุด) - อาคารสาธิตปทุมวัน 6 (โรงฝึกพลศึกษา) สร้างสระว่ายน้ำ ห้องสมุด ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ ห้องปฏิบัติการภาษา ห้องปฏิบัติการคหกรรมศาสตร์ ห้องปฏิบัติการดนตรีและการละคร ห้องกิจกรรมสังคมศึกษา ห้องกิจกรรมคณิตศาสตร์ ห้องกิจกรรมวิทยาศาสตร์ ห้องกิจกรรมภาษาไทย ห้องโสตทัศนศึกษา ห้องพยาบาล ห้องประชุม และสร้างสนามบาสเกตบอล สนามวอลเลย์บอล สนามเทนนิส และสนามเปตอง รวมทั้งปรับภูมิทัศน์ของโรงเรียนโดยรอบ- {บางครั้งโรงเรียนก็ได้ใช้ สนามฟุตบอลเตรียมอุดม เพื่อทำกิจกรรม เช่น วิชากีฬา/กรีฑา,กีฬาสีภายใน,การซ้อมแสตนด์เชียร์}ครูใหญ่และผู้อำนวยการโรงเรียนองค์กรภายในโรงเรียนสมาคมศิษย์เก่าสาธิตปทุมวัน องค์กรภายในโรงเรียน. สมาคมศิษย์เก่าสาธิตปทุมวัน. สมาคมศิษย์เก่าสาธิตปทุมวัน ก่อตั้งขึ้นโดยการรวมรวมตัว ของศิษย์เก่าโรงเรียนสาธิตปทุมวัน เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม 2520 ทั้งนี้เนื่องจากทางศิษย์เก่าต้องการที่ร่วมกัน สร้างคุณประโยชน์ให้กับทางสถาบัน และเพื่อดำเนินกิจกรรม ในการส่งเสริมกิจการของโรงเรียน และพัฒนาการเรียน การสอนทั้งทางด้านบุคลากร หลักสูตรการเรียนการสอน พัฒนาอาคารสถานที่เพื่อให้ศิษย์รุ่นปัจจุบัน และในอนาคต ได้รับคุณภาพที่ดีทางการศึกษา เพื่อที่จะไปร่วมกันพัฒนาประเทศชาติให้เจริญรุ่งเรืองยิ่งขึ้นต่อไปสมาคมผู้ปกครองและครูสาธิตปทุมวัน สมาคมผู้ปกครองและครูสาธิตปทุมวัน. มีวัตถุประสงค์เพื่อ- ส่งเสริมความเข้าใจอันดี แลกเปลี่ยนความรู้ ความคิดเห็นและประสบการณ์ระหว่างผู้ปกครองและครูอาจารย์ - ให้ผู้ปกครองมีส่วนร่วมในกิจกรรมของโรงเรียน - ส่งเสริมความร่วมมือระหว่างผู้ปกครองและครูในด้านการศึกษา ศิลปวัฒนธรรม และอื่นๆ - ให้ความช่วยเหลือและร่วมมือในการศึกษาของนักเรียน การสร้างจริยธรรม การแก้ปัญหา และการอบรมนักเรียน - ส่งเสริมสวัสดิการของนักเรียนและสมาชิก - ร่วมมือกับรัฐบาล องค์กร สมาคม มูลนิธิ และบุคคลภายนอก ในอันที่จะส่งเสริมนักเรียน และสมาชิกในด้านความรู้ ความประพฤติ อนามัย และ สวัสดิการ ทั้งนี้ไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงนักการเมืองศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. นักการเมือง. - รศ.นรีวรรณ (เก่งเรียน) จินตกานนท์ (รุ่น 4) อดีตสมาชิกวุฒิสภา (2554-2557) - รศ.ดร.กฤษณพงศ์ กีรติกร (รุ่น 6) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (รัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา) อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - รศ.ดร.วรากรณ์ สามโกเศศ (รุ่น 7) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (รัฐบาลพลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - จอน อึ๊งภากรณ์ (รุ่น 7) อดีตสมาชิกวุฒิสภา (2543-2549) - รศ.หม่อมราชวงศ์พงษ์สวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ (รุ่น 16) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (รัฐบาลยิงลักษณ์ ชินวัตร) - สุรนันทน์ เวชชาชีวะ (รุ่น 21) อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (รัฐบาลทักษิณ ชินวัตร) อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (รัฐบาลยิ่งลักษณ์ ชินวัตร) - กรณ์ จาติกวณิช (รุ่น 24) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (รัฐบาลอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ) - พันโทหญิง (ปราง รังสิตพล) (รุ่น 25) โฆษกกระทรวงกลาโหมคนแรก สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2544 - ณัฏฐพล ทีปสุวรรณ (รุ่น 25) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2554 - บุรณัชย์ สมุทรักษ์ (รุ่น 26) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2550,2554 - ปิติพงศ์ เต็มเจริญ (รุ่น 28) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2544,2548 - จณิสตา ลิ่วเฉลิมวงศ์ (รุ่น 32) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2544,2548 - ทยา (ศรีวิกรม์) ทีปสุวรรรณ (รุ่น 33) แกนนำ กปปส. อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร) - ผศ.ดร.รัชดา ธนาดิเรก (รุ่น 35) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2550,2554 - สุรชาติ เทียนทอง (รุ่น 39) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2554ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ของรัฐระดับสูงข้าราชการและเจ้าหน้าที่ของรัฐระดับสูง. - หม่อมหลวงประทีป จรูญโรจน์ (รุ่น 4) อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร และสุราษฎร์ธานี และอดีตผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย - คุณหญิงกาญจนา เวชศิลป์ (รุ่น 7) - พลอากาศเอกวีรวิท คงศักดิ์ (รุ่น 7) อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด กองบัญชาการกองทัพไทย - พลตำรวจเอกสมบัติ อมรวิวัฒน์ (รุ่น 7) อดีตอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ - พลเอกทสรฐ เมืองอ่ำ (รุ่น 8) อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหม อดีตผู้อำนวยการองค์การสงเคราะห์ทหารผ่านศึก - พลเรือเอกบรรณวิทย์ เก่งเรียน (รุ่น 8) อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหม - พลเรือเอกสมเดช ทองเปี่ยม (รุ่น 9) นายกสมาคมกีฬาฟันดาบแห่งประเทศไทยฯ อดีตรองผู้บัญชาการทหารเรือ - ดร.จรัลธาดา กรรณสูต (รุ่น 9) องคมนตรี อดีตที่ปรึกษาสำนักราชเลขาธิการ อดีตปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตอธิบดีกรมประมง - ดวงสมร วรฤทธิ์ (รุ่น 9) อดีตรองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ - ธนนุช ตรีทิพยบุตร (รุ่น 9) อดีตเลขาธิการสถิติแห่งชาติ (ปัจจุบันเรียกว่า ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ) - ปรีชา วัชราภัย (รุ่น 9) อดีตเลขาธิการ ก.พ. สำนักงาน ก.พ. - ศิโรตม์ สวัสดิ์พาณิชย์ (รุ่น 9) อดีตอธิบดีกรมสรรพากร - บุญศักดิ์ เจียมปรีชา (รุ่น 9) อดีตอธิบดีกรมบัญชีกลาง - ศ.ดร.ร.ต.อ.วรเดช จันทรศร (รุ่น 10) อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา - ดร.รอยล จิตรดอน (รุ่น 12) ผู้อำนวยการสถาบันสารสนเทศทรัพยากรน้ำและการเกษตร (องค์การมหาชน) - คุณหญิงสิมพลี มาลาเจริญ (รุ่น 13) - พลเอกหม่อมหลวงประสบชัย เกษมสันต์ (รุ่น 14) อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหม - ทองอุไร ลิ้มปิติ (รุ่น 15) อดีตรองผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - ศ.พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ (รุ่น 15) อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - รศ.ดร.พินิติ รตะนานุกูล อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา - พลโทภราดร พัฒนถาบุตร (รุ่น 15) อดีตเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ สำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ - พลเอก ธีรชัย นาควานิช (รุ่น 15) องคมนตรี อดีตผู้บัญชาการทหารบก - ประภัสร์ จงสงวน (รุ่น 16) อดีตผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย และการรถไฟแห่งประเทศไทย - พลเอก ยศนันท์ หร่ายเจริญ (รุ่น 17) อดีตผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการกำลังสำรอง - ดิสทัต โหตระกิตย์ (รุ่น 18) เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา - มาริษ เสงี่ยมพงษ์ (รุ่น 18) อดีตเอกอัครราชทูตไทยประจำออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ ซามัว และวานูอาตู - พันตำรวจเอก ดร.ณรัชต์ เศวตนันทน์ (รุ่น 20) อธิบดีกรมคุมประพฤติ - ดร.ปรเมธี วิมลศิริ (รุ่น 21) เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - ชุณหจิต สังข์ใหม่ (รุ่น 21) ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบการเงินการคลัง (เทียบเท่าระดับ 10 เดิม) กรมบัญชีกลาง - ดนุชา สินธวานนท์ (รุ่น 21) เลขาธิการคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ (กปร.) สำนักงาน กปร. - พลตำรวจโท ชนสิษฎ์ วัฒนวรางกูร (รุ่น 21) นายตำรวจราชสำนักเวร ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 6 - ดร.สุภัทร จำปาทอง (รุ่น 22) เลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา - ดร.ธีรภัทร ประยูรสิทธิ (รุ่น 22) ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตอธิบดีกรมป่าไม้ - เกียรติณรงค์ วงศ์น้อย (รุ่น 24) ที่ปรึกษาด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (เทียบเท่าระดับ 10 เดิม) สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง - พันเอก ผศ.ดร.สรรพชัย หุวะนันทน์ (รุ่น 27) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.กสท โทรคมนาคม - ดร.วิรไท สันติประภพ (รุ่น 29) ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - ดร.นิตินัย ศิริสมรรถการ (รุ่น 31) กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บมจ.ท่าอากาศยานไทย - ดร.กุลยา ตันติเตมิท (รุ่น 32) ผู้ตรวจราชการกระทรวงการคลังสื่อมวลชนสื่อมวลชน. - กันตชาติ เกษมสันต์ ณ อยุธยา (รุ่น 29) ผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - ธีรัตถ์ รัตนเสวี (รุ่น 30) ผู้อำนวยการฝ่ายรายการและสื่อดิจิตอล สถานีโทรทัศน์วอยซ์ทีวี อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (รัฐบาลยิ่งลักษณ์ ชินวัตร) - จิตตนาถ ลิ้มทองกุล (รุ่น 36) บรรณาธิการบริหารเครือผู้จัดการ - ปริญญ์ หมื่นสุกแสง (รุ่น 38) กรรมการผู้จัดการ สถานีวิทยุ คูลฟาเรนไฮต์ 93นักวิชาการนักวิชาการ. - รศ.ดร.ต่อตระกูล ยมนาค (รุ่น 7) อดีตนายกวิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - ศ.ดร.ยงค์วิมล (วิริยะวิทย์) เลณบุรี (รุ่น 13) อาจารย์ประจำภาควิชาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - รศ.ดร.เรณู (พัฒโนภาษ) สุขารมณ์ (รุ่น 15) รองอธิการบดีสายงานวิจัย และผู้อำนวยการสถาบันวิจัยสังคมและเศรษฐกิจ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - ดร.อาณัฐชัย รัตตกุล (รุ่น 15) - ศ.คลินิก พรชัย มูลพฤกษ์ (รุ่น 16) รองอธิการบดีฝ่ายบริหาร มหาวิทยาลัยมหิดล - ผศ.ดร.กนกรัตน์ เศวตเศรนี (รุ่น 24) อาจารย์ประจำภาควิชาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ดร.ดาริกา ลัทธพิพัฒน์ (รุ่น 32) อธิการบดีมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - เอกชัย ไชยนุวัติ (รุ่น 34) รองคณบดีคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม - ดร.อภิรมณ อุไรรัตน์ (รุ่น 36) ผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรังสิต มหาวิทยาลัยรังสิต - วีรพัฒน์ ปริยวงศ์ (รุ่น 46)นักธุรกิจและผู้บริหารระดับสูงในภาคเอกชนนักธุรกิจและผู้บริหารระดับสูงในภาคเอกชน. - ฐิตินันท์ วัธนเวคิน (รุ่น 18) กรรมการรองกรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคารเกียรตินาคิน จำกัด (มหาชน) - ศราวุธ จารุจินดา (รุ่น 18) รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ ประธานสายสินเชื่อธุรกิจ ธนาคารเกียรตินาคิน จำกัด (มหาชน) - มนตรี ศรไพศาล (รุ่น 24) ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บมจ.หลักทรัพย์ เมย์แบงก์ กิมเอ็ง (ประเทศไทย) - นวลพรรณ ล่ำซำ (รุ่น 26) กรรมการผู้จัดการ บมจ.เมืองไทยประกันภัย - ไตรทิพย์ ศิวะกฤษณ์กุล (รุ่น 26) CFO เทสโก้ โลตัส อดีต CFO ไมเนอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล และไออาร์พีซี - อาทินันท์ (สิริวัฒนภักดี) พีชานนท์ (รุ่น 33) - วัลลภา (สิริวัฒนภักดี) ไตรโสรัส (รุ่น 34) - สมิทธ์ พนมยงค์ (รุ่น 33) ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุน ไทยพาณิชย์ จำกัด - ฐาปน สิริวัฒนภักดี - ฐาปณี (สิริวัฒนภักดี) เตชะเจริญวิกุล (รุ่น 37) - เฉลิมชัย มหากิจศิริ (รุ่น 38) กรรมการผู้จัดการใหญ่และประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บมจ.โทรีเซนไทย เอเยนต์ซีส์ - ปณต สิริวัฒนภักดี - อภิชาติ จูตระกูล ประธานอำนวยการ บริษัท แสนสิริ จำกัด (มหาชน) - เศรษฐา ทวีสิน กรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.แสนสิริแพทย์แพทย์. - พักตร์พิไล (ปลัดรักษา) ทวีสิน (รุ่น 22) - ทวีรัตนา (บุตรสุนทร) บวรรัตนเวช (รุ่น 29) - สลักธรรม โตจิราการ (รุ่น 46)วงการบันเทิงวงการบันเทิง. - ท่านผู้หญิงวราพร ปราโมช ณ อยุธยา (รุ่น 2) - ธิติมา สังขพิทักษ์ (รุ่น 18) - ปรียานุช ปานประดับ (รุ่น 24) - จิตติมา วรรธนะสิน (รุ่น 26) - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร (รุ่น 27) (ครูเป็ด นายสะอาด) - อลงกต เอื้อไพบูลย์ (รุ่น 28) - ปิยะ ศาสตร์วาหา (โป้) (รุ่น 33) ศิลปินวง โยคีเพลย์บอย - ตุล ไวฑูรย์เกียรติ (ตุล อพาร์ทเมนท์คุณป้า) (รุ่น 37) - นารากร โลหะชาละ (รุ่น 37) - ภูริ หิรัญพฤกษ์ (รุ่น 38) - นาวิน เยาวพลกุล (รุ่น 39) - คลาวเดีย จักรพันธุ์ (รุ่น 40) - รัตนพล เก่งเรียน (วิน วง potato) - อิสระ ฮาตะ (อิส VRZO) (รุ่น 48) - สุรบถ หลีกภัย (ปลื้ม VRZO) (รุ่น 48) - ปรีดิ์โรจน์ เกษมศานต์ (จอร์จ VRZO) (รุ่น 48) - ปาลิตา โกศลศักดิ์ (รุ่น 48) - รัชชุ สุระจรัส (รุ่น 50) - ชัยพล พูพาร์ต (รุ่น 50) - ชลธร คงยิ่งยง (กัปตัน Lovesick) (รุ่น 58) - มนธภูมิ สุมนวรางกูร (ไปป์ Kamikaze) (รุ่น 58)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - โรงเรียนสาธิต มศว ปทุมวัน ได้รับรางวัลพระราชทานการจัดการศึกษาดีจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่9 จำนวน 17 ครั้ง (ล่าสุดเป็นรางวัลประจำปีการศึกษา 2558 เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม 2559) - ได้รับพระราชทานโล่รางวัลในการจัดการศึกษาดีติดต่อกัน 3 ปี รวม 3 ครั้ง - ได้รับรางวัลพระราชทานที่ให้การศึกษาที่ดีจนนักเรียนสอบประโยคมัธยมศึกษาตอนปลายได้ผลดีมากติดต่อกัน 3 ปี</doc>
