<doc id="39323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39323" title="โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ">โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เป็นโรงเรียนสหศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กรุงเทพมหานคร เขต 2 โรงเรียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 โดยคุณหญิงบุญเลื่อน เครือตราชู และคุณหญิงสุชาดา ถิระวัฒน์เป็นผู้บริหารโรงเรียนคนแรก ได้ร่วมจัดกีฬา 5 พระเกี้ยว ได้แก่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา โรงเรียนหอวัง  โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา พัฒนาการ  และโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการตั้งอยู่เลขที่ 499 ถนนพัฒนาการ แขวงพัฒนาการ เขตสวนหลวง กรุงเทพมหานคร 10250 มีเนื้อที่ภายในโรงเรียนทั้งหมด 38 ไร่ ปัจจุบันโรงเรียนมีผู้อำนวยการโรงเรียนคือนางวรรณดี นาคสุขปานประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ได้รับการประกาศจัดตั้ง จากกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อ วันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 มีชื่อเดิมว่า "โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา 2" (ตัวย่อ คือ ต.อ.2) เพื่อให้เป็นสาขาโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ทั้งนี้ คุณหญิงบุญเลื่อน เครือตราชู อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ได้ขอที่ดินจากท่านเจ้าสัวอื้อจือเหลียง ซึ่งต่อมา นายยอดยิ่ง เอื้อวัฒนสกุล บุตรชาย ได้เป็นผู้โอนกรรมสิทธิ์ที่ดินจำนวน 38 ไร่ ให้กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เพื่อสร้างโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เมื่อคุณหญิงบุญเลื่อน เครือตราชู ไปดำรงตำแหน่งรองอธิบดีกรมสามัญศึกษา คุณหญิงสุชาดา ถิระวัฒน์ ย้ายมาดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ท่านได้ดำเนินการจัดตั้งสาขา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาขึ้น รวมทั้งได้วางแผน และ ขออนุมัติก่อสร้างอาคารต่างๆ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เริ่มรับนักเรียนชั้น ม.1 จำนวน 12 ห้องเรียน ในปีการศึกษา 2521 โดยอาศัยเรียนที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ปีต่อมา จึงได้ย้ายมาเรียนในสถานที่ปัจจุบันในปีเดียวกันนี้ (9 พฤศจิกายน 2522) กรมสามัญศึกษาได้ประกาศ เปลียนชื่อโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา2 เป็น โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ และได้รับพระราชทาน พระบรมราชานุญาต ให้ใช้ตราพระเกี้ยวเป็นสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน เช่นเดียวกับ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และมีปรัชญาของโรงเรียนคือ "ความเป็นเลิศทางวิชาการ และคุณธรรม" และคติพจน์ ประจำโรงเรียนคือ สัจจัญจะ ปัญญาจะ นรานัง วุฒิ หมายถึง ซื่อสัตย์และปัญญา พาให้เจริญ ทั้งนี้โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการได้จัดตั้งโรงเรียนในเครือที่ไม่ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียน คือ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า และโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิรายนามผู้บริหารโรงเรียนผู้อำนวยการ/อาจารย์ใหญ่รองผู้อำนวยการอาคารสถานที่ภายในโรงเรียนอาคารสถานที่ภายในโรงเรียน. - อาคาร 1 (ตึกภาษาไทย) - อาคาร 4 (ตึกวิทยาศาสตร์) - อาคาร 5 (ธุรการ) - อาคาร 7 (ศิลปะ) - อาคาร 10 (ภาษาอังกฤษ) - อาคาร 11 (คหกรรม) - อาคาร 12 (หมวดสังคมศึกษา) - อาคาร 13(หมวดคณิตศาสตร์) - อาคาร 14 - อาคาร 15( สามทศวรรต ตอพ เฉลิมพระเกียรติ) - อาคารชั่วคราว 16- โรงยิม ชั้น 4 - หอประชุม - โรงอาหาร - โรงอาหาร 2 - โรงเกษตร - สระว่ายน้ำ - สนามฟุตบอล - สนามเทนนิส - อาคารประชาสัมพันธ์ - อาคารวัชรสกุณี (ค่ายพระเกี้ยวน้อย) - อาคารเกียรติคุณ - สวนศรีพัฒนา เฉลิมพระเกียรติ - อัฒจรรย์ เอื้อวัฒนสกุล - ลานอเนกประสงค์ - หลังคาคลุมลานอเนกประสงศ์อาคารที่ได้ทำการรื้อถอนอาคารที่ได้ทำการรื้อถอน. - อาคาร 2 (โรงยิม) - อาคาร 3 - อาคาร 6 - อาคาร 8 - อาคาร 9 ลานอเนกประสงค์ (ทำใหม่)เพลงประจำโรงเรียนเพลงประจำโรงเรียน. - มาร์ช เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - ศรีเตรียม - 36ปีเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - ต.อ.พ.หนึ่งในสยาม - รำวงเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการรางวัลที่โรงเรียนได้รับ</doc>
