<doc id="39338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39338" title="ฟ็อล์คสพาร์คชตาดิโยน">ฟ็อล์คสพาร์คชตาดิโยน ฟ็อล์คสพาร์คชตาดิโยน () ในชื่อเดิม "อิมเท็คอาเรนา" () เป็นสนามกีฬาในเมืองฮัมบูร์ก ประเทศเยอรมนีสร้างใน พ.ศ. 2494-2497 เปิดใช้เมื่อ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 ภายใต้ชื่อ Volksparkstadion จนกระทั่งมาเปลี่ยนชื่อเป็นอาโอเอ็ล อาเรนา ใน พ.ศ. 2544 ตามชื่อบริษัทเอโอแอลไทม์วอร์เนอร์ ปัจจุบันทีมฮัมบูร์เกอร์เอสเฟาทีมในลีกบุนเดสลีกา ใช้สนามนี้เป็นสนามเหย้าของสโมสร สนามนี้ใช้ในการแข่งขันยูฟ่าคัพ 2010 รอบสุดท้าย</doc>
