<doc id="393304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393304" title="เทศบาลตำบลทุ่งช้าง">เทศบาลตำบลทุ่งช้าง เทศบาลตำบลทุ่งช้าง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภอทุ่งช้าง จังหวัดน่าน มีพื้นที่ครอบคลุมบางส่วนของตำบลทุ่งช้าง และบางส่วนของตำบลและประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลทุ่งช้างเดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาลและ อำเภอทุ่งช้าง ต่อมาได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลและ เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 และเปลี่ยนชื่อเป็นเทศบาลตำบลทุ่งช้าง ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย วันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550ลักษณะที่ตั้งลักษณะที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลและ อำเภอทุ่งช้าง - ทิศใต้ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งช้าง อำเภอทุ่งช้าง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งช้าง และองค์การบริหารส่วนตำบลและ อำเภอทุ่งช้าง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งช้าง และองค์การบริหารส่วนตำบลและ อำเภอทุ่งช้างเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลทุ่งช้างมีพื้นที่ 4.3 ตารางกิโลเมตร หรือ 2,687.5 ไร่ ประกอบด้วย 2 ตำบล คือ บางส่วนของตำบลทุ่งช้าง และบางส่วนของตำบลและ จำนวน 8 หมู่บ้าน ดังนี้- ตำบลทุ่งช้าง- หมู่ 1 บ้านสลี - หมู่ 2 บ้านทุ่งช้าง - หมู่ 5 บ้านทุ่งผึ้ง - หมู่ 6 บ้านแพะกลาง- ตำบลและ- หมู่ 3 บ้านดอนชัย - หมู่ 5 บ้านสันกลาง - หมู่ 6 บ้านมอญ - หมู่ 9 บ้านเฟือยลุงประชากร ประชากร. จำนวนประชาชนในเขตเทศบาลตำบลทุ่งช้าง ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2553 มีจำนวน 3,502 คน แยกเป็นชาย 1,791 คน หญิง 1,711 คน ความหนาแน่นของประชากร 814 คนต่อตารางกิโลเมตร จำนวนบ้าน 1,228 หลังคาเรือนการคมนาคม การคมนาคม. การคมนาคมทางบกมีถนนสายสำคัญ คือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080การศึกษา การศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลทุ่งช้างมีดังนี้- สังกัดสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน1. โรงเรียนทุ่งช้าง 2. โรงเรียนบ้านเฟืองลุงการสาธารณสุข การสาธารณสุข. มีโรงพยาบาลชุมชน 1 แห่ง คือโรงพยาบาลทุ่งช้างสถานประกอบการ สถานประกอบการ. ในเขตเทศบาลตำบลทุ่งช้างมีสถานประกอบการในด้านต่างๆ ดังนี้- ตลาดสด 1 แห่ง - ร้านค้า 37 แห่ง - ร้านอาหาร 15 แห่ง</doc>
