<doc id="393469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393469" title="วีระวัฒน์ โอสถานุเคราะห์">วีระวัฒน์ โอสถานุเคราะห์ นายวีระวัฒน์ โอสถานุเคราะห์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กาฬสินธุ์ เขต 2 พรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. นายวีระวัฒน์ โอสถานุเคราะห์ เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2482 ที่ จังหวัดกาฬสินธุ์ ปริญญาตรี Finance, Bachelor of Science in Business Administration California State College Long Beach USA ปริญญาโท, Long Beach USA, Master of Business Administration California State College ปริญญาตรี รัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม สมรสกับ นางสาวอรดี สุทธศรี อดีต ส.ส. จังหวัดกาฬสินธุ์งานการเมือง งานการเมือง. วีระวัฒน์ โอสถานุเคราะห์ ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก ในสังกัดพรรคพลังประชาชน แทนนางสาวอรดี สุทธศรี ที่ถูกเพิกถอนสิทธิทางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี จากการเป็นกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็น ส.ส. เป็นครั้งแรก และครั้งที่สองเมื่อ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วีระวัฒน์ โอสถานุเคราะห์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - อาจารย์พิเศษ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - สมาชิก YPO (Young Persident Organization) สมาคม CEO นานาชาติ - สมาชิกสโมสร โรตารี่ กรุงเทพฯ - ผู้ช่วยดำเนินงาน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - ผู้เชี่ยวชาญประจำตัว สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - ประธานลูกเสือชาวบ้าน เขตพระโขนง รุ่น 21 - อาจารย์สอนพิเศษระดับบัณฑิตศึกษา มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย ศูนย์กาฬสินธุ์ - คณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐาน ร.ร.ยางตลาดวิทยาคาร - คณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐาน ร.ร.วังมนวิทยาคมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทยชั้น ประถมาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก</doc>
