<doc id="393495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393495" title="เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุโขทัย">เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุโขทัย เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสุโขทัย เป็นส่วนหนึ่งของเขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 5 ในปัจจุบันในฝ่ายคณะสงฆ์มหานิกายมี พระราชวิมลเมธี (บุญโรจน์ ป.ธ.9) วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม อำเภอศรีนคร จังหวัดสุโขทัย เป็น เจ้าคณะจังหวัดสุโขทัยเจ้าคณะผู้ปกครองระดับจังหวัดประวัติ เจ้าคณะผู้ปกครองระดับจังหวัด. ประวัติ. รูปแบบการปกครองคณะสงฆ์ของไทย มีมาแต่ครั้งกรุงสุโขทัยที่จัดรูปแบบการปกครองเป็นฝ่ายคามวาสี และอรัญวาสี ซึ่งในสมัยอยุธยาก็ยังคงรูปแบบการปกครองนั้นมา จนกระทั่ง ในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ ก็ได้มีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงบ้างเล็กน้อยมาตามลำดับ จนถึงรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว การปกครองคณะสงฆ์ก็ยังจัดโดยมีตำแหน่งเปรียบเทียบดังนี้- สกลสังฆปริณายก ได้แก่ สมเด็จพระสังฆราช - มหาสังฆนายก ได้แก่ เจ้าคณะใหญ่ - สังฆนายก ได้แก่ เจ้าคณะรอง - มหาสังฆปาโมกข์ ได้แก่ เจ้าคณะมณฑล - สังฆปาโมกข์ ได้แก่ เจ้าคณะจังหวัดที่เป็นพระราชาคณะ - สังฆวาห ได้แก่ เจ้าคณะจังหวัดที่เป็นพระครู ดังนั้นรูปแบบการปกครองคณะสงค์แต่เดิมในระดับจังหวัด จึงมีตำแหน่งเรียกว่า “สังฆปาโมกข์” มีหน้าที่ในการปกครองคณะสงค์ในระดับจังหวัด จนกระทั่งเมื่อมีการตรากฎหมาย พระราชบัญญัติลักษณะปกครองคณะสงฆ์  ร.ศ. 121 พ.ศ. 2445อันกำหนดให้มีองค์กรมหาเถรสมาคมเป็นองค์กรปกครองสูงสุดของคณะสงฆ์ และพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2484 พระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 (ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2535) จึงมีองค์กรมหาเถรสมาคมอันมีอำนาจในการปกครองบริการกิจการคณะสงฆ์สุด ทั้งมีตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดในการบริหารปกครองคณะสงฆ์ระดับภูมิภาคด้วยอำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. เจ้าคณะจังหวัด (รวมถึงเจ้าคณะอำเภอ เจ้าคณะตำบล และเจ้าอาวาส) มีอำนาจหน้าที่การปกครองคณะสงฆ์ในจังหวัด ในเขตการปกครองของตน ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย และตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2535 และกฎมหาเถรสมาคม ดังนี้- ดำเนินการปกครองคณะสงฆ์ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย กฎหมาย กฎมหาเถรสมาคม ข้อบังคับ ระเบียบ คำสั่ง มติ ประกาศ พระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช - ควบคุมและส่งเสริมการรักษาความเรียบร้อยดีงาม การศาสนศึกษา การศึกษาสงเคราะห์ การเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสาธารณูปการ และการสาธารณสงเคราะห์ ให้ดำเนินไปด้วยดี - วินิจฉัยการลงนิคหกรรม วินิจฉัยข้ออุทธรณ์คำสั่ง หรือคำวินิจฉัย ตามลำดับชั้นสายปกครอง (จังหวัด / อำเภอ / ตำบล / เจ้าอาวาส) - แก้ไขข้อขัดข้องของเจ้าคณะอำเภอ(ตำบล เจ้าอาวาส) ในจังหวัดเขตปกครองให้เป็นไปโดยชอบ - ตรวจการและประชุมพระสังฆาธิการในเขตปกครอง ตั้งแต่ระดับจังหวัดลงไปเจ้าคณะจังหวัดเจ้าคณะจังหวัด. - พระราชวิมลเมธี (บุญโรจน์ ป.ธ.9) วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม อำเภอศรีนคร จังหวัดสุโขทัย เป็น เจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย- พระมหาวีรเทพ โชติธมฺโม (ป.ธ.4) วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม เลขานุการเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัยอดีตเจ้าคณะจังหวัดอดีตเจ้าคณะจังหวัด. - พระครูศุขวโรทัย (พ.ศ. 2411-2457) วัดคูหาสุวรรณ ดำรงตำแหน่งเจ้าคณะเมืองศุโขทัย - พระครูธรรมภาณโกศล (เอม) พ.ศ. 2415-พ.ศ. 2484 วัดคลองโป่ง อำเภอศรีสำโรง ดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย - พระสวรรค์วรนายก (ทองคำ โสโณ)(พ.ศ. 2420-2508) วัดสวรรคาราม อำเภอสวรรคโลกดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดสวรรคโลก หรือตำแหน่งสังฆปาโมกข์มาตั้งแต่วันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2450 ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 จนถึงเดือนเมษายน พ.ศ. 2482 ต่อมาเมื่อเปลี่ยนมาเป็นจังหวัดสุโขทัย ท่านก็ยังดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัยสืบมา ตั้งแต่ พ.ศ. 2482-พ.ศ. 2508 - พระราชประสิทธิคุณ (ทิม ยสทินฺโน) (พ.ศ. 2424-พ.ศ. 2513) วัดราชธานี ตำบลธานี อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2508-พ.ศ. 2513 - พระประสิทธิ์โรจนคุณ (ภุชงค์ พุทธสุวณฺโณ พ.ศ. 2456-2537) วัดวาลุการาม ตำบลโตนด อำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2515-2528 - พระราชพฤฒาจารย์ (ห้อม อมโร) วัดคูหาสุวรรณ ตำบลธานี อำเภอเมือง ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2529-2541 - พระสุธรรมธีรคุณ (ดำรง พทฺธญาโณ) วัดไทยชุมพล ตำบลธานี อำเภอเมือง ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2541-2542 - พระมงคลสุนทร (โถม กลยาโณ) (พ.ศ. 2465-พ.ศ. 2548) วัดธรรมปัญญาราม อำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2542-2547อดีตรองเจ้าคณะจังหวัดอดีตรองเจ้าคณะจังหวัด. - พระครูสุขวโรทัย (ห้อม อมโร) วัดคูหาสุวรรณ (ตำแหน่งสุดท้ายเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย) - พระครูสุภัทธีรคุณ (ดำรง พทฺธญาโณ) วัดไทยชุมพล (ตำแหน่งสุดท้ายเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย) - พระสุขวโรทัย (จง จตฺตมโล) วัดสังฆาราม ตำบลบ้านด่าน อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย เป็นรองเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย ดำรงตำแหน่งเมื่อ เมื่อวันที่ 20 มิถุนายน 2548-20 พฤศจิกายน 2557 (ตามมติมหาเถรสมาคม ครั้งที่ 16/2548)ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัด. - พระสุนทรธรรมาภรณ์ (บำเหน็จ เตชปญฺโญ พ.ศ. 2484-) วัดพระศรีรัตนมหาธาตุราชวรวิหาร อำเภอศรีสัชนาลัย เมื่อวันที่ 30 กันยายน 2548 (ตามมติมหาเถรสมาคม ครั้งที่ 23/1548) - พระครูนันทสีลาจาร (บุญมี เปมสีโล พ.ศ. 2470-) วัดโบสถ์ อำเภอกงไกรลาศ เมื่อวันที่ 30 กันยายน 2548 (ตามมติมหาเถรสมาคม ครั้งที่ 23/1548) - พระสุขวโรทัย (จง จตฺตมโล) วัดสังฆาราม ตำบลบ้านด่าน อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย เป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย ดำรงตำแหน่งเมื่อ เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน 2557 (ตามมติมหาเถรสมาคม ครั้งที่ 25/2557 วันพฤหัสบดี ที่ 20 พฤศจิกายน 2557)การปกครองระดับอำเภอในจังหวัดสุโขทัย การปกครองระดับอำเภอในจังหวัดสุโขทัย. อำนาจหน้าที่ เจ้าคณะอำเภอ (รวมถึงเจ้าคณะตำบล และเจ้าอาวาส) มีอำนาจหน้าที่การปกครองคณะสงฆ์ในอำเภอ ในเขตการปกครองของตน ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย และตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2535 และกฎมหาเถรสมาคม ดังนี้- ดำเนินการปกครองคณะสงฆ์ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย กฎหมาย กฎมหาเถรสมาคม ข้อบังคับ ระเบียบ คำสั่ง มติ ประกาศ พระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช - ควบคุมและส่งเสริมการรักษาความเรียบร้อยดีงาม การศาสนศึกษา การศึกษาสงเคราะห์ การเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสาธารณูปการ และการสาธารณสงเคราะห์ ให้ดำเนินไปด้วยดี - วินิจฉัยการลงนิคหกรรม วินิจฉัยข้ออุทธรณ์คำสั่ง หรือคำวินิจฉัย ตามลำดับชั้นสายปกครอง (อำเภอ / ตำบล / เจ้าอาวาส) - แก้ไขข้อขัดข้องของเจ้าคณะอำเภอ(ตำบล เจ้าอาวาส) ในจังหวัดเขตปกครองให้เป็นไปโดยชอบ - ตรวจการและประชุมพระสังฆาธิการในเขตปกครอง ตั้งแต่ระดับอำเภอลงไป การปกครองในระดับอำเภอในจังหวัดสุโขทัย มี 9 อำเภอคืออำเภอเมืองสุโขทัยเจ้าคณะอำเภออำเภอเมืองสุโขทัย. เจ้าคณะอำเภอ. - พระครูอุทัยธีรคุณ (เฉลิม ป.ธ.4) วัดราชธานี ตำบลธานี อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย เป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอ- พระครูสุมนสุตกิจ (อรชุน ฐิตมโน/ป.ธ.3) วัดราชธานี เลขานุการที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอ - พระครูสุเมธพัฒโนทัย วัดไทยชุมพล ตำบลธานี อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย เป็นเจ้าคณะอำเภออดีตเจ้าคณะอำเภอเมืองสุโขทัยอดีตเจ้าคณะอำเภอเมืองสุโขทัย. - พระครูสุขวโรทัย (ห้อม อมโร)วัดคูหาสุวรรณ - พระครูสุภัทรธีรคุณ (ดำรง พัทธญาโณ) วัดไทยชุมพล - พระครูสุวิมลกิจโกศล (เกียว โกวิโท) วัดคุ้งยางใหญ่]เจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลธานี พระครูวิบูลศุภกิจ (ลมูล อ์สุธโร) วัดคูหาสุวรรณ - เจ้าคณะตำบลเมืองเก่า พระครูประภาตธรรมมานันท์ (สุดา วรธมฺโม) วัดบ้านนา - เจ้าคณะตำบลบ้านสวน พระครูสุจิตเขมาภิรม) วัดหัวฝาย - เจ้าคณะตำบลบ้านหลุม พระครูสุภัทธีรคุณ (สำราญ) วัดราชพฤกษ์ - เจ้าคณะตำบลบ้านกล้วย พระครูพิทักษ์กิจโกศล (นนฺทปสาโท) วัดกำแพงงาม - เจ้าคณะตำบลวังทองแดง พระครูพิพิธพัฒนวิธาน (อ๊อด กวิวํโส) วัดหนองตาโชติ - เจ้าคณะตำบลยางซ้าย พระครูปัญญากิจโกศล (สมหวัง) วัดคงคามาลัย - เจ้าคณะตำบลตาลเตี้ย พระครูสุรัตธรรมเกษม(พิศิษฐ์ เขมรโต) วัดคลองตะเคียนอดีตเจ้าคณะตำบลอดีตเจ้าคณะตำบล. 1. อดีตเจ้าคณะตำบลบ้านกล้วย พระครูสุธรรมไพโรจน์ (ชาญณรงค์ โชติธมฺโม พ.ศ. 2502-2555) วัดอมราวาส (วัดฉุน) ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2535-2555 2. อดีตเจ้าคณะ ตำบลเมืองเก่า พระครูพิศิษฎ์ปุญญสาร (สะอาด) วัดพระพายหลวงอำเภอบ้านด่านลานหอยเจ้าคณะอำเภออำเภอบ้านด่านลานหอย. เจ้าคณะอำเภอ. - พระครูไพโรจน์ศาสนคุณ (สมบูรณ์) วัดลานหอย ตำบลลานหอย อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย เป็นเจ้าคณะอำเภอบ้านด่านลานหอย- พระครูปลัดสมพงษ์ สิริธมฺโม วัดวังตระคร้อ เลขานุการเจ้าคณะอำเภอเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลลานหอย พระครูสังวรสีลาภิรม (เทียว) วัดเชิงคีรี - เจ้าคณะตำบลตลิ่งชัน พระครูวีรธรรมรักษ์ (บุญลือ อคฺคธมฺโม) วัดลานหอยอำเภอกงไกรลาศเจ้าคณะอำเภออำเภอกงไกรลาศ. เจ้าคณะอำเภอ. - พระครูสุพัฒนโสภณ วัดบ้านกร่าง เจ้าคณะอำเภอกงไกรลาศ- พระปลัดทัน สิริธมฺโม วัดบ้านกร่าง เลขานุการเจ้าคณะอำเภอกงไกรลาศ - พระครูสุธรรมวโรทัย วัดคุ้งยาง รองเจ้าคณะอำเภอกงไกรลาศ- พระสมุห์สมคิด วรปญฺโญ วัดหนองตูม เลขานุการรองเจ้าคณะอำเภอกงไกรลาศเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลกกแรต เขต 1 พระครูวิรุฬห์ธรรมโชติ วัดป่ามะม่วง - เจ้าคณะตำบลกกแรต เขต 2 พระครูสังฆรักษ์ประโรม ปรกฺกโม วัดคลองตะเข้ - เจ้าคณะตำบลกง พระครูสุจิตธรรมสุนทร (สมจิต) วัดกงไกรลาศ - เจ้าคณะตำบลท่าฉนวน พระครูวรธรรมาทร (สำราญ) วัดหนองตูม - เจ้าคณะตำบลป่าแฝก พระปลัดสุทธิรภัทร ญาณสมฺปนฺโน วัดบ้านกร่าง - เจ้าคณะตำบลดงเดือย พระครูไพบูลศาสนกิจ (สมาน) วัดดงเดือย - เจ้าคณะตำบลไกรใน พระครูพิลาศธรรมคุณ (แสวง) วัดสิงห์ทองอำเภอทุ่งเสลี่ยมเจ้าคณะอำเภออำเภอทุ่งเสลี่ยม. เจ้าคณะอำเภอ. - พระครูวรคุณประยุต วัดพิพัฒน์มงคล เป็นเจ้าคณะอำเภอทุ่งเสลี่ยม- พระมหากายสิทธิ์ สิทฺธาภิภู ป.ธ.9 วัดบึงครอบศรัทธาราม รองเจ้าคณะอำเภอทุ่งเสลี่ยมเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลกลางดง เขต 1 พระครูพิพิธธรรมมงคล (อินทร) วัดกลางดง - เจ้าคณะตำบลกลางดง เขต 2 พระครูพิทักษ์ชโยดม (อภิชาต) วัดชัยอุดม - เจ้าคณะตำบลบ้านใหม่ชัยมงคล พระครูวิบูลธรรมทัต (สีอ่ำ) วัดท่าวิเศษ - เจ้าคณะตำบลไทยชนะศึก พระครูสิริปัญญาภิราม (สุขาร) วัดม่อนศรีสมบูรณาราม - เจ้าคณะตำบลทุ่งเสลี่ยม พระครูพิศิษฎ์จริยาวัตร (สมศักดิ์) วัดฝั่งหมิ่นอำเภอศรีสำโรงอดีตเจ้าคณะอำเภออำเภอศรีสำโรง. อดีตเจ้าคณะอำเภอ. - พระครูสุวัฒนคณาภิบาล(สำราญ) อดีตเจ้าคณะอำเภอศรีสำโรง เจ้าอาวาสโพธาราม อ.ศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย - พระครูภาวนาธิมุต (ปุ่น) อดีตเจ้าคณะอำเภอศรีสำโรง อดีตเจ้าอาวาสวัดฉิมพลี อ.ศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัยเจ้าคณะอำเภอเจ้าคณะอำเภอ. - พระครูโสภิตธรรมสุนทร (จรัญ) วัดคลองเขนง เป็นเจ้าคณะอำเภอศรีสำโรง- พระใบฎีกาชาญ ชาตวีโร วัดคลองเขนง เลขานุการเจ้าคณะอำเภอศรีสำโรง - พระครูวิชัยคุณาธาร (กฤษณะ) วัดราษฎร์ศรัทธาราม รองเจ้าคณะอำเภอศรีสำโรง- พระสุทิน วิสารโท วัดราษฎร์ศรัทธาราม เลขานุการรองเจ้าคณะอำเภอศรีสำโรงเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลสามเรือน พระครูสังฆรักษ์กรกิจ ปิยธมฺโม วัดโพธาราม - เจ้าคณะตำบลคลองตาล พระครูนิโครธะรรมคุณ (สอง) วัดศรีนิโครธาราม - เจ้าคณะตำบลทับผึ้ง พระครูสิริปัญญารัต (ระเหย) วัดวังใหญ่ - เจ้าคณะตำบลเกาะตาเลี้ยง พระครูสุขุมธรรมวิจิตร (สุรศักดิ์) วัดศรีสังวร - เจ้าคณะตำบลบ้านไร่ พระครูจารุธรรมสาทร (สมหมาย) วัดคลองเขนง - เจ้าคณะตำบลวังลึก พระครูประดิษฐ์สังวรคุณ (วอน) วัดหนองแหน - เจ้าคณะตำบลวังใหญ่ พระครูถาวรสิลโสภณ (ดิเรก) วัดทับผึ้งอำเภอคีรีมาศที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอ. - พระครูวรธรรมประยุต (ทุเรียน วรธมฺโม) อายุ 80 พรรษา 60 วิทยฐานะ น.ธ.โท เจ้าคณะอำเภอคีรีมาศ เจ้าอาวาสวัดศรีคีรีสุวรรณาราม ตำบลศรีคีรีมาศ อำเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย ได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอคีรีมาศ เมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2557เจ้าคณะอำเภอเจ้าคณะอำเภอ. - พระครูสุคันธศีลคุณ (ทอน) อายุ 60 พรรษา 39 วิทยฐานะ น.ธ.เอก, พธ.บ.วัดสามพวง เจ้าคณะอำเภอคีรีมาศเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลศรีคีรีมาศ พระครูวิสุทธิ์ธรรมานุกูล (ประเสริฐ อินฺทญาโณ)จต.ชอ. วัดหมอสามัคคีธรรม - เจ้าคณะตำบลโตนด พระครูอนุชิตธรรมคุณ (เยื้อน) วัดธรรมปัญญาราม - เจ้าคณะตำบลทุ่งหลวง พระครูธำรงบุญเขต (บุญธรรม) วัดวาลุการาม - เจ้าคณะตำบลสามพวง - เจ้าคณะตำบลบ้านป้อม พระครูไพศาลกิจจาทร (พนมไพร) วัดศรีคีรีสุวรรณาราม - เจ้าคณะตำบลหนองจิก พระครูวิธานธรรมประสิทธิ์ (ดิเรก) วัดลายอำเภอสวรรคโลกเจ้าคณะอำเภออำเภอสวรรคโลก. เจ้าคณะอำเภอ. - พระพิศาลพัฒโนดม วัดหนองโว้ง พระอารามหลวง เจ้าคณะอำเภอสวรรคโลก- พระครูปราโมชสิทธานุยุต (วิมล สิทฺธินนฺโท)วัดหนองโว้ง เลขานุการเจ้าคณะอำเภอสวรรคโลก - พระครูอาทรสังวรศีล วัดสว่างอารมณ์วรวิหาร รองเจ้าคณะอำเภอสวรรคโลกเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลในเมือง เขต 1 พระมหาสิทธิชัย ปริยตฺติเมธี ป.ธ.9 วัดหนองโว้ง - เจ้าคณะตำบลในเมืองเขต 2 พระครูสุนทรพัฒนานุกูล (นิมิต) วัดสว่างอารมณ์ - เจ้าคณะตำบลป่ากุมเกาะ พระครูวิลาศเขมากร (ชูชาติ) วัดสว่างอารมณ์ - เจ้าคณะตำบลย่านยาว พระครูวิจิตรธรรมนิเทศน์ (ศุภโชค) วัดหนองป่าตอสามัคคีธรรม - เจ้าคณะตำบลคลองกระจง พระครูสุมณฑ์ธรรมดา (สายันต์) วัดคลองกระจง - เจ้าคณะตำบลหนองกลับ พระครูโสภิตวินัยสาร (ประทวน) วัดสวัสติการาม - เจ้าคณะตำบลคลองยาง พระครูสุขุมธรรมนิเทศน์ (สุทน) วัดท่าเกษม - เจ้าคณะตำบลบางขลัง พระครูปราโมชสิทธานุยุต (วิมล สิทฺธินนฺโท) วัดหนองโว้ง - เจ้าคณะตำบลเมืองบางยม พระครูพิพัฒน์ชลเขต. (แก้ว เขมโก) วัดปากน้ำ - เจ้าคณะตำบลวังพิณพาทย์ พระมหาสกุล โกสโล ป.ธ.9 วัดป่าข่อยอำเภอศรีสัชนาลัยเจ้าคณะอำเภออำเภอศรีสัชนาลัย. เจ้าคณะอำเภอ. - พระครูไพบูลชัยสิทธิ์ วัดชัยสิทธาราม เป็นเจ้าคณะอำเภอศรีสัชนาลัย - พระปลัดนพดล อภินนฺโท วัดชัยสิทธาราม เลขานุการเจ้าคณะอำเภอศรีสัชนาลัย - พระครูพิพิธนิมมานการ (ปัญญา) วัดพระศรีรัตนมหาธาตุราชวรวิหาร รองเจ้าคณะอำเภอศรีสัชนาลัยเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลดงดู่ พระครูวิบูลวิริยกิจ (ประภาส) วัดดงดู่ - เจ้าคณะตำบลหาดเสี้ยว พระครูวิมลกิจโกศล (อนันต์) วัดหาดสูง - เจ้าคณะตำบลศรีสัชนาลัย-ท่าชัย พระครูประคุณสาธุกิจ (ทวี) (วัดแสนตอ) - เจ้าคณะตำบลแม่สิน เขต 1 พระครูโสภิตจันทคุณ (จันทร์ศร) วัดแม่เทินเหนือ - เจ้าคณะตำบลแม่สิน เขต 2 พระครูสถิตคุณสาทร (เดชา) วัดป่างิ้ว - เจ้าคณะตำบลป่างิ้ว พระครูกิตติวชิราภรณ์ (วิเชียร) วัดแม่รากสามัคคีธรรม - เจ้าคณะตำบลบ้านตึก พระครูกิตติสารนิยุต (กิตติ) วัดปลายนา - เจ้าคณะตำบลบ้านแก่ง พระครูภัทรปัญญาคม (คำอ้าย) วัดปากคะยาง - เจ้าคณะตำบลสารจิตร พระครูอนุศาสน์ชัยสิทธิ์ (สิทธิชัย) วัดหาดเสี้ยว - เจ้าคณะตำบลแม่สำ พระครูไพศาลสาธุกิจ (บำรุง) วัดโบสถ์มณีราม - เจ้าคณะตำบลหนองอ้อ พระครูสุทธิวัฒนานุกิจ (จิรวัฒน์) วัดหนองอ้ออำเภอศรีนครเจ้าคณะอำเภออำเภอศรีนคร. เจ้าคณะอำเภอ. - พระครูวีรธรรมวิจารณ์ วัดบ่อทองอุดมธรรม เป็นเจ้าคณะอำเภอศรีนคร - พระสมวงษ์ ปสนฺโน วัดบ่อทองอุดมธรรม เลขาเจ้าคณะอำเภอศรีนครเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลศรีนคร พระมหาสุที อิสฺสโร ป.ธ.9 วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม - เจ้าคณะตำบลนครเดิฐ พระครูปริยัติธรรมาภิสิฐ (สุวรรณ สนฺตจิตฺโต ป.ธ.4) วัดราษฎร์ศรัทธาธรรมวัดในเขตปกครองจังหวัดสุโขทัยวัดในเขตปกครองจังหวัดสุโขทัย. - รายชื่อวัดในจังหวัดสุโขทัย</doc>
