<doc id="393590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393590" title="ตำนาน">ตำนาน ตำนาน (; , แปลว่า "สิ่งที่จะต้องอ่าน") คือ เรื่องเล่าขานที่มีมาแต่อดีต เปรียบได้เหมือนเครื่องมือที่ช่วยถ่ายทอดเรื่องราวทางประวัติศาสตร์ ซึ่งเรื่องราวเหล่านี้สะท้อนให้เห็นถึงวิถีชีวิต ความคิด ความเชื่อ รวมถึงประเพณีต่าง ๆ ของคนในยุคอดีต อาจเป็นเรื่องจริงหรือไม่ก็ได้ อาจมีหลักฐานหรือไม่มีก็ได้ พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2554 ได้ให้นิยามของคำ "ตำนาน" ไว้ว่า ในหนังสือแบบเรียนประวัติศาสตร์ของกรมสามัญศึกษา ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 หน้า 74 ได้ให้นิยามของคำ "ตำนาน" และการใช้ประโยชน์จากตำนานในการศึกษาทางวิชาการไว้ว่าตัวอย่างของตำนานตัวอย่างของตำนาน. - ตำนานโยนกเชียงแสน - ตำนานสิงหนวัติกุมาร - ตำนานน้ำท่วมโลก - ตำนานเก็นจิ - โรบินฮูด - กษัตริย์อาเธอร์ - สังข์ศิลป์ชัย - ขุนศึกตระกูลหยาง</doc>
