<doc id="393568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393568" title="ใบสำคัญ">ใบสำคัญ ใบสำคัญ อาจหมายถึง- หนังสือสำคัญ (certificate), เอกสารใด ๆ ที่รับรองข้อเท็จจริง ความถูกต้อง หรือสิทธิ - สด. 9, หนังสือรับรองการพ้นจากราชการทหารในประเทศไทย ชื่ออย่างเป็นทางการคือ "ใบสำคัญ" - ใบสำคัญประจำตัว, หนังสือประจำตัวของคนต่างด้าวในประเทศไทย ซึ่งนายทะเบียนได้ออกให้ตามกฎหมายว่าด้วยการทะเบียนคนต่างด้าว - ทะเบียนสมรส, ใบสำคัญการสมรส ก็เรียก - ทะเบียนหย่า, ใบสำคัญการหย่า ก็เรียก - ใบสำคัญแสดงสิทธิ์ที่จะซื้อหุ้น (stock warrant), หนังสือรับรองว่ามีสิทธิซื้อหุ้นตามกฎหมาย</doc>
