<doc id="39352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39352" title="ฮัมบวร์ค">ฮัมบวร์ค ฮัมบวร์ค () เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับสองของประเทศเยอรมนี รองลงมาจาก เบอร์ลิน และเป็นเมืองที่ใหญ่อันดับ 8 ของยุโรป โดยมีประชากรอาศัยอยู่ในเมืองฮัมบวร์คมากกว่า 1.8 ล้านคน ในขณะที่รวมปริมณฑลรอบ ๆ ไปด้วยแล้วจะทำให้ นครฮัมบวร์คมีประชากรทั้งสิ้น 5 ล้านคน ท่าเรือฮัมบวร์คเป็นท่าเรือสำคัญ ซึ่งนับเป็นท่าเรือที่ใหญ่เป็นอันดับสองของสหภาพยุโรป และใหญ่เป็นอันดับที่ 10 ของโลก พื้นที่ท่าเรือส่วนใหญ่เป็นบริเวณปลอดภาษี ฮัมบวร์ค ถือเป็นศูนย์กลางการขนส่งที่สำคัญและถือเป็นหนึ่งใน เมืองที่รวยที่สุดในยุโรปและเป็นเขตเมือง อุตสาหกรรมที่แห่งหนึ่งที่สำคัญของ เยอรมันมีบริษัท ห้างร้านที่สำคัญ ๆ ของเยอรมนี อยู่ที่เมืองนี้ และที่สะคัญ ฮัมบวร์คได้รับการศูนย์กลางทางการเงินที่สำคัญมานานหลายศตวรรษและเป็นที่ตั้งของธนาคารที่เก่าแก่ในประเทศเยอรมันคือ ธนาคารแบร์มเบริก ธนาคารนองจากนนี้ ฮัมบวร์คยังเป็น เมืองที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญสำหรับนักท่องเที่ยวทั้งในประเทศและต่างประเทศจากการจัดอันดับโดยได้อันดับที่ ที่ 17 ของโลกในปี 2555 และในปี 2553 ก็ได้อันดับที่ 10 ชื่ออย่างเป็นทางการของฮัมบวร์คคือ นครอิสระและฮันเซียติกแห่งฮัมบวร์ค (เยอรมัน: Freie und Hansestadt Hamburg) คำว่าฮันเซียติกนั้นหมายถึงการเป็นสมาชิกสันนิบาตฮันเซียติกของฮัมบวร์คตั้งแต่ยุคกลาง และบ่งบอกว่าฮัมบวร์คมีฐานะเป็นนครรัฐ ถือเป็น 1 ใน 16 รัฐสหพันธ์ของเยอรมนี ฮัมบวร์คอยู่ทางทิศใต้ของคาบสมุทรจัตแลนด์ ตำแหน่งทางภูมิศาสตร์นั้นอยู่ระหว่างสแกนดิเนเวียกับพื้นทวีปยุโรป ระหว่างทะเลเหนือกับทะเลบอลติก ปัจจุบันฮัมบวร์คเป็นศูนย์กลางการค้านานาชาติ และศูนย์กลางวัฒนธรรมของเยอรมนีทางภาคเหนือภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ฮัมบวร์คเป็น จุดใต้สุดของคาบสมุทรจัตแลนด์ทวีปยุโรป ระหว่าง ทางทิศใต้และ ตอนกลางของแถบสแกนดิเนเวีย อยู่ทางทิศตะวันตกของ ทะเลเหนือ และ ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของ ทะเลบอลติกที่ซึ่งแม่น้ำ เอลลี่มาบรรจบกับแม่น้ำ อัลเตอร์และแม่น้ำไบเอิล ใจกลางเมืองเป็นรอบเบเนนัลเตอร์ และยังมีเขื่อนที่เกิดจาก แม่น้ำ อัลเตอร์เป็นทะเลสาบ เป็นเกาะนวกส์และ เกาะ ชัยฮอยส์กับเกาะ นัยฮอยส์ ในอุทยานแห่งชาติทะเลวัดเดิน ฮัมบวร์คภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. เมืองฮัมบวร์คนั้นได้รับ อิทธิพลจากสภาพภูมิอากาศในมหาสมุทรเป็นส่วนมากและมวลความกดอากาศสูงจากมหาสมุทรแอตแลนติกจึงส่งผลให้ เดือนที่สภาพอากาศร้อนที่สุดคือเดือน มิถุนายน กรกฎาคม และ สิงหาคมตามลำดับ ซึ่งมีอุณหภูมิเฉลี่ยช่วงนี้คือ 20.1 ถึง 23.5 ° C องศาเซลเซียสและช่วงฤดูหนาวนั้นคือช่วงประมาณเดือน ธันวาคม มกราคม และกุมภาพันธ์ โดยมีอุณหภฺมิเฉลี่ยอยู่ที่ -0.3 ถึง 1.0 ° C องศาเซลเซียส ดดยหิมะเฉลี่ยจะตกที่ฮัมบวร์คปีละ 1ครั้ง ถึง 2 ครั้งเท่านั้นเมืองพี่น้องสภานที่ท่องเที่ยวร้านทำเค้กแต่งงานและเบเกอรี่ ร้านทำเค้กแต่งงานและเบเกอรี่.- เว็บไซต์เมืองฮัมบวร์ค - 360° Visite virtuelle - Hamburg-Wedel-Elbe-Web-Cams - Hamburg-Cruise-Center + Elbphilharmonie Hamburg- Elbe-Harbour-Web-Cams - Hamburg Portal – City Guide [[หมวดหมู่:เมืองในประเทศเยอรมนี]] [[หมวดหมู่:นครรัฐ]] [[หมวดหมู่:ก่อตั้งในคริสต์ศตวรรษที่ 9]] [[หมวดหมู่:รัฐในสมาพันธรัฐเยอรมัน]] [[หมวดหมู่:รัฐในจักรวรรดิเยอรมัน]] [[หมวดหมู่:สันนิบาตฮันเซียติก]] [[หมวดหมู่:ฮัมบูร์ก]] [[หมวดหมู่:รัฐในสาธารณรัฐไวมาร์]] [[หมวดหมู่:เสรีนครของจักรพรรดิ]]</doc>
