<doc id="393652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393652" title="ลินดา เชิดชัย">ลินดา เชิดชัย นางลินดา เชิดชัย อดีตผู้แทนการค้าไทย ในรัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. ลินดา เชิดชัย เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2504 เป็นบุตรของ นายเอี่ยม ประกายศรีโรจน์ กับ นางเฮียะ แซ่เรียน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการตลาด จากมหาวิทยาลัยเซาเทิร์นอิลลินอยส์ ประเทศสหรัฐอเมริกา และปริญญาโท สาขาวิชาการจัดการ จากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต อดีคเคยรับราชการประจำกรมการค้าภายใน ตั้งแต่ปี 2536-2540 และเป็นเลขานุการ รมช.การคลัง(นายประภัตร โพธสุธน) จากนั้นให้เป็นที่ปรึกษา รมช.เกษตรแสหกรณ์ (นายประวัตต์ อุตโมท) แล้วต่อมาผู้แทนการค้าไทย ลินดา เชิดชัย สมรสกับนายอัสนี เชิดชัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคเพื่อไทย และทายาทกลุ่มธุรกิจรถโดยสารการทำงาน การทำงาน. ลินดา เชิดชัย ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดนครราชสีมา ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคพลังประชาชน ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 แต่มาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในพื้นที่เดิม สังกัดพรรคเพื่อไทย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นผู้แทนการค้าไทย ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร เมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2554 ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน (พงศ์เทพ เทพกาญจนา)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
