<doc id="39370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39370" title="ปตท.สำรวจและผลิตปิโตรเลียม">ปตท.สำรวจและผลิตปิโตรเลียม บริษัท ปตท. สำรวจและผลิตปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) หรือ ปตท.สผ. ตัวย่อภาษาอังกฤษ PTTEP ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2528 โดยคณะรัฐมนตรีจึงได้มอบหมายให้การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย จัดตั้ง บริษัท ปตท.สำรวจและผลิตปิโตรเลียม จำกัด ขึ้นเพื่อดำเนินธุรกิจหลัก คือ สำรวจ พัฒนา และผลิตปิโตรเลียมให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อประเทศ เสริมสร้างความมั่นคงด้านพลังงานให้กับประเทศ รวมทั้งลดการพึ่งพาการนำเข้าปิโตรเลียมจากต่างประเทศ ปัจจุบัน ปตท.สผ. มี โครงการสำรวจและผลิตปิโตรเลียม 35 โครงการ ทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศ และลงทุนในธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับปิโตรเลียมอีก 2 โครงการผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 15/08/2559การลงทุนและการบริหาร การลงทุนและการบริหาร. ปี พ.ศ. 2530 ปตท.สผ. เข้าจดทะเบียนเป็นบริษัทมหาชนในปัจจุบัน มีทุนจดทะเบียน 3,322 ล้านบาท โดยมีผู้ถือหุ้นหลัก คือ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน)โครงการสำรวจและผลิตปิโตรเลียมโครงการสำรวจและผลิตปิโตรเลียม. - ในประเทศไทย- โครงการบงกช (ผู้ดำเนินการ) - โครงการนางนวล (ผู้ดำเนินการ) - โครงการ S1 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการ PTTEP 1 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการอาทิตย์ (ผู้ดำเนินการ) - โครงการ L22/43 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการ L53/43 & L54/43 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการ G9/48 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการ G12/48 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการ E5 (ร่วมทุน) - โครงการ Unocal III (ร่วมทุน) - โครงการไพลิน (ร่วมทุน) - โครงการ G4/43 (ร่วมทุน) - โครงการภูฮ่อม (ร่วมทุน) - โครงการ B8/32 & 9A (ร่วมทุน)- ประเทศพม่า- โครงการพม่า M3 & M4 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการพม่า M7 & M9 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการพม่า M11 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการยาดานา (ร่วมดำเนินการ) - โครงการเยตากุน (ร่วมดำเนินการ)- ประเทศเวียดนาม- โครงการเวียดนาม 9-2 (ร่วมดำเนินการ) - โครงการเวียดนาม 16-1 (ร่วมดำเนินการ) - โครงการเวียดนาม B&48/95 (ร่วมทุน) - โครงการเวียดนาม 52/97 (ร่วมทุน)- ประเทศอินโดนีเซีย- โครงการ อินโดนีเซีย Merangin I (ร่วมทุน)- ประเทศกัมพูชา- โครงการกัมพูชา B (ผู้ดำเนินการ)- พื้นที่พัฒนาร่วมระหว่างประเทศ- โครงการพื้นที่คาบเกี่ยวไทย-กัมพูชา (ผู้ดำเนินการ) - โครงการพื้นที่ร่วมพัฒนาไทย-มาเลเซีย (ร่วมดำเนินการ)- ประเทศโอมาน- โครงการโอมาน 44 (ผู้ดำเนินการ) - โครงการโอมาน 58 (ผู้ดำเนินการ)- ประเทศอิหร่าน- โครงการอิหร่าน ซาเว่ห์ (ผู้ดำเนินการ)- ประเทศแอลจีเรีย- โครงการอัลจีเรีย 433a & 416b (ร่วมทุน)ปริมาณสำรองปิโตรเลียม ปริมาณสำรองปิโตรเลียม. ปริมาณสำรองพิสูจน์แล้วรวมทุกโครงการของ ปตท.สผ. และบริษัทย่อย ณ วันที่ 31 ธันวาคม 2557 คิดเป็นปริมาณน้ำมันดิบและคอนเดนเสท 187 ล้านบาร์เรล1 และเป็นก๊าซธรรมชาติ 3,814 พันล้านลูกบาศก์ฟุต หรือรวมทั้งหมดเป็น 777 ล้านบาร์เรลเทียบเท่าน้ำมันดิบ</doc>
