<doc id="393994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393994" title="เทศบาลเมืองปากพูน">เทศบาลเมืองปากพูน เทศบาลเมืองปากพูน ตั้งอยู่ในพื้นที่ตำบลปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช นอกเขตเทศบาลตำบลท่าแพ เป็นเมืองที่เจริญเติบโตมาช้านาน และมีคลองท่าแพ หรือ คลองปากพูน และคลองปากพยิง ไหลผ่านตำบล มีประชากร 34,642 คน มีเนื้อที่ทั้งหมด 93.78 ตร.กม. หรือประมาณ 48,613 ไร่ประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองปากพูน เป็นหน่วยงานบริหารราชการส่วนท้องถิ่นในเขตอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช มีฐานะเป็นนิติบุคคล เดิมตำบลปากพูนมีเนื้อที่ 94.74 ตร.กม. ต่อมาเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 กระทรวงมหาดไทยได้ยกท้องถิ่นบางส่วนของตำบลปากพูน เป็นสุขาภิบาลท่าแพ ต่อมายกฐานะเป็นเทศบาลตำบลท่าแพ ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ส่วนท้องถิ่นที่เหลือของตำบลปากพูนจัดตั้งเป็นสภาตำบลปากพูน เมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2517 และได้ยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลปากพูน ตามพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2538 ต่อมาได้มีการยกฐานะจัดตั้ง องค์การบริหารส่วนตำบลปากพูน ขึ้นเป็นเทศบาลเมืองปากพูน ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2554 โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2554 เป็นต้นไปสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. มีเนื้อที่ทั้งหมด 93.78 ตร.กม. หรือประมาณ 48,613 ไร่ ภูมิประเทศของตำบลปากพูน มีสภาพพื้นที่เป็นที่ราบชายฝั่งทะเล มีลักษณะเป็นดินทราย และมีคลองท่าแพ หรือ คลองปากพูน และคลองปากพยิง ไหลผ่าน จึงมีภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน แต่อากาศโดยทั่วไปไม่ร้อนจัด เนื่องจากมีอิทธิพลของร่องมรสุมพาดผ่าน จึงมีฤดูเพียง 2 ฤดู คือ ฤดูร้อนและฤดูฝน อาชีพหลักของตำบลปากพูน ได้แก่ การประมง ทำสวน ทำนา ส่วนอาชีพเสริม ได้แก่ ก่อสร้าง รับจ้างทั่วไป แกะรูปหนังตะลุงอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลเมืองปากพูน ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าศาลา องค์การบริหารส่วนตำบลดอนตะโก องค์การบริหารส่วนตำบลโมคลาน และองค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ทอง อำเภอท่าศาลา จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช และองค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช และอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลท่าแพ เทศบาลตำบลท่างิ้ว องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย องค์การบริหารส่วนตำบลนาเคียน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช และองค์การบริหารส่วนตำบลอินคีรี อำเภอพรหมคีรี จังหวัดนครศรีธรรมราชหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนชุมชนในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีหมู่บ้าน 12 หมู่บ้าน และชุมชน 31 ชุมชน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านท่าแพ- ชุมชนท่าม่วง - ชุมชนไสม่วงหัส - ชุมชนสารพัดช่าง - ชุมชนหลังกอง - หมู่ที่ 2 บ้านดอนทะเล- ชุมชนบ้านบางคู - ชุมชนบ้านดอนทะเล - หมู่ที่ 3 บ้านสักงาม- ชุมชนบ้านสักงามฝั่งตะวันตก - ชุมชนบ้านสักงามฝั่งตะวันออก - หมู่ที่ 4 บ้านห้วยไทร- ชุมชนบ้านห้วยไทร - ชุมชนบ้านนอกอู่เรือ - ชุมชนเทศบาลเมืองปากพูน - หมู่ที่ 5 บ้านสวนจันทร์- ชุมชนหน้าป้อม - ชุมชนบ้านชะเอียน - ชุมชนบ้านสวนจันทร์ - ชุมชนหมู่บ้านทิพย์มณฑา - ชุมชนหมู่บ้านสยามนครธานี - ชุมชนหมู่บ้านการเคหะ 2- หมู่ที่ 6 บ้านท่าเตียน- ชุมชนบ้านท่าเตียน - ชุมชนยายแดง - หมู่ที่ 7 บ้านบ่อโพธิ์- ชุมชนบ้านบ่อโพธิ์เหนือ - ชุมชนบ้านบ่อโพธิ์ใต้ - หมู่ที่ 8 บ้านปากพูน- ชุมชนบ้านปากพูน - ชุมชนบ้านศรีมงคล - ชุมชนบ้านนอกไร่ - หมู่ที่ 9 บ้านตลาดพฤหัส- ชุมชนบ้านตลาดพฤหัสหนือ - ชุมชนบ้านตลาดพฤหัสใต้ - หมู่ที่ 10 บ้านศาลาบางปู- ชุมชนบ้านศาลาบางปูฝั่งตะวันตก - ชุมชนบ้านศาลาบางปูฝั่งตะวันออก - หมู่ที่ 11 บ้านปากพยิง- ชุมชนบ้านปากพยิงฝั่งตะวันตก - ชุมชนบ้านปากพยิงฝั่งตะวันออก - หมู่ที่ 12 บ้านปากน้ำเก่า- ชุมชนบ้านปากน้ำเก่าประชากร ประชากร. ปัจจุบันเทศบาลเมืองปากพูนมีประชากรทั้งหมด 34,642 คน แบ่งเป็นชาย 18,021 คน หญิง 16,621 คนรายนามนายกเทศมนตรีรายนามปลัดโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - สังกัดกระทรวงกลาโหม- โรงพยาบาลค่ายวชิราวุธ - สังกัดเทศบาลเมืองปากพูน- โรงพยาบาลตำบลปากพูน สาขาบ้านตลาดพฤหัส - โรงพยาบาลตำบลปากพูน สาขาบ้านศาลาบางปู - เขตพื้นที่บริการ- โรงพยาบาลมหาราชนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลท่าศาลาสถานีตำรวจ สถานีตำรวจ. จำนวนสถานีตำรวจในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีทั้งหมด 2 แห่ง คือ- สถานีตำรวจภูธรอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช สาขาย่อยปากพูน - สถานีตำรวจภูธรอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช หน่วยบริการประชาชนสามแยกบางปูสถานศึกษา สถานศึกษา. จำนวนสถานศึกษาในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีทั้งหมด 7 ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 1 โรงเรียนสังกัด อปท. 13 โรงเรียนสังกัด สพฐ. 3 โรงเรียนเอกชน 1 วิทยาลัย 1 สถาบัน และ 1 ศูนย์ กศน. ดังนี้ จำนวนอดีตสถานศึกษาในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีทั้งหมด 1 โรงเรียนสังกัด สพฐ. และ 1 โรงเรียนเอกชน ดังนี้สถานที่ราชการสถานที่ราชการ. - ค่ายวชิราวุธ กองทัพภาคที่ 4 - ที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรรมราช - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคจังหวัดนครศรีธรรมราช - ด่านศุลกากรนครศรีธรรมราช - ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราช - ศูนย์สำรวจอุทกวิทยาที่ 7 - สถานีตำรวจภูธรอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช สายตรวจท่าแพ - สถานีตำรวจภูธรอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช หน่วยบริการประชาชนสามแยกบางปูวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีทั้งหมด 8 วัด และ 2 สำนักสงฆ์ ดังนี้มัสยิด มัสยิด. จำนวนมัสยิดในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีทั้งหมด 8 มัสยิด และ 1 มัรกัส คือศาลเจ้า ศาลเจ้า. จำนวนศาลเจ้าในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีทั้งหมด 4 แห่ง คือ- วัดพระถังซัมจั๋ง - ศาลเจ้า堂應慈 - ศาลเจ้าเหียงเค่งตึ๊ง - ศาลเจ้าท่ามกุงหย่า - ศาลเจ้าเทพเจ้าพญาม้าขาว - ศาลเจ้าพระอรหันต์จี้กง โพธิสัตว์ 108สถานปฏิบัติธรรม สถานปฏิบัติธรรม. จำนวนสถานปฏิบัติธรรมในเขตเทศบาลเมืองปากพูน มีทั้งหมด 3 แห่ง คือ- ธรรมสถานฉือฝา - สถานปฏิบัติธรรมเทวสถานแห่งเทพ-แห่งธรรม - วัดป่าพุทธเมตตาศรีธรรมราม (มูลนิธิชื่นฤทัยในธรรม)ป่าสงวนแห่งชาติป่าสงวนแห่งชาติ. - ป่าสงวนแห่งชาติป่าเลนปากพญา-ปากนคร - ป่าสงวนแห่งชาติป่าเลนปากน้ำการเดินทางการเดินทาง. - ทางบก- รถโดยสารประจำทาง- ท่าแพ-สนามหน้าเมือง - ท่าแพ-ว.นาฏศิลป์ - นคร-ท่าศาลา - นคร-สิชล - ค่ายวชิราวุธ - รถตู้ปรับอากาศ- นครศรีธรรมราช-ท่าศาลา-ม.วลัยลักษณ์ - นครศรีธรรมราช-สิชล - นครศรีธรรมราช-ขนอม - นครศรีธรรมราช-เฟอร์รี่เกาะสมุย - นครศรีธรรมราช-สุราษฎร์ธานี - รถโดยสารปรับอากาศ- กรุงเทพฯ-นครศรีธรรมราช - นครศรีธรรมราช-สุราษฎร์ธานี - นครศรีธรรมราช-นครพนม- ทางอากาศ- ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราช- นกแอร์ - ไทยแอร์เอเชีย - ไทยไลอ้อนแอร์ - ท่าอากาศยานกองทัพภาคที่ 4- กองทัพบก - ศูนย์ขนส่งทางอากาศ- บริษัท เชฟรอนประเทศไทยสำรวจและผลิต จำกัดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อนุสาวรีย์วีรไทย - ประภาคาร - หมู่บ้านดินเผา บ้านท่าเตียน - หมู่บ้านดินเผา บ้านศาลาบางปู - หมู่บ้านดินเผา บ้านปาพยิง - หนองช้างตาย - หนองพลายดำ - หนองมัด - อุโบสถเก่า วัดไพศาลสถิตย์ - ปากน้ำปากพูน - เจดีย์ศรีรัตนธัช วัดมะม่วงทอง - พิพิธภัณฑ์ชุมชนตำบลปากพูน วัดมะม่วงทอง - ศูนย์สามวัยสานใยรักแห่งครอบครัว ปากพูน - พระธาตุเจดีย์พุทธเมตตาโพธิปักขิยธรรม วัดป่าพุทธเมตตาศรีธรรมราม - สนามกอล์ฟค่ายวชิราวุธ - ศูนย์วิทยาศาสตร์โรงเรียนศรีธรรมราชศึกษา - โรงเรียนโยธินบำรุง</doc>
