<doc id="393927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393927" title="แผนภาพโวโรนอย">แผนภาพโวโรนอย แผนภาพโวโรนอย () เป็นหนึ่งในโครงสร้างที่สำคัญที่ใช้ในการคำนวณเชิงเรขาคณิต โดยแผนภาพนี้ใช้ทำการบันทึกข้อมูลว่าอะไรอยู่ใกล้กับอะไรคำจำกัดความ คำจำกัดความ. ให้ formula_1 เป็นเซตของจุดที่สนใจ (sites) n จุด ในระนาบ แผนภาพโวโรนอยของ P คือ การแบ่งส่วนระนาบออกเป็นเซลล์ V(p) จำนวน n เซลล์ (1 เซลล์ ต่อ 1 site) จุด q คือ จุดที่อยู่ในเซลล์ ซึ่งมีความสัมพันธ์กับ site p โดยที่ formula_2 กล่าวคือ formula_3สมบัติของแผนภาพโวโรนอยสมบัติของแผนภาพโวโรนอย. - เส้นเชื่อมโวโรนอย (voronoi edge) : แต่ละจุดบนเส้นเชื่อมของ แผนภาพโวโรนอย คือ จุดที่มีระยะห่างระหว่างไซท์สองไซท์ (p, p) ที่อยู่ติดกันเป็นระยะเท่ากัน และ ณ จุดนั้นเป็นจุดศูนย์กลางของวงกลมซึ่งมี p และ p สัมผัสอยู่ที่เส้นวง และไม่มีไซท์อื่นๆ อยู่ภายในวงนั้นๆ - voronoi vertex : จุดที่เกิดจากการที่ เซลล์สามเซลล์มาบรรจบกัน ซึ่งจาก voronoi vertex นั้น จะมีระยะห่างจากไซท์ทั้งสาม เป็นระยะเท่าๆ กัน และ ณ จุดนั้น เป็นจุดศูนย์กลางของวงกลมซึ่งเส้น - รอบวงลากผ่านไซท์เหล่านั้นพอดี และไม่มีไซท์อื่นๆ อยู่ภายในวงนั้นๆ - ดีกรี (degree) : หากเราสร้างแผนภาพให้แต่ละ vertex ไม่มีไซ์ในเส้นวง เป็น 4 ไซท์ จะได้ว่า ทุกจุดยอด มีดีกรีเท่ากับ 3 - ขนาด (size) : ให้ n คือ จำนวน sites ทั้งหมด และ แผนภาพโวโรนอยเป็นพลาน่ากราฟที่มีหน้า n หน้าจะได้ว่า จำนวน voronoi vertex ทั้งหมดมีจำนวน 2n – 5 จุดยอด และ จำนวนเส้นเชื่อมโวโรนอยทั้งหมด มีจำนวน 3n – 6 เส้นเชื่อมตัวอย่างของแผนภาพโวโรนอยตัวอย่างของแผนภาพโวโรนอย. - 1 site- 2 site- sites ที่อยู่ในแนวเดียวกัน จัดรูปเป็นชุดของเส้นคู่ขนาน</doc>
