<doc id="393979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393979" title="จอห์น โลรีนายติส">จอห์น โลรีนายติส จอห์น โลรีนายติส () เกิดวันที่ 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1962 เป็นโปรดิวเซอร์อาวุโสและนักมวยปล้ำอาชีพที่เกษียณอายุชาวอเมริกัน ใช้ชื่อว่า จอห์นนี เอจ () ทำงานอยู่กับดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) เป็นอดีตรองประธานฝ่ายบุคลากรของ WWE เป็นน้องชายของโจ โลรีนายติส (โรดวอร์ริเออร์ แอนิมอล) อดีตนักมวยปล้ำ WWE พี่ชายของมาร์คัส โลรีนายติส (เดอะเทอร์มิเนเตอร์) และมีหลานชาย เจมส์ โลรีนายติส ซึ่งยังอยู่วงการอเมริกันฟุตบอลโดยเล่นในตำแหน่งไลน์ให้กับทีม St.Louis Ramประวัติ ประวัติ. โลรีนายติส เข้าวงการในปี 1986 ในนามของ จอห์นนี เอจ และขึ้นสังเวียนในฟลอริดาเป็นส่วนใหญ่เขาเป็นน้องชายของ โจ โลรีนายติส หรือ โรดวอร์ริเออร์ แอนิมอล เขาประสบความสำเร็จเมื่อจับคู่กับน้องเล็กอย่าง มาร์คัส โลรีนายติส หรือ เดอะ เทอร์มินาเตอร์ คว้าแชมป์แทคทีม FCW มาครอง 1 สมัย และย้ายไปอยู่สมาคม จิม คร็อกเก็ต จับคู่กับ เชน ดักลาส ในนาม ไดนามิค ดูดส์ จนในปี 1990 เขาเดินทางไปซิวเงินเยนที่ญี่ปุ่นซึ่งประสบความสำเร็จคว้าแชมป์ AJPW จับคู่กับ เคนตะ โคะบะชิ 2 สมัย และแชมป์แทคทีมยูนิฟายด์ 4 สมัย คู่กับ เคนตะ โคะบะชิ (2), ไมค์ บาร์ตัน (1) และ สตีฟ วิลเลยมส์ (1) และเป็นผู้ชนะในแมตช์การปล้ำแบทเทิลรอยัล ในวันที่ 2 มกราคม 1991 จอห์นยังคงขึ้นปล้ำจนในช่วงปี 1995 - 1996 เขาได้รับโหวตเสียงในฐานะแมตช์ 5 ดาว โดยปี 1995 จับคู่กับ สตีฟ วิลเลยมส์ เจอกับ มิตสึฮะรุ มิซะวะ และ เคนตะ โคะบะชิ ในวันที่ 4 มีนาคม 1995 และวันที่ 7 มิถุนายน 1996 มิตสึฮะรุ มิซะวะ และ จุน อะกิยะมะ ซึ่งยังได้รางวัลแมตช์แห่งปีอีกด้วย จนถึงปี 2000 เขาประกาศอำลาบนสังเวียนและบินกลับมาอเมริกาโดยไปรับตำแหน่งบูเกอร์ที่ WCW จนเจ๊งเลยย้ายมา WWE ในตำแหน่ง road agent ทำหน้าที่ตรงนี้จนในปี 2004 เขามารับหน้าที่ในฝ่ายบุคลากรจนในปี 2007 ได้เลื่อนตำแหน่งในฐานะหัวหน้าฝ่ายบุคลากรจนถึงปัจจุบัน ตลอดระยะเวลากับการทำหน้าที่นี้ เขาต้องเจอเรื่องราวมากมายและทำหน้าที่เป็นเหมือนกันชนทั้งสองฝ่ายคือนักมวยปล้ำและฝ่ายบริหาร ซึ่งเขาทำงานโดยตรงกับ วินซ์ แม็กแมน ถ้าพลาดนิดเดียวมีสิทธิ์โดนด่าได้ตลอดเวลา ซึ่งเขาก็โดนมาแล้วในช่วงเหตุการณ์ที่ ซีเอ็ม พังก์ เคยจะลาออก แล้วช่วงหนึ่ง แต่เขาไม่สามารถที่จะทำอะไรได้ ภายหลังเรื่องจบลงที่พังก์ต่อสัญญา นอกจากนี้ยังมีอีกหลายคนที่เคยมีปัญหากับโลรีนายติส ซึ่งสร้างความเครียดให้เขาไม่น้อย แต่ถึงยังไงเขาก็จะพยายามทำให้สมกับที่วินซ์ไว้ใจมากที่สุดเท่าที่จะทำได้ ในเดือนตุลาคม 2011 วินซ์ได้แต่งตั้งให้โลรีนายติส เป็นผู้จัดการทั่วไปชั่วคราวของรอว์ ต่อมาได้มีเรื่องกับพังก์เจ้าของแชมป์ WWE ในศึก รอยัลรัมเบิล (2012) โลรีนายติสได้เป็นกรรมการพิเศษในแมตช์การปล้ำชิงแชมป์ WWE ระหว่าง พังก์กับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ และเป็นพังก์ที่เป็นฝ่ายป้องกันแชมป์ WWE ไปได้ ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2012) โลรีนายติสออกมาพร้อมกับเดวิด โอทังกา โดยออกมาประกาศเรื่องสำคัญว่าเขาต้องการจะเป็นผู้จัดการควบทั้งรอว์และสแมคดาวน์ โดยอัลเบร์โต เดล รีโอออกมาและสนับสนุนโลรีนายติส จากนั้นมาร์ก เฮนรีออกมาสนับสนุนอีกคน และบอกว่าทีโอดอร์ ลองเป็นอันธพาล สองสัปดาห์ก่อนเขาทำร้ายฉันและยังสั่งแบนอีกด้วย เฮนรีบอกกับโลรีนายติสว่าเราไม่เคยเจอกันแต่นายไม่ใช่คนที่ชอบรังแกคนอื่น ดังนั้นฉันคิดว่านายควรจะได้เป็นผู้จัดการทั้งรอว์และสแมคดาวน์ จากนั้นคริสเตียนก็ออกมาสนับสนุนอีกคน และบอกว่าเขาโดนเชมัสเล่นงานข้อเท้า และยังโดนบิ๊กโชว์อัดจนคอแทบหัก แต่ลองก็ยังบังคับให้ฉันออกไปปล้ำจนต้องเจ็บซ้ำอีก ดังนั้นจึงขอสนับสนุนให้โลรีนายติสมาเป็นผู้จัดการแทน จากนั้นทุกคนก็ร่วมถ่ายรูปหมู่กันเพื่อประสานความสัมพันธ์อันดี ในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 28 ทีมของโลรีนายติสเอาชนะทีมของทีโอดอร์ ลองไปได้ทำให้ได้เป็นผู้จัดการควบทั้งรอว์ และสแมคดาวน์ และได้ตั้งสโลแกนว่า "People Power" ในรอว์ 30 เมษายน โลรีนายติสออกมาบอกว่าคนที่จะเจอกับจอห์น ซีนา ในโอเวอร์เดอะลิมิต (2012) ออกมาแล้วคือเทนไซ ขึ้นเวทีมาเตรียมจะรุมซีนา ที่ไหนได้ โลรีนายติสอัดใส่ซีนา จากด้านหลังแล้วบอกว่าคนที่จะเจอกับซีนาคือเขานั่นเอง โลรีนายติสเหวี่ยงซีนาไปอัดมุมเวที ต่อด้วยเทนไซ ใช้ท่า Running Senton จากนั้นโลรีนายติสกระทืบซีนา แล้วเทนไซก็ลากเอาแขนข้างเจ็บของซีนาไปอัดเสาเวทีแล้วให้โลรีนายติสกระทืบซ้ำปิดท้ายด้วยเก้าอี้เหล็ก ก่อนจะเดินจากไป บิ๊กโชว์ ได้ล้อเลียนเสียงของโลรีนายติส ในศึกรอว์ (14 พฤษภาคม 2012) โลรีนายติสสั่งให้บิ๊กโชว์ ขอโทษที่ไปล้อเลียนเสียงของโลรีนายติส โดยบอกว่าถ้าบิ๊กโชว์ ไม่ขอโทษก็จะถูกไล่ออกจาก WWE และบิ๊กโชว์ก็ยอมขอโทษและยอมคุกเข่า แต่โลรีนายติสก็ไล่บิ๊กโชว์ ออกจาก WWE ในคืนเดียวกันโลรีนายติสออกมาล้อเลียนคนดูที่เชียร์ซีนาว่าเป็นไอ้พวกขี้แพ้ เพราะซูเปอร์สตาร์ที่คุณชอบก็สะท้อนถึงตัวตนคุณซีนาเป็นไอ้ขี้แพ้ ทำให้แฟนๆ ของเขาเป็นไอ้ขี้แพ้ด้วยมันแพ้เดอะ ร็อก และถูกบร็อก เลสเนอร์อัดเละซีนา ออกมาล้อเลียนโลรีนายติส และอีฟ ทอร์เรสก็ออกมายื่นแฟกซ์ให้อ่าน ซีนาแย่งเอาไปอ่าน บอกว่าเป็นแฟกซ์จากสำนักงานใหญ่ WWE สั่งให้แมตช์ระหว่าง ซีนากับโลรีนายติส เป็นแมตช์ตัวต่อตัว ห้ามมีผู้ติดตาม ไม่มีกรรมการพิเศษ ชนะด้วยการกดหรือซับมิชชั่นเท่านั้น ถ้าซูเปอร์สตาร์คนไหนเข้ามาก่อกวนจะถูกไล่ออกทันที และถ้า โลรีนายติส แพ้ก็จะถูกไล่ออกเช่นกัน โลรีนายติสตบหน้าซีนา ก่อนจะเดินจากไป ในศึก โอเวอร์เดอะลิมิต โลรีนายติสสามารถเอาชนะซีนามาได้จากการช่วยเหลือของบิ๊กโชว์ ที่ถูกไล่ออกไปแล้ว ในรอว์ 21 พฤษภาคม โลรีนายติสออกมาด้วยรถสกู๊ตเตอร์ไฟฟ้า และต้องใช้ไม้ค้ำเดิน โลรีนายติสบอกว่าเขาได้รับบาดเจ็บหนักจนร่างกายซีกซ้ายขยับไม่ได้แต่ไม่เป็นไรหรอก เพราะชั้นชนะนายแล้ว และจากการบาดเจ็บนี้ชั้นขอประกาศเลยว่านับจากนี้ไปห้ามซูเปอร์สตาร์คนไหนมาทำร้ายเขาอีก ไม่อย่างนั้นจะถูกไล่ออกทันที และขอแนะนำคู่ต่อสู้คนต่อไปของซีนา ในโนเวย์เอาท์ (2012) นั่นคือ บิ๊กโชว์ ในรอว์ 11 มิถุนายน โลรีนายติสออกมาแต่ยังไม่ทันพูดอะไร วินซ์ก็ออกมา โลรีนายติสจะขอจับมือแต่ วินซ์ไม่ยอมจับ วินซ์บอกว่า คืนนี้จะมาประเมิณผลงานของนาย ไหนลองบอกเหตุผลมาซิว่าทำไมชั้นถึงไม่ควรจะไล่แกออกในคืนนี้ โลรีนายติสบอกมีเพียงเหตุผลเดียวคือ "People Power" ผมจะทำให้ รอว์ ตอนที่ 1,000 เป็นวันที่ผู้ชมมีความสุขที่สุด วินซ์ถามคนดูว่าชอบมั้ย คนดูโห่ โลรีนายติสอ้างถึงความสามารถในการบริหารของตัวเองแต่ วินซ์บอกว่าแกเซ็น บร็อก เลสเนอร์ มาแล้วก็ทำให้เราถูกฟ้องถึงสองคดี นั่นเรียกว่าบริหารดีเหรอ โลรีนายติสบอก เรื่องของเลสเนอร์นั้นไม่ใช่ความผิดของผมแต่เป็น ทริปเปิลเอช ต่างหาก วินซ์บอก แล้วการเซ็นสัญญา บิ๊กโชว์กลับมาโดยให้ค่าจ้างสูงลิบลิ่วล่ะไอ้อ้วนนี่ฝีมือห่วยแตกมาตั้งแต่ปี 1999 แล้วเอามันกลับมาทำไม โลรีนายติสบอก แค่เพราะว่า DX เคยจับหัวคุณมุดใส่ตูดบิ๊กโชว์ ไม่ได้หมายความว่าเขาห่วยนะ โลรีนายติสบอกว่าสตาร์ทุกคนต่างก็เห็นผมเป็นดั่งเพื่อนของพวกเขาทั้งนั้น เชมัส ออกมา และบอกว่า โลรีนายติสช่างเป็นเพื่อนที่ดีจริงๆ ปรับเงิน 5 แสน แล้วยังบังคับให้ขอโทษเพียงเพราะชั้นวิ่งชนอีกต่างหาก วินซ์บอกว่าถ้าคืนนี้ โลรีนายติสทำผลงานได้ไม่น่าประทำใจละก็โดนไล่ออกแน่ ในช่วงท้ายรายการ วินซ์ออกมาพร้อมกับ รปภ.อีกหลายคน เพื่อมาตัดสินอนาคตของโลรีนายติส วินซ์เรียกโลรีนายติสออกมา โลรีนายติสบอกว่าไม่ต้องเอา รปภ.ออกมาด้วยก็ได้ไม่ว่าคุณจะตัดสินใจอย่างไรผมก็ไม่ทำร้ายคุณหรอก วินซ์บอก รปภ.พวกนี้ไม่ได้มีไว้สำหรับชั้นแต่มีไว้ส่งนายออกไปจากสนามออกไปจากธุรกิจของชั้น วินซ์เตรียมจะไล่โลรีนายติส ออกแต่บิ๊กโชว์ออกมาขัดจังหวะ บิ๊กโชว์บอกว่า โลรีนายติสทำสิ่งผิดพลาดไปบ้าง แต่เขาก็ทำสิ่งที่ถูกต้องคือให้สัญญาพิเศษกับชั้น ทำให้ชั้นสามารถทำอะไรก็ได้นายอาจจะไล่ชั้นออกได้แต่นั่นก็หมายความว่านายต้องจ่ายเงินหลายล้านให้กับชั้นไปอีกหลายปี โดยไม่ได้อะไรตอบแทน ที่ผ่านมาชั้นต้องแต่งตัวเป็นไอ้โน่นไอ้นี่ ทำตัวเอนเตอร์เทนเพื่อให้คนดูหัวเราะชอบใจทั้งหมดนี้ก็เป็นเพราะนายสั่งให้ชั้นทำทั้งนั้นซีนา ออกมาล้อเลียน บิ๊กโชว์และโลรีนายติส สุดท้ายซีนากับบิ๊กโชว์ ก็ต่อยกัน โลรีนายติสกับวินซ์พยายามเข้าไปห้ามแต่กลายเป็นบิ๊กโชว์ปล่อยหมัดพลาดไปน็อควินซ์ ในศึก โนเวย์เอาท์ บิ๊กโชว์ได้เจอกับซีนา โดยถ้าบิ๊กโชว์แพ้ โลรีนายติสจะถูกไล่ออก และถ้าซีนาแพ้ซีนาก็จะถูกไล่ออก สุดท้ายซีนา ก็เอาชนะมาได้ ทำให้โลรีนายติสถูกไล่ออก หลังแมตช์โลรีนายติสจะเอาไม้เท้ามาฟาดซีนา แต่โดนจับแบก วินซ์เอาไมค์มาจ และตะโกนคำว่า "แกโดนไล่ออก" ใส่หน้าโลรีนายติส แล้วซีนา ก็ Attitude Adjustment เล่นงานใส่โลรีนายติส ทะลุโต๊ะเป็นการปิดรายการ ในรอว์ 18 มิถุนายน โลรีนายติสออกมากล่าวอำลาแฟนๆ บอกว่าก่อนจะถูกไล่ออกเขาได้จัดแมตช์ในศึกรอว์ คืนนี้เอาไว้ล่วงหน้าแล้ว คือ ซีนาเจอกับ บิ๊กโชว์, โอทังกา และตัวเขาเอง โดยก่อนเริ่มแมตช์ บิ๊กโชว์เอาไมค์มากล่าวขอบคุณโลรีนายติสที่มอบสัญญาพิเศษให้กับเขา แต่เขาได้พิสูจน์แล้วว่าเขาสามารถจัดการกับซีนาได้ด้วยตัวคนเดียว ดังนั้นคืนนี้เขาจะไม่ขอปล้ำแมตช์นี้ บิ๊กโชว์เดินจากไป จนเหลือเพียงโลรีนายติสกับโอทังกา สุดท้ายโลรีนายติสก็ถูกโอทังกา ทิ้งให้ปล้ำคนเดียว เพราะแกล้งทำเป็นเจ็บ ซีนาเลยจัดการใส่ Attitude Adjustment เล่นงานใส่โลรีนายติสไปสองรอบ และใส่ท่า STF จนตบพื้นยอมแพ้ไป โลรีนายติสได้ลาออกจากตำแหน่งรองประธานฝ่ายบุคลากรของสมาคม WWE แล้ว แต่ทั้งนี้เขาจะยังอยู่กับสมาคมต่อไปในตำแหน่งโปรดิวเซอร์ มีหน้าที่ช่วยเหลือแนะนำนักมวยปล้ำในการปล้ำแต่ละแมตช์ โลรีนายติสกล่าวว่าเขารู้สึกเหนื่อยกับงานที่มากมายของเขา ทั้งต้องเข้าออฟฟิศที่สแตมเฟิร์ด, คอนเน็คติคัต และยังต้องร่วมเดินทางไปกับคณะของ WWE ตลอด แถมต้องปรากฏตัวในรายการ, เขียนบท แต่อันที่จริงแล้วเขาถูกถอดชื่อออกจากตำแหน่งไปได้สักระยะหนึ่งแล้ว โดยคนที่มาแทนก็คือ ทริปเปิล เอช ส่วนโอกาสที่เขาจะกลับมาสู่รายการโทรทัศน์ก็น่าจะเกิดขึ้นในเร็วๆ นี้ โดยขณะนี้ตามเนื้อเรื่องแล้วเขาถูกไล่ออกไปแล้ว แต่ก็ยังปรากฏตัวในเฮาส์โชว์อยู่ประปราย รวมถึงยังมีการวางคิวเอาไว้ให้เขาอีกหลายรายการในช่วงเดือนกันยายน เป็นต้นไป ในสแมคดาวน์ 29 มีนาคม 2013 เดอะ ร็อก ออกมาทักทายแฟนๆ และโลรีนายติสได้กลับมาอีกครั้งโดยบอกว่า ทีโอดอร์ ลอง อนุญาตและบอกให้เขาออกมา โลรีนายติสบอกว่าซีนาคือต้นเหตุที่ทำให้เขาถูกไล่ออกมา และเขาอยากจะไปยืนที่มุมของร็อก ในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 ร็อกจึงบอกว่า งั้นเดี๋ยวจะให้คนดูตัดสินใจนะ (คนดูพากันโห่) ร็อกบอกว่าเดี๋ยวเขากับโลรีนายติสจะร่วมกันส่งสัญญาณถึงซีนาด้วยกัน ทว่าก่อนหน้านั้นเราต้องมาจับมือกันก่อน พอจับมือกัน ร็อกจับโลรีนายติสใส่ Spinebuster ตามด้วย People's Elbow อีกหนึ่งดอก โลรีนายติสปรากฏตัวอีกในช่วงพิเศษครบรอบ 15 ปีของ สแมคดาวน์ วันที่ 10 ตุลาคม 2014 ตอนของสแมคดาวน์ ที่เขาจัดตั้งทีมที่จะเผชิญหน้ากับทีมเท็ดดี ลอง ที่จะได้รับการพิจารณาเป็นผู้จัดการที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ สแมคดาวน์ และทีมของเขาแพ้ผลงานผลงาน. - All Japan Pro Wrestling- All Asia Tag Team Championship (2 times) – with Kenta Kobashi - World Tag Team Championship (4 times) – with Kenta Kobashi (2), Steve Williams (1) and Bart Gunn (1) - January 3 Korakuen Hall Heavyweight Battle Royal (1991) - Championship Wrestling from Florida- FCW Tag Team Championship (6 times) – with The Terminator - International Championship Wrestling Association- ICWA Florida Heavyweight Championship (2 times) - Oregon Wrestling Federation- OWF Heavyweight Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him # 77 of the 500 best singles wrestlers of the PWI 500 in 1997 - PWI ranked him # 203 of the 500 best singles wrestlers during the "PWI Years" in 2003 - WWE- Slammy Award for WWE.com Exclusive of the Year (2011) – - Wrestling Observer Newsletter awards- 5 Star Match (1995) with Steve Williams vs. Mitsuharu Misawa and Kenta Kobashi on March 4 - 5 Star Match (1996) with Steve Williams vs. Mitsuharu Misawa and Jun Akiyama on June 7 - Match of the Year (1996) - Worst Worked Match of the Year (2012)</doc>
