<doc id="393921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393921" title="เจ้าชายสแวร์เรอ มักนุสแห่งนอร์เวย์">เจ้าชายสแวร์เรอ มักนุสแห่งนอร์เวย์ เจ้าชายสแวร์เรอ มักนุสแห่งนอร์เวย์ (ประสูติ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2005) พระโอรสในเจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์‎ กับเจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ และพระองค์อยู่ในลำดับที่สามของการสืบการบัลลังก์นอร์เวย์ต่อจากพระภคินี คือ เจ้าหญิงอิงกริด อเล็กซันดราพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายสแวร์เรอ มักนุส พระโอรสในเจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์‎ กับเจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ ประสูติเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2005 ณ โรงพยาบาลแห่งชาติ กรุงออสโล ประเทศนอร์เวย์ พระองค์มีพระภคินีร่วมพระบิดาคือ เจ้าหญิงอิงกริด อเล็กซันดรา และมีพระเชษฐาต่างบิดาคือ มาริอุส บอร์ก เฮออิบี ในปี ค.ศ. 1990 ได้มีการเปลี่ยนแปลงกฎมนเทียรบาลให้สิทธิแก่ราชบุตรองค์แรกหรือฝ่ายในสามารถครองราชสมบัติได้ ดังนั้นเจ้าหญิงอิงกริด อเล็กซันดราจึงมีสิทธิในการสืบทอดราชบัลลังก์ต่อจากพระบิดา คือ เจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์‎ ดังนั้นเจ้าชายสแวร์เรอ มักนุสจึงตกอยู่ในลำดับที่ 3 ของการสืบราชบัลลังก์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - ฮิสไฮนิส เจ้าชายสแวร์เรอ มักนุสแห่งนอร์เวย์ (3 ธันวาคม ค.ศ. 2005 - ปัจจุบัน)ลำดับพงศาวลี</doc>
