<doc id="393963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=393963" title="ชินมิษ บุนนาค">ชินมิษ บุนนาค ชินมิษ บุนนาค (ชื่อเล่น: มิษ) นักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง7 และข้าราชการพลเรือนประจำสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518 เป็นบุตรชายคนโตของ พลเอกกรีเมศร์ บุนนาค และคุณหญิงสุนิดา บุนนาค (สกุลเดิม สัมพันธารักษ์) และเป็นหลานชายของสุรเทิน บุนนาค ผู้ใกล้ชิดใต้เบื้องพระยุคลบาท พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ กับท่านผู้หญิงมณีรัตน์ บุนนาค พระมาตุจฉาและอดีตนางสนองพระโอษฐ์ในสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ชินมิษ บุนนาค จบการศึกษาปริญญาโทสาขาการตลาดจากประเทศอังกฤษ ด้านชีวิตครอบครัว เข้าพิธีหมั้นกับ อภิสรา ฉวีวงษ์ ดารา นักแสดง ไปเมื่อกลางปี พ.ศ. 2553และเพิ่งเข้าพิธีมงคลสมรส เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ปี พ.ศ. 2556ผลงานการแสดงละครละคร. - ขุมทรัพย์แม่น้ำแคว (พ.ศ. 2544) ช่อง 7 - ใครกำหนด (พ.ศ. 2545) ช่อง 7 - ต่างเวลา (พ.ศ. 2545) ช่อง 7 - เมืองมายา เดอะ ซีรีส์ ตอน มายาลวง (พ.ศ. 2546) ช่อง 5 - เดิมพันวันวิวาห์ (พ.ศ. 2546) ช่อง 7 - เมืองดาหลา (พ.ศ. 2547) ช่อง 7 - ฟ้าใหม่ (พ.ศ. 2547) ช่อง 7 - 7 พระกาฬ (พ.ศ. 2547) ช่อง 7 - วีรบุรุษกองขยะ (พ.ศ. 2548) ช่อง 7 - สิงห์มอเตอร์ไฃค์กับยายตัวแสบ (พ.ศ. 2548) ช่อง 7 - บ้านร้อยดอกไม้ (พ.ศ. 2548) ช่อง 7 - สาวใช้คนใหม่ (พ.ศ. 2548) ช่อง 7 - สายเลือดแห่งรัก (พ.ศ. 2549) ช่อง 7 - สุภาพบุรุษชาวดิน (พ.ศ. 2550) ช่อง 7 - เหลี่ยมเพชรกะรัต (พ.ศ. 2550) ช่อง 7 - เพชรกลางไฟ (พ.ศ. 2560) ช่อง 3 - ศรีอโยธยา (พ.ศ. 2560) ทรูโฟร์ยู รับบท นายบุนนาค (ต่อมาคือเจ้าพระยาอรรคมหาเสนา)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ถ่ายแบบนิตยสารฉบับต่าง ๆ อาทิ อิมเมจ, ดิฉัน, พลอยแกมเพชร, แพรว</doc>
