<doc id="394054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394054" title="ท็อป ซีเคร็ต วัยรุ่นพันล้าน">ท็อป ซีเคร็ต วัยรุ่นพันล้าน ท็อป ซีเคร็ต วัยรุ่นพันล้าน เป็นภาพยนตร์ไทย กำหนดฉายในวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2554 เนื้อเรื่องได้แรงบันดาลใจจากชีวิตของอิทธิพัทธ์ กุลพงษ์วณิชย์ เจ้าของธุรกิจขนมสาหร่ายทอด เถ้าแก่น้อย นำแสดงโดย พชร จิราธิวัฒน์, วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ, สมบูรณ์สุข นิยมศิริเรื่องย่อภาพยนตร์ เรื่องย่อภาพยนตร์. ภาพยนตร์แรงบันดาลใจวัยรุ่น จะพาคุณไปรู้จักกับเรื่องราวจากชีวิตเบื้องลึกของ ต๊อบ อิทธิพัฒน์ (พชร จิราธิวัฒน์) เจ้าของธุรกิจสาหร่ายเถ้าแก่น้อย วัยรุ่นไทยที่พลิกชีวิตจากเด็กติดเกมส์ออนไลน์ เด็กมัธยมปลายที่เคยถูกครูฝ่ายปกครองค่อนขอดว่าเรียนจบแล้วจะไปทำอะไรกิน จนกลายมาเป็นวัยรุ่นพันล้านในวันนี้ต๊อบก้าวกระโดดมาถึงจุดนี้ได้อย่างไร แน่นอนว่าใครๆ ก็อยากรวย แต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะกล้าลงมือรวยแบบต๊อบอะไรคือสิ่งที่ต๊อบต้องฝ่าฝัน อะไรคือสิ่งที่ต๊อบต้องแลกให้กับคำว่า "รวย" อะไรคือมูลค่าที่แท้จริงของความรวย และอะไรคือสิ่งที่ผุดขึ้นในหัวของต๊อบเมื่อเขาได้ลองชิมสาหร่ายทอดบรรจุกระป๋องแบบโอท็อปเป็นครั้งแรก "อร่อย" "ซื้อที่ไหนนะ" "ราคาเท่าไหร่" "ฝากซื้อกี่กระป๋องดี" พบกับคำตอบที่ทำให้ต๊อบรวยพันล้าน แต่คุณไม่ ใน TOP SECRET วัยรุ่นพันล้านนักแสดงนักแสดง. - ต๊อบ - พชร จิราธิวัฒน์  (พีช) - หลิน - วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ (มุกไหม) - ลุงเทือง - สมบูรณ์สุข นิยมศิริ (เปี๊ยก โปสเตอร์) - ผู้จัดการฝ่ายสินเชื่อธนาคาร - ไชยวัฒน์ อนุตระกูลชัยตัวละครตัวละคร. - ต๊อบ เป็นเจ้าของสาหร่ายเถ้าแก่น้อยจากเด็กติดเกม - หลิน เป็นแฟนของต๊อบ ผู้หญิงมั่นใจ สุขุม มีความคิดรอบคอบ เรียนเก่ง วางตัวดี พูดจาฉะฉาน - ลุงเทือง เป็นคนสวนข้างบ้านต๊อบ ดูโอ้ทางธุรกิจของต๊อบที่ช่วยเหลือและยืนหยัดเคียงข้างความสำเร็จของต๊อบเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง พรุ่งนี้รวย โดย พีช พชร จิราธิวัฒน์ และ วง Arena กันต์ จาก ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ - เพลง แสงสุดท้าย พิจิกา</doc>
