<doc id="394073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394073" title="ตำบลบางกุ้ง (อำเภอห้วยยอด)">ตำบลบางกุ้ง (อำเภอห้วยยอด) บางกุ้งเป็นตำบลหนึ่งในจังหวัดตรัง เดิมได้รวมกับตำบลวังคีรี แต่ต่อมาได้แยกออกจากกัน เพราะการปกครองไม่สะดวก ระชาชนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ แบ่งเขตการปกครอง 9 หมู่บ้านภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลบางกุ้งเป็นตำบลหนึ่งในอำเภอห้วยยอด- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลวังคีรี (อำเภอห้วยยอด) - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนาวง (อำเภอห้วยยอด) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลวังคีรี (อำเภอห้วยยอด) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลวังมะปราง และ ตำบลอ่าวตง (อำเภอวังวิเศษ) ภูมิประเทศเป็นที่เนินสูงสลับกับที่ราบลุ่มเป็นต้นกำเนิดของคลองหลายสาย เช่น คลองบางกุ้งการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลบางกุ้งประกอบด้วย 9 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านทุ่งแดด - หมู่ที่ 2 บ้านนาวง - หมู่ที่ 3 บ้านศาลา - หมู่ที่ 4 บ้านควนเหมียง - หมู่ที่ 5 บ้านโคกยาง - หมู่ที่ 6 บ้านวังเจริญ - หมู่ที่ 7 บ้านสะพานกอด - หมู่ที่ 8 บ้านทุ่งนอก - หมู่ที่9 บ้านควนพญาประชากร ประชากร. ประชากรในตำบลบางกุ้งมี 1,024 ครัวเรือน และ มีจำนวนประชากร 3,935 คนเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทำสวนยางพาราและประกอบอาชีพทำนาเป็นหลักสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ</doc>
