<doc id="394140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394140" title="สปอร์ติกกลูบีดีปูร์ตูกาล">สปอร์ติกกลูบีดีปูร์ตูกาล สปอร์ติกกลูบีดีปูร์ตูกาล () หรือเรียกในภาษาอังกฤษว่า สปอร์ติงลิสบอน () เป็นสโมสรกีฬาหลายประเภทของโปรตุเกส จากกรุงลิสบอน เมืองหลวงของประเทศ ถึงแม้ว่าสโมสรจะประสบความสำเร็จในกีฬาหลายประเภท แต่เป็นที่รู้จักมากที่สุดกับสโมสรฟุตบอล สโมสรก่อตั้งที่เมืองลิสบอนเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1906 เป็นหนึ่งในสามสโมสรฟุตบอลที่ใหญ่ที่สุดในโปรตุเกส ร่วมไปกับไบฟีกาและโปร์ตู สโมสรมีสมาชิกลงทะเบียนมากกว่า 1 แสนคน ในการแข่งขันภายในประเภทสปอร์ติงชนะในการแข่งขันปรีเมย์ราลีกา 18 ครั้ง และเป็นแชมป์ในถ้วยโปรตุเกส 19 ครั้ง และชนะในถ้วยซูเปอร์คัพโปรตุเกส 7 ครั้ง (รวมชนะ 44 ครั้งสำหรับถ้วยภายในประเทศ) และเคยชนะในการแข่งขันระหว่างประเทศ ในถ้วยยูโรเปียนคัพฤดูกาล 1963–64 และเป็นรองชนะเลิศในยูฟ่าคัพ 2004-05ผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
