<doc id="394271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394271" title="จีรวัลย์ สอนสะอาดดี">จีรวัลย์ สอนสะอาดดี จีรวัลย์ สอนสะอาดดี (ชื่อเล่น แพรว) เดิมชื่อ จีรวรรณ สอนสะอาด เป็นนักร้องชาวไทย จากรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 ซึ่งจัดโดย ทรูวิชั่นส์ มีรหัสประจำตัวคือ V15 เป็นตัวแทนสถาบันจากมหาวิทยาลัยขอนแก่น ได้ตำแหน่ง รองชนะเลิศอันดับที่ 1 ของทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 ในระหว่างการแข่งขันแพรวไม่เคยติดหนึ่งในสามผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดประจำสัปดาห์ (ผู้ที่ไม่เคยติดหนึ่งในสามผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดประจำสัปดาห์ทั้งหมดของฤดูกาลที่ 8 ได้แก่ แพรว V15, คชา V3 และ เฟรม V21) และเป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตอยู่ในอันดับ 1 ตลอดทั่งซีซั่น ในปี พ.ศ. 2560 เธอได้เข้าร่วมแข่งขัน เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 6 แต่ไม่ผ่านรอบ Live Showประวัติ ประวัติ. จีรวัลย์ สอนสะอาด เกิดวันเสาร์ที่ 23 ธันวาคม 2532 ที่จังหวัดขอนแก่น มีพี่น้อง 3 คน เป็นคนสุดท้อง ศึกษาที่โรงเรียนชุมชนกระนวน จังหวัดขอนแก่น โรงเรียนศรีกระนวนวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น และจบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น สาขาดนตรีไทย เกียรตินิยมอันดับ 1 จบการศึกษาระดับมหาบัณฑิต(ป.โท) คณะนิเทศศาสตร์ สาขาบริหารธุรกิจบันเทิงและการผลิต มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปี 2 มีความสามารถพิเศษทางด้านดนตรีไทย ได้เป็นนักร้องประจำโรงเรียน และได้รางวัลชนะเลิศขับร้องเพลงไทยเดิมระดับภาคในปี 2548-2549 และรางวัลชมเชยดนตรีเยาวชนแห่งชาติปี 2549 หลังประกวดรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 คว้าตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 1 ออกผลงานกับค่ายทรู แฟนเทเชีย มีผลงานเพลง "หน้าที่ตัวสำรอง" "เป็นตายเท่ากัน" รวมถึงเพลง "สวมเขา" ที่มียอดวิวยูทูบสูงถึง 30 ล้านวิว หลังหมดสัญญาทำงานในฐานะครูสอนร้องเพลง ต่อมาได้ประกวดร้องเพลงอีกครั้งในรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 6ผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. พ.ศ. 2558 เป็นตายเท่ากัน คำร้อง: P. Black House & BBB ทำนอง : T. Black House เรียบเรียง : T. Black HouseMusic VideoMusic Video. - เพลง ได้รักเธอก็พอแล้ว - แพรว จีรวรรณ - เพลง เธอมีเวลาฟังแค่ไหน(All Star Version) - ต้น ธนษิต - เพลง สวมเขา - แพรว จีรวรรณ - เพลง หน้าที่ตัวสำรอง - แพรว จีรวัลย์ - เพลง เป็นตายเท่ากัน - แพรว จีรวัลย์ผลงานละคร ช่อง 3ผลงานละคร ช่อง 3. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัล</doc>
