<doc id="394385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394385" title="การค้นหาโดยการประมาณช่วง">การค้นหาโดยการประมาณช่วง การค้นโดยการประมาณช่วง () หรือในบางครั้งเรียกว่า การค้นโดยการคาดการณ์ () เป็นขั้นตอนวิธี (algorithm) สำหรับค้นหาค่าของคำหลัก (key value) ที่ได้รับ(อาจได้รับจากการพิมพ์) โดยทำการค้นหาจาก ดัชนีแถวลำดับหนึ่งๆที่ถูกจัดเรียงอย่างมีระเบียบแบบแผนแล้ว ซึ่งวิธีนี้คล้ายกับวิธีที่เราค้นหา รายชื่อในสมุดโทรศัพท์ของโทรศัพท์มือถือ ในการค้นหาแต่ละขั้นตอนจะมีการคำนวณหรือ คาดการณ์ว่าสิ่งที่ค้นหานั้น น่าจะอยู่ที่ไหนของช่วงการค้นหาที่เหลือ แม้เทคนิคนี้จะมีลักษณะคล้ายกับการค้นแบบทวิภาค (Binary search) แต่ก็ไม่ใช่เสียทีเดียว ยกตัวอย่างเช่น การค้นหาหมายเลขโทรศัพท์ของนายสมชาย จะไม่ไปหาที่ตรงกลางของสมุดโทรศัพท์ แต่จะไปหายังตำแหน่งที่เริ่มต้นด้วยตัว “ส” โดยการประมาณว่าอยู่ที่ตรงหน้าที่เท่าไรของสมุดโทรศัพท์ แล้วค่อย ๆ เลือกหน้าต่อไปที่ใกล้เคียงที่สุดจนกว่าจะพบ ดังนั้น แทนที่จะใช้การค้นแบบทวิภาค (Binary search) ที่เริ่มต้นตรงกลางเสมอ ก็เปลี่ยนมาใช้การค้นโดยการประมาณช่วง (Interpolation Search) ซึ่งเป็นการค้นหาตำแหน่งโดยการประมาณขั้นตอนวิธี ขั้นตอนวิธี. ดังที่ได้อธิบายลักษณะการทำงานไปบ้างแล้ว การค้นโดยการประมาณช่วง (Interpolation Search) นี้อาศัยการคำนวณตำแหน่งที่น่าจะเป็นตำแหน่งของค่าคำหลักในแถวลำดับหนึ่งๆที่ถูกจัดเรียงเรียบร้อยแล้ว ซึ่งคำนวณจากค่าของคำหลักที่ต้องการค้นหา และ ค่าขอบบน ค่าขอบล่าง ของช่วงการค้นหาช่วงหนึ่ง จาก ช่วงการค้นหาทั้งหมด ซึ่งเราสามารถลดขนาดของช่วงการค้นหาที่เหลือได้ โดยการปรับเปลี่ยน ค่าขอบบน หรือค่าขอบล่างไปเรื่อยๆ จนกว่าจะพบ ค่าที่ต้องกาค้นหา กำหนดให้- formula_1 หมายถึง ค่าขอบล่าง - formula_2 หมายถึง ค่ากึ่งกลาง - formula_3 หมายถึง ค่าขอบบน - formula_4 หมายถึง ค่าของแถวลำดับ ณ ตำแหน่งขอบล่าง - formula_5 หมายถึง ค่าของแถวลำดับ ณ ตำแหน่งตามค่ากึ่งกลาง - formula_6 หมายถึง ค่าของแถวลำดับ ณ ตำแหน่งขอบบน - formula_7 หมายถึง ค่าที่ต้องการค้นหา โดยมีขั้นตอนการทำงานดังนี้1. เริ่มต้นให้ formula_8 และ formula_9 ขนาดของแถวลำดับ formula_10 2. เริ่มการทำงานแบบวงวนด้วยเงื่อนไข formula_11 และ formula_12 3. หาค่า formula_2 จาก formula_14 4. เริ่มต้นเช็คเงื่อนไขภายในวงวนเพื่อปรับค่า formula_1 หรือ formula_31. ถ้า formula_17 (ถ้าไม่ใช่ ข้ามไปทำข้อ 2.) ปรับค่า formula_1 เป็น formula_19 2. ถ้า formula_20 (ถ้าไม่ใช่ ข้ามไปทำข้อ 3.) ปรับค่า formula_3 เป็น formula_22 3. ได้ค้นพบตำแหน่งของค่าที่ต้องการค้นหา ในแถวลำดับนี้แล้ว ทำการคืนค่ากลับ นั้นก็คือ คืนค่า formula_2 กลับไป 5. ขั้นตอนนี้หมายถึงปรับค่า formula_1 และ formula_3 ไปเรื่อยๆจนหลุดจากวงวนแล้วยังไม่พบ ตำแหน่งที่ต้องการค้นหาดังกล่าว ให้ทำการตรวจเงื่อนไขว่า ถ้า formula_26 (ถ้าไม่ใช่ ข้ามไปทำข้อ 6.) ถ้าใช่ หมายถึงค่า formula_1 คือค่าตำแหน่งของค่าที่ต้องการค้นหานั้นเอง ทำการคืนค่ากลับ คือ คืนค่า formula_1 กลับไป 6. ขั้นตอนนี้หมายถึง ไม่สามารถหาตำแหน่งของค่าที่ต้องการค้นหาได้ ทำการคืนค่า formula_10 กลับไปรหัสเทียมประสิทธิภาพการทำงาน ประสิทธิภาพการทำงาน. การค้นโดยการประมาณช่วง (interpolation search) ในกรณีเฉลี่ยการค้นลักษณะนี้จะมีประสิทธิภาพเท่ากับ formula_30 ซึ่งดีกว่าการค้นแบบทวิภาค (Binary search) ที่มีประสิทธิภาพเท่ากับ formula_31 แต่ในกรณีโชคร้ายคือข้อมูลมีการกระจายไม่สม่ำเสมอเลย เช่น (1,2,4,8,16..) การค้นหาลักษณะนี้จะมีประสิทธิภาพแย่ที่สุด ซึ่งจะกลายเป็นแบบการค้นแบบเชิงเส้น (Linear search) มีประสิทธิภาพเท่ากับ formula_32 ดังนั้นการค้นโดยการประมาณช่วง (interpolation search) จะมีประสิทธิภาพดีเมื่อใช้กับข้อมูลที่ค่าของคำหลัก (key value) มีกระจายที่ค่อนข้างสม่ำเสมอ เช่น (1,3,4,5,7,9,10,…) และจะมีประสิทธิภาพดีที่สุดเมื่อใช้กับข้อมูลที่ค่าของคำหลัก (key value) มีกระจายอย่างสม่ำเสมอ (Uniformly Distributed) เช่น (1,2,4,6,8,10..)การนำไปประยุกต์ใช้งาน การนำไปประยุกต์ใช้งาน. การประยุกต์ใช้งานของขั้นตอนวิธี การค้นโดยการประมาณช่วง (Interpolation Search) ที่เราพบเห็นกันบ่อยในชีวิตประจำวัน เช่น การค้นหารายชื่อในสมุดโทรศัพท์ของโทรศัพท์มือถือ การค้นหาคำในพจนานุกรมอิเลกทรอนิกส์ หรือในพจนานุกรมออนไลน์ การค้นหารายชื่อหนังสือผ่านระบบสารสนเทศ ของร้านหนังสือ ฯลฯ โดยบางครั้งก็มีการนำไปประยุกต์ใช้งานร่วมกับขั้นตอนวิธีอื่นๆเพื่อให้มีประสิทธิภาพมากขึ้นด้วยศึกษาเพิ่มเติมศึกษาเพิ่มเติม. - การค้นแบบทวิภาค () - การค้นแบบเชิงเส้น () - ตารางแฮช ()</doc>
