<doc id="394378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394378" title="ขั้นตอนวิธีของชไตน์เฮาส์ จอห์นสันและทร็อทเทอร์">ขั้นตอนวิธีของชไตน์เฮาส์ จอห์นสันและทร็อทเทอร์ ขั้นตอนวิธีของชไตน์เฮาส์ จอห์นสันและทร็อทเทอร์ () คือ ขั้นตอนวิธีสร้างวิธีการเรียงสับเปลี่ยนโดยอาศัยการสลับที่ของตัวเลขนิยามทิศทาง นิยาม. ทิศทาง. เริ่มจากกำหนดให้ตัวเลขเริ่มต้นจากค่าน้อยและเพิ่มขึ้นตามลำดับไปจนถึงตัวเลขที่ต้องการ และกำหนดทิศทางให้กับตัวเลขแต่ละตัวด้วยทิศทางซ้ายเป็นค่าเริ่มต้น ยกตัวอย่างเช่นตัวเลขที่เปลี่ยนที่ได้ ตัวเลขที่เปลี่ยนที่ได้. ขั้นตอนวิธีนี้จะเรียกตัวเลขซึ่งมีตัวเลขที่อยู่ติดกันในทิศทางที่ระบุไว้มีค่าน้อยกว่าว่า ตัวเลขที่เปลี่ยนที่ได้ ยกตัวอย่างเช่น 3> 