<doc id="394421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394421" title="พิมลรัตน์ พิศลยบุตร">พิมลรัตน์ พิศลยบุตร พิมลรัตน์ พิศลยบุตร เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2526 มีบิดาชื่อนายพิศิษฐ์ และมารดาชื่อนางลาวัลย์ พิศลยบุตร มีพี่น้อง 6 คน สำเร็จการศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 จากโรงเรียนผะดุงศิษย์พิทยา สายศิลป์-คำนวณ แล้วสอบเทียบเข้าเรียนระดับปริญญาตรีที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต จนสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรี เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการถ่ายทำโฆษณา แสดงละครและภาพยนตร์ แรกเริ่มได้รับบทเรียบร้อยและย้อนยุคในบางเรื่อง เช่นสายโลหิต ทางช่อง 3 และรับบทเป็นพระศรีสุริโยทัยตอนเด็กๆ ในภาพยนตร์ประวัติศาสตร์ของหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล เรื่อง สุริโยไท ภาคแรก ต่อมาจึงผันตัวมารับบทนางร้าย โดยเริ่มจากละครเรื่องทองเนื้อแท้ และ รอยไหม ทางช่อง 3มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - บอกได้ไหม ผลงานเพลงของ เต็ม วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ - รัก ผลงานเพลงของ เต็ม วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ - ช่องว่างในหัวใจ (แสดงคู่กับ ฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์) ผลงานเพลงของเสือ ธนพล จากค่ายมิวสิค อาร์มี่ผลงานภาพยนตร์ละครผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ 5 อภินิหาร ทางช่อง 5</doc>
