<doc id="394454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394454" title="อิงลิชทาวน์">อิงลิชทาวน์ อิงลิชทาวน์ (หรือรู้จักกันในชื่อ Englishtown, EF Englishtown หรือ Englishtown.com) คือโรงเรียนสอนภาษาอังกฤษออนไลน์ที่นำเสนอบริการอี-เลิร์นนิ่งสำหรับผู้ใหญ่ ด้วยหลักสูตรที่ผ่านการรับรองจากมหาวิทยาลัยผ่านทางบทเรียนสนทนาออนไลน์กลุ่มและการติวเข้มส่วนตัว อิงลิชทาวน์เป็นส่วนหนึ่งของ อีเอฟ เอ็ดดูเคชั่น เฟิร์ส ได้ทำงานร่วมกับบริษัทกว่า 1,200 แห่งและมีผู้เข้าใช้มากกว่า 15 ล้านคนประวัติ ประวัติ. อิงลิชทาวน์ ถูกก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1996 โดย บิล ฟิชเชอร์ ผู้เป็นประธานบริษัท และมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองลูเซิร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ และมีศูนย์วิจัยและพัฒนาอยู่ในเมืองเซี่ยงไฮ้แนวทางการเรียน แนวทางการเรียน. อิงลิชทาวน์ นำเสนอคอร์สภาษาอังกฤษออนไลน์และบทเรียนที่ทำการสอนสดๆโดยครูเจ้าของภาษาอังกฤษผู้ทรงคุณวุฒิ โดยมีหลักการเรียนว่า: “เรียนรู้ ลองใช้ นำไปประยุกต์ แล้วรับประกาศนียบัตร” (Learn, Try, Apply and Certify) นักเรียนจะได้”เรียนรู้”กับบทเรียนที่ใช้วิดีโอเป็นหลักและกิจกรรมต่างๆมากมาย “ลองใช้”ทักษะด้านภาษาอังกฤษด้วยการฝึกกับครูเจ้าของภาษา นำทักษะภาษาอังกฤษที่ได้เรียนรู้มา“ไปประยุกต์”ใช้กับเพื่อนนักเรียนคนอื่นๆที่มาจากประเทศต่างๆทั่วโลก และสุดท้าย”รับใบประกาศนียบัตร”ที่ได้รับการรับรองจากมหาวิทยาลัยความร่วมมือ ความร่วมมือ. อิงลิชทาวน์เป็นผู้สนับสนุนหลักด้านการฝึกอบรมภาษาอย่างเป็นทางการให้กับมหกรรมโอลิมปิกในปี ค.ศ. 2008 ณ กรุงปักกิ่ง โดยให้การฝึกอบรมภาษากับอาสาสมัครกว่า 60,000 คน และช่วยฝึกอบรมภาษาให้กับโซซีเกมส์ 2014 ที่ประเทศรัสเซียและมหกรรมฟุตบอลโลก 2014 ที่ประเทศบราซิลเช่นเดียวกันรางวัลและความสำเร็จ รางวัลและความสำเร็จ. อิงลิชทาวน์ได้รับรางวัลดังต่อไปนี้;- อินเตอร์แอคทีฟมีเดียอวอร์ด (Interactive Media Award) - คอมมิวเนียส-เอ็ดดูเคชั่น-อวอร์ด (Comenius-EduMedia-Award) - ฮิวแมนรีซอร์สเอ็คเซ็คคูทีฟส์ท็อปเทรนนิ่งโปรดัคท์ออฟเดอะเยียร์ (Human Resource Executive ®’s Top Training Product of the Year Award)บริษัทที่เกี่ยวข้อง บริษัทที่เกี่ยวข้อง. อิงลิชทาวน์เป็นส่วนหนึ่งของ อีเอฟ เอ็ดดูเคชั่น เฟิร์ส ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1965 ในประเทศสวีเดนโดย เบอร์ทิล ฮัลท์ ซึ่งปัจจุบัน อีเอฟ เป็นองค์กรทางการศึกษาเอกชนที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยมีองค์กรย่อยและองค์กรไม่หวังผลกำไร 15 องค์กรในเครือ ซึ่งดำเนินกิจกรรมเกี่ยวกับการเรียนรู้ภาษา ทัศนศึกษา โครงการแลกเปลี่ยนนักเรียน และเตรียมภาษาก่อนเข้าเรียนต่อในระดับมหาวิทยาลัย</doc>
