<doc id="394470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394470" title="การค้นหาในแนวกว้าง">การค้นหาในแนวกว้าง ในทฤษฎีกราฟ การค้นหาตามแนวกว้าง () คือขั้นตอนวิธีในการท่องกราฟอย่างหนึ่ง โดยในขณะที่กำลังท่องกราฟมายังจุดยอดหนึ่ง ๆ นั้น จะมีการกระทำสองอย่างคือ: (ก) เข้าเยี่ยมและตรวจสอบจุดยอดดังกล่าว (ข) เข้าถึงจุดยอดข้างเคียงของจุดยอดดังกลาว การท่องกราฟจะเริ่มต้นที่จุดยอดรากที่กำหนดและไปยังจุดยอดอื่น ๆ จนเกิดเป็นต้นไม้แบบทอดข้าม การท่องกราฟอีกรูปแบบที่คล้ายคลึงกันคือการค้นหาในแนวลึก การค้นในลักษณะนี้ถูกใช้เป็นแนวคิดพื้นฐานในการแก้ปัญหาทฤษฏีกราฟรวมถึงการค้นในปริภูมิสถานะ เนื่องจากมีลักษณะของการแวะผ่านปมไปทีละระดับ จึงเรียกอีกอย่างว่า การค้นทีละระดับ (Level-order search)ลักษณะโดยทั่วไป ลักษณะโดยทั่วไป. การค้นตามแนวกว้าง มีลักษณะการค้นหาลงไปทีละระดับ โดยการตรวจสอบระดับลูกทั้งหมดก่อน จึงลงไประดับถัดไป ซึ่งสามารถสร้างการค้นแบบนี้โดยใช้แถวคอย เพื่อให้ปมถูกค้นตามลำดับของระดับชั้น เนื่องจากการค้นแบบนี้เป็นการค้นที่มีระบบ กล่าวคือไม่มีการตัดสินใจเลือกเส้นทางระหว่างการค้น แต่จะทำการค้นไปเรื่อยๆ ตามรูปแบบจนเจอคำตอบ จึงจัดอยู่ในกลุ่มของการค้นแบบ Blind Search หรือ Uniformed Searchขั้นตอนวิธีขั้นตอนวิธี. 1. เพิ่มปมเริ่มต้นลงในแถวคอย 2. นำปมออกจากแถวคอย ทำสัญลักษณ์แสดงการแวะผ่านแล้ว จากนั้นตรวจสอบดังนี้- ถ้าเป็นปมที่สนใจหรือคำตอบ ให้ยุติการค้นหาและส่งคืนค่าผลลัพธ์ - ทำการเพิ่มปมลูกที่ยังไม่เคยแวะผ่านทุกปมลงในแถวคอย 3. หากแถวคอยว่าง แสดงว่าจบการค้นหา 4. หากแถวคอยไม่ว่าง ให้กลับไปขั้นตอนที่ 2coedscoeds. - WHITE ปมยังไม่เคยถูกค้น - GRAY ปมอยู่ในแถวคอย - BLACK ปมถูกค้นเรียบร้อยแล้วตัวอย่าง ตัวอย่าง. Arad > Timisora > Zerind > Sibiu > Craivora > Oradea > Rimnicu > Fagaras > Pitesti > Bucharestคุณสมบัติความซับซ้อนด้านพื้นที่ความซับซ้อนด้านเวลาความสมบูรณ์การได้คำตอบเหมาะสมที่สุดการประยุกต์ใช้งาน การประยุกต์ใช้งาน. การค้นตามแนวกว้างสามารถใช้ในการแก้ปัญหาต่างๆของทฤษฏีกราฟได้เช่น1. การหาจุดยอดภายในส่วนประกอบที่เชื่อมกัน 2. หาวงจรอย่างง่าย ในกราฟ 3. หาป่าไม้แผ่ขยาย ในกราฟ 4. หาระยะทางสั้นสุดระหว่างสองปม เช่นขั้นตอนวิธีของพริมและขั้นตอนวิธีของไดค์สตรา 5. ตรวจสอบความเป็นกราฟสองส่วน (Bipartiteness) 6. ใช้ในขั้นตอนวิธีของเชนีย์ 7. ใช้ในขั้นตอนวิธีของฟอร์ด-เฟอลเกอสัน (Ford–Fulkerson method) ในการคำนวณการไหลสูงสุด (Maximum Flow) ในเครือข่ายการไหล (Flow Network)</doc>
