<doc id="394456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394456" title="โรงงานนาโน">โรงงานนาโน โรงงานนาโน เป็น อุปกรณ์ ในความคิดของเอริค เดรซเลิอร์ (Eric Drexler) ที่จะสามารกำหนดทิศทางของปฏิกิริยาเคมี โดยการจัดตำแหน่งอย่างแม่นยำของโมเลกุลที่อยู่ในปฏิกิริยานั้น โมเลกุลชีววิทยาบางชนิด เช่น ไรโบโซม มีคุณสมบัติที่ตรงกับโรงงานนาโน โดยพฤติกรรมของไรโบโซมเป็นดังนี้ ไรโบโซมรับคำสั่่งจาก เอ็มอาร์เอ็นเอ และทำการประกอบลำดับของกรดอะมิโนเพื่อสร้างโมเลกุลของโปรตีนตามคำสั่งนั้น ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 สภาวิจัยทางวิศวกรรมและวิทยาศาสตร์กายภาพของอังกฤษ ให้ทุนสนับสนุนการพัฒนาของ โรงงานนาโน ที่มีลักษณะคล้ายไรโบโซม เป็นที่ชัดเจนว่า โรงงานนาโน นี้จะเป็นไปได้ในระดับที่จำกัด โครงการแผนกลยุทย์ทางเทคโนโลยี นำโดย สถาบันแบตเทิลเมโมเรียล (Battelle Memorial Institute) และสนับสนุนโดยหลายๆห้องวิจัยแห่งชาติของสหรัฐอเมริกา ได้สำรวจขอบเขตของเทคโนโลยีในการประกอบอะตอมอย่างแม่นยำหลายๆชนิด รวมถึง เทคโนโลยีประกอบโมเลกุลที่โปรแกรมได้ ทั้งในยุคบุกเบิก และ เทคโนโลยีที่คาดว่าจะเป็นโอกาสในระยะยาว โดยเผยแพร่รายงานนั้นออกมาใน เดือนธันวาคมของ ปี พ.ศ. 2550 ในทำนองเดียวกัน ก็ได้ใช้ชื่อของ โรงงานนาโน ในนิยายวิทยาศาสตร์ ในการอ้างถึง เครื่องจักรนาโนสารพัดชนิดที่สามารถควบคุมอะตอมได้อย่างมหัศจรรย์ ซึ่งส่วนใหญ่แล้วอาจจะเป็นไปไม่ได้ในความเป็นจริง</doc>
