<doc id="394424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394424" title="วรวุฒิ วังสวัสดิ์">วรวุฒิ วังสวัสดิ์ วรวุฒิ วังสวัสดิ์ เป็นนักฟุตบอลอาชีพในระดับไทยพรีเมียร์ลีก ปัจจุบันอยู่ทีมการท่าเรือไทย เอฟ.ซี.โดยย้ายมาจากสโมสรทีทีเอ็มสมุทรสาครเมื่อ มกราคม 2553ประวัติ ประวัติ. วรวุฒิ วังสวัสดิ์ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนเทพศิรินทร์เมื่อปี พ.ศ. 2541 และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยศรีปทุมเกียรติยศ เกียรติยศ. ถ้วย ก x 2 2545 & 2550 - โอสภสภา ถ้วยควีนสคัพ x 3 2545 & 2546 & 2547 - โอสภสภา โตโยต้าคัพ 2553 - ท่าเรือ เขาเป็นผู้เล่นที่ยิงประตูในโตโยต้าคัพ 2010 ในนัดชิงเมื่อเจอบุรีรัมย์-การไฟฟ้าฯด้วยคะแนน 2-1 ฟุตบอลกระชับมิตรไทยเชลซี</doc>
