<doc id="394506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394506" title="เหลือแหล่">เหลือแหล่ เหลือแหล่ (อังกฤษ : Luer Lae) เป็นภาพยนตร์ไทยที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับศิลปะการแสดงเพลงพื้นบ้านของไทย ออกฉายในโรงภาพยนตร์วันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2554 กำกับและร่วมแสดงโดย บำเรอ ผ่องอินทรกุล (โน้ต เชิญยิ้ม) และ พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา (โย่ง เชิญยิ้ม) ได้รับเรตติ้ง "ท" (ภาพยนตร์ที่เหมาะสมกับผู้ดูทั่วไป) นำแสดงโดย ณัฐวัตร ดีวงกิจ, หทัยชนก สวนศรี, สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ ภาพยนตร์ทำรายได้รวม 6.24 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เหลือแหล่ เร็กเก้ เชลโล่และจีจี้ เป็นนักร้องตกอับที่หางานทำไม่ได้ มาเจอลุงดมที่ป่วยหนักเลยพาไปรักษาที่โรงพยาบาล ระหว่างทางกลับบ้านได้หลงเข้าไปในหมูบ้านดงเพลง จีจี้พลัดกับเพื่อนไปอยู่กับครูดำเกิง ครูดนตรีไทยที่มีฝีมือที่สุดในหมู่บ่าน ส่วนเหลือแหล่ เร็กเก้ เชลโล่ ไปเจอครูเฟื่องที่กำลังไปขอลูกศิษย์เพื่อไปแข่งขันงานประจำปี ทั้งหมดฝึกอยู่กับครูเพลงทั้งสอง และมาประชันกันในงานประจำปี สุดท้าย ครูเพลงทั้งสองที่เคยบาดหมางกันก็กลับมารักใคร่กลมเกลียวกัน แต่ทั้ง 4 ก็ต้องพบว่า เรื่องที่เกิดขึ้นนั้น เกิดจากการถูกนิมิตของชาวบ้านหมู่บ้านดงเพลงสำแดงให้ชม ทั้ง 4 กลับมาประยุกต์เพลงพื้นบ้านเข้ากับดนตรีสมัยใหม่ และได้พบเจอทายาทตระกูลครูเฟื่อง สุดท้ายได้พบเจอฟ้าใส ใบข้าว ในชาติปัจจุบันประเภทเพลงที่ปรากฏประเภทเพลงที่ปรากฏ. - เพลงฉ่อย - เพลงอีแซว - เพลงเกี่ยวข้าว - เพลงลำตัด - เพลงฉับแกะ - เพลงกลอนสด - เพลงเคียวเกี่ยวใจ แต่งโดย โน้ต เชิญยิ้มนักแสดงนักแสดงนำนักแสดง. นักแสดงนำ. - ณัฐวัตร ดีวงกิจ (ต้น เอเอฟ 7) รับบท เหลือแหล่ - วราภัทร์ เพชรสถิตย์ (ไอซ์) รับบท เร้กเก้ - หทัยชนก สวนศรี (ซาย-ลูกสาวของ พงษ์ศักดิ์ สวนศรี) รับบท ฟ้าใส - สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ (เอิร์น เดอะสตาร์) รับบท ใบข้าว - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ (แจ็ค แฟนฉัน) รับบท เชลโล่ - โน้ต เชิญยิ้ม รับบท ครูดำเกิง - โย่ง เชิญยิ้ม รับบท ครูเฟื่อง - ธัญญา รัตนมาลากุล (เกด) รับบท ทอรุ้ง - เฉลิมศักดิ์ แย้มขะมัง (เหลิม วงษ์คำเหลา) รับบท หม้อดิน - โจอี้ เชิญยิ้ม รับบท จีจี้ - นง เชิญยิ้ม - พวง เชิญยิ้ม - ชูศรี เชิญยิ้ม - เต่า เชิญยิ้ม - ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้มนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ - ขวัญจิต ศรีประจันต์ - ศรีนวล ขำอาจ (แม่ศรีนวล) - แอนนา ชวนชื่น - ดม ชวนชื่น - จ๊อด เชิญยิ้ม - โยกเยก เชิญยิ้ม - ศรีธนญชัย เชิญยิ้ม (อาไท กลมกิ๊ก) - พิมพรรณ จันทะความสำเร็จและคำวิจารณ์ ความสำเร็จและคำวิจารณ์. รายได้รวมตลอดการฉาย 6.24 ล้านบาท</doc>
