<doc id="394626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394626" title="ระยะทางจาโร-วิงเคลอร์">ระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ ระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ () คือวิธีการแบบหนึ่งที่ใช้วัดความเหมือนกันระหว่างสองสายอักขระจากจำนวนตัวอักษรร่วม โดย วิลเลียมส วิงเคลอร์ () ได้นำวิธีการเปรียบเทียบสายอักขระแบบระยะทางจาโร ที่ แมททิว จาโร () ได้นำเสนอขึ้น มาปรับปรุงเพิ่มเติม จึงเรียกว่าระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ โดยค่าที่ได้จากวิธีวัดแบบระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ จะมีค่าตั้งแต่ 0 (สายอักขระทั้งสองไม่มีตัวใดตรงกันเลย) ถึง 1 (สายอักขระทั้งสองตรงกันทุกตัว) ระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ ถูกออกแบบมาเพื่อใช้กับชุดของสายอักขระสั้นๆ เช่นชื่อคน โดยถูกพัฒนาเพื่อใช้เปรียบเทียบชื่อ ในการสำรวจสำมะโนประชากรของประเทศสหรัฐอเมริกา โดยระยะทางจาโรจะใช้หลักการวัดความต่างกัน ของสายอักขระจากจำนวนตัวอักษรที่เหมือนกัน และอยู่ในตำแหน่งใกล้เคียงกัน คือตำแหน่งห่างกันไม่เกินครึ่งหนึ่งของความยาวอักขระสายที่สั้น จากผลวิจัยของวิงเคลอร์พบว่า ความคลาดเคลื่อนโดยบังเอิญ มักเกิดกับตัวอักษรที่อยู่ตอนปลายของสายอักขระหลังจากตัวอักษรที่สี่เป็นต้นไป และพบว่าหากสายอักขระยิ่งยาวขึ้น ความคลาดเคลื่อนจะมากตามไปด้วย ระยะทางจาโร-วิงเคลอร์จึงนำค่าที่ได้จากระยะทางจาโร มาให้น้ำหนักความต่างกันของสายอักขระเพิ่ม โดยพิจารณาจากตำแหน่งของตัวอักษรและความยาวของสายอักขระนิยาม นิยาม. ให้ formula_1 คือระยะทางจาโร ของสายอักขระสองสาย จะได้- formula_3 คือความยาวของสายอักขระสายแรก - formula_4 คือความยาวของสายอักขระสายที่สอง - formula_5 คือจำนวนคู่ของตัวอักษรที่ตรงกัน - formula_6 คือจำนวนเต็มครึ่งหนึ่ง ของคู่อักษรที่ตรงกันที่ต้องเปลี่ยนลำดับ หากสายอักขระสองสาย มีตัวอักษรที่เหมือนกันแต่ตำแหน่งไม่ตรงกัน จะถือว่าอักษรนั้นตรงกัน ถ้าระยะห่างระหว่างอักษรที่เหมือนกันของอักขระสองสาย มีค่าไม่เกิน r โดยที่ formula_7 ตัวอย่างเช่น การเทียบ CRATE กับ TRACE ระยะห่างระหว่างตัวอักษรสูงสุดที่ยังถือว่าตรงกันคือ (5/2)-1 = 1.5 จะเห็นว่ามีเพียงตัวอักษร ‘R’ ‘A’ ‘E’ เท่านั้นที่อักษรตรงกัน ถึงแม้ว่า ‘C’ และ ‘T’ จะปรากฏที่สายอักขระทั้งสอง แต่ระยะห่างของ ‘C’ ระหว่างสายอักขระสองสายมีค่าเกิน 1 (สายอักขระแรก C อยู่ตำแหน่งที่ 1 สายอักขระที่สอง C อยู่ที่ตำแหน่งที่ 4 ดังนั้นห่างกัน 4 – 1 = 3 ซึ่งเกิน r) จึงไม่ถือว่าตรงกัน สำหรับอักษร ‘T’ ก็เช่นเดียวกัน ดังนั้น c จึงมีค่าเท่ากับ 3 และ t = 0 (จำนวนอักษรที่ตรงกันคือ 3 ซึ่งอักษรที่ตรงกันทั้งสามนี้ ไม่มีการสลับตำแหน่งกัน) กรณี DwAyNE เทียบกับ DuANE จะเห็นว่าคู่ของอักษรที่ตรงกันมีตำแหน่งเรียงกันตามลำดับเหมือนกันทั้งสองสายคือ D-A-N-E ดังนั้นจึงไม่มีตำแหน่งที่ต้องต้องเปลี่ยนลำดับ t จึงเท่ากับ 0 ให้ formula_8 คือระยะทางจาโร-วิงเคลอร์- formula_1 คือระยะทางจาโร สำหรับสายอักขระสองสาย - formula_11 คือความยาวของอักขระด้านหน้าที่ตรงกัน เริ่มจากตำแหน่งแรกจนถึงตำแหน่งสุดท้ายที่ตรงกัน โดยค่าที่ได้จะต้องไม่เกิน 4ตัวอย่าง ตัวอย่าง. ให้ formula_3 แทนความยาวของสายอักขระ MARTHA และ formula_4 แทนความยาวของสายอักขระ MARHTA จะได้- formula_14 - formula_15 - formula_16 - คู่ของตัวอักษรที่ตรงกัน (M, A, R, T, H, A) (M, A, R, H, T, A) อักษรที่ตรงกัน 6 ตัว มีอักษรสองตัวที่ไม่ได้เรียงกันตามลำดับ คืออักษรตำแหน่งที่ 4 และ 5 ดังนั้น formula_17 จะได้ค่าระยะทางจาโร formula_18 มี 3 อักขระแรกที่เข้ากันคือ (M, A, R) ดังนั้น formula_19 จะได้ค่าระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ ให้ formula_3 แทนความยาวของสายอักขระ JONES และ formula_4 แทนความยาวของสายอักขระ JOHNSON จะได้- formula_23 - formula_24 - formula_25 - คู่ของตัวอักษรที่ตรงกัน (J, O, N, S) (J, O, N, S) อักษรที่ตรงกันทั้ง 4 ตัว มีตำแหน่งเรียงกันตามลำดับเหมือนกันทั้งสองสายอักขระ ดังนั้น formula_26 จะได้ค่าระยะทางจาโร formula_27 มี 2 อักขระแรกที่เข้ากันคือ (J, O) ดังนั้น formula_28 จะได้ค่าระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ ให้ formula_3 แทนความยาวของสายอักขระ DWAYNE และ formula_4 แทนความยาวของสายอักขระ DUANE จะได้- formula_23 - formula_15 - formula_34 - คู่ของตัวอักษรที่ตรงกัน (D, A, N, E) (D, A, N, E) อักษรที่ตรงกันทั้ง 4 ตัว มีตำแหน่งเรียงกันตามลำดับเหมือนกันทั้งสองสายอักขระ ดังนั้น formula_26 จะได้ค่าระยะทางจาโร formula_36 มีเพียงอักขระแรกที่เข้ากัน คือ (D) ดังนั้น formula_37 จะได้ค่าระยะทางจาโร-วิงเคลอร์ ให้ formula_3 แทนความยาวของสายอักขระ DIXON และ formula_4 แทนความยาวของสายอักขระ DICKSONX จะได้- formula_41 - formula_23 - formula_24 - formula_44 - คู่ของตัวอักษรที่ตรงกัน (D, I, O, N) (D, I, O, N) อักษรที่ตรงกันทั้ง 4 ตัว มีตำแหน่งเรียงกันตามลำดับเหมือนกันทั้งสองสายอักขระ ดังนั้น formula_26 สำหรับอักษร X ในสายอักขระไม่นำมาพิจาณา เนื่องจากระยะห่างของ X ระหว่างสายอักขระสองสายมีค่าเกิน r จะได้ค่าระยะทางจาโร formula_46 มี 2 อักขระแรกที่เข้ากันคือ (D, I) ดังนั้น formula_28 จะได้ค่าระยะทางจาโร-วิงเคลอร์</doc>
