<doc id="39461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39461" title="เอฮุด โอลเมิร์ต">เอฮุด โอลเมิร์ต เอฮุด โอลเมิร์ต (อังกฤษ: Ehud Olmert ฮีบรู: אהוד אולמרט) เกิดเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2488 ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีของอิสราเอล เป็นคนที่ 12 เมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2549 หลังจากที่ เขาได้รักษาการแทน นายอาเรียล ชารอน นายกรัฐมนตรีอิสราเอลคนก่อน ซึ่งเกิดอาการภาวะเลือดคั่งในสมอง เมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2549 นายเอฮุด โอลเมิร์ต เป็นสมาชิกของ พรรคการเมืองที่ชื่อว่า คาดิมา พรรคคาดิมา ได้ชนะการเลือกตั้ง เมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2549 โดยก่อนหน้านี้ นายเอฮุด โอลเมิร์ต ได้ดำรงตำแหน่งเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง,รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นายเอฮุด โอลเมิร์ต ได้สมรมกับ นางอลิซา โอลเมิร์ต มี บุตร-ธิดา ด้วยกันทั้งหมด 4 คน และ ธิดาบุญธรรมอีก 1คนชีวิตในวัยเด็ก และ การรับราชการทหาร ชีวิตในวัยเด็ก และ การรับราชการทหาร. เอฮุด โอลเมิร์ต เกิดที่เมืองบินยามินา เขาได้สำเร็จการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยฮีบรูได้ปริญญาในด้านจิตวิทยา, ด้านปรัชญา และด้านกฎหมาย ซึ่งเขาก็ประสบความสำเร็จเกี่ยวกับด้านกฎหมายเป็นอย่างมาก ช่วงวัยเด็ก เขาได้เข้าร่วมเป็นสมาชิก กับองค์การ Beitar Youth Organization หลังจากนั้นได้ไม่นาน เขาก็ต้องไปรับราชการทหาร ซึ่งระหว่างเป็นทหารนั่นเอง เขาบาดเจ็บอย่างหนัก จนต้องถูกปล่อยตัวไปรักษาชั่วคราวเข้าสู่ตำแหน่งรัฐมนตรี เข้าสู่ตำแหน่งรัฐมนตรี. เอฮุด โอลเมิร์ต ได้ถูกรับเลือกจากการเลือกตั้ง ให้เข้าสู่ รัฐสภาเป็นครั้งแรก เมื่อปี พ.ศ 2516 หลังจากนั้น เขาได้ถูกเลือกให้เข้าสู่สภา ติดต่อกันอีก ถึง7ครั้ง เมื่อ พ.ศ. 2533 เขาได้รับหน้าที่เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขเข้าสู่ตำแหน่งนายกเทศมนตรี เข้าสู่ตำแหน่งนายกเทศมนตรี. เมื่อปี พ.ศ .2536-พ.ศ. 2546 เขาได้ทำหน้าที่เป็นนายกเทศมนตรี ถึง 2สมัยด้วยกัน ครั้งแรก เขาได้เป็นสมาชิกของ พรรคลิคุด ซึ่งในขณะที่เขาดำรงตำแหน่งอยู่นั้น เขาได้ทุ่มเทกับการพัฒนาบ้านเมือง , พัฒนาและเปลี่ยนแปลง ในด้านการศึกษาของเยาวชน และ พัฒนาด้านการคมนาคมทางบก ไม่ว่าจะเป็นเปลี่ยนแปลงโครงสร้างของถนน ให้มีประสิทธิภาพยิ่งกว่าเดิมเข้าสู่ตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี เข้าสู่ตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี. เอฮุด โอลเมิร์ต ได้ถูกแต่งตั้งให้เป็นรองนายกรัฐมนตรี ในขณะที่ นาย อาเรียล ชารอน ได้ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรี ซึ่งเขาก็เปรียบเสมือนมือขวาของนายชารอนทีเดียว  เมื่อนายชารอน ลาออกจากพรรคลิคุด ไปตั้งพรรคใหม่ ที่ชื่อว่า พรรคคาดิมา นาย เอฮุด โอลเมิร์ต ก็เป็นหนึ่งในจำนวนสมาชิกพรรคลิคุด ที่ลาออกไป ร่วมพรรคกับนายชารอนการดำรงรักษาการแทนนายกรัฐมนตรี การดำรงรักษาการแทนนายกรัฐมนตรี. เอฮุด โอลเมิร์ต ได้ดำรงรักษาการแทน นาย อาเรียล ชารอนซึ่งเกิดอาการ ภาวะเลือดคั่งในสมอง เมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2549  ภายหลังจากเหตุการณ์วันนั้น นาย เอฮุด โอลเมิร์ต ได้พบปะพูดคุยกับ ชิมอน เปเรสและ ผู้สนับสนุน อดีตนายกรัฐมนตรี อาเรียล ชารอนคนอื่นๆ เพื่อดำรงพรรคคาดิมา ของ นายอาเรียล ชารอน ต่อไป  ในวันศุกร์ ที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2546 อาการของ ชารอนแย่ขึ้นเรื่อยๆ และได้รักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาลครบ 100วันแล้ว และ เขาได้ถูกประกาศให้เป็น บุคคลผู้ไร้ความสามารถหลังจากนั้น นาย เอฮุด โอลเมิร์ต จึงได้ถูกแต่งตั้งให้เป็น นายกรัฐมนตรี ในวันนั้น เป็นต้นมาชีวิตแห่งการเป็นนายกรัฐมนตรี ชีวิตแห่งการเป็นนายกรัฐมนตรี. หลังจากที่ เอฮุด โอลเมิร์ต ได้ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรี ต่อจาก นายอาเรียล ชารอน เขาก็ได้สานต่องานของชารอนทั้งหมด ไม่ว่าจะเป็น การแก้ไขปัญหาความรุนแรงในเขตเวสแบงค์ และที่สำคัญ คือ โครงการ โรดแมพ ซึ่งชารอนให้ความสำคัญเป็นอย่างมาก และเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2549 นายเอฮุดได้ไปพบปะพูดคุย กับ มาห์มูด อับบาส เพื่อดำเนินโครงการนี้ให้ก้าวหน้าต่อไปครอบครัว ครอบครัว. เอฮุด โอลเมิร์ต มีภรรยา ชื่อว่า อลิซา โอลเมิร์ต อลิซา มีอาชีพเป็นนักเขียนนวนิยาย และ นักแสดงภาพยนตร์ พวกเขา มีบุตร-ธิดา ด้วยกันทั้งหมด 4คน และ ได้รับเลี้ยงธิดาบุญธรรมอีก1คน - ธิดาคนโตของพวกเขา มีชื่อว่า มิชาล โอลเมิร์ต เธอเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านจิตวิทยา และ ยังเป็นผู้ที่มีความคิดริเริ่มที่ดีอีกด้วย - ธิดาคนถัดมา มีชื่อว่า ดานนา โอลเมิร์ต เธอมีอาชีพเป็น วิทยากรเกี่ยวกับวรรณคดี ที่มหาวิทยาลัยเทลอาวีฟปัจจุบัน เธออาศัยอยู่กับคู่สมรสของเธอที่ เมืองเทลอาวีฟ - ลูกชายของพวกเขา ชื่อชาอูล โอลเมิร์ต เขาได้แต่งงานกับศิลปินชาวอิสราเอล และได้ใช้ชีวิตร่วมกันในนิวยอร์ก - ลูกชายคนสุดท้อง ชื่อว่า อาเรียล โอลเมิร์ต ซึ่งไม่เคยรับราชการทหารมาก่อน แต่เขาก็สนใจเกี่ยวกับ วรรณคดีฝรั่งเศส ปัจจุบัน เขากำลังศึกษาอยู่ที่ เมืองปารีส - ธิดาบุญธรรมของพวกเขา มีชื่อว่า ชูลิ โอลเมิร์ต เธอเป็นเด็กกำพร้าที่ถูกทิ้งจากมารดาตั้งแต่กำเนิด</doc>
