<doc id="394754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394754" title="โรงเรียนขามแก่นนคร">โรงเรียนขามแก่นนคร โรงเรียนขามแก่นนคร () อักษรย่อ (ข.ก.น.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่(จำนวนนักเรียน1,939 ข้อมูลปีการศึกษา2560) เป็นโรงเรียนสหศึกษา สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 จังหวัดขอนแก่น กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ เลขที่ 100/1 ถนนกสิกรทุ่งสร้าง ตำบลศิลา อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ตรงข้ามมลฑลทหารบกที่ 23 (ค่ายศรีพัชรินทร์) 40000ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนขามแก่นนคร ตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 9 มีนาคม 2526 อยู่หน้ากรมทหารม้าที่ 6 ค่ายศรีพัชรินทร์ ห่างจากศาลากลางจังหวัด 3 กิโลเมตร นับเป็นโรงเรียนประจำจังหวัดที่ 5 ก่อตั้งในปี 2525 โดยคณะกรรมการตำบลศิลาได้ยินยอมให้จังหวัดใช้ที่ดินสาธารณประโยชน์หนองซองแมว โดยให้ชื่อว่า “ โรงเรียนขามแก่นนคร ” เพื่อเป็นนามเดิมของจังหวัดและมีความหมายลึกซึ้งอยู่ในตัว มีจำนวนเนื้อที่ 48 ไร่ 300 ตารางวา การก่อสร้างเริ่มแรก ได้รับการสนับสนุนจากคณะกรรมการตำบลศิลา ประชาชนตำบลศิลา หน่วยทหารค่ายศรีพัชรินทร อันประกอบด้วย จทบ.ขก., ม.พัน สผ. และ ม.พัน 6 ได้ร่วมกันสร้างอาคารชั่วคราวโครงไม้หลังคามุงแฝก ขนาดกว้าง 3.5 เมตร ยาว 72 เมตร โรงเรียนได้เปิดรับนักเรียนรุ่นแรก ตามประกาศของกรมสามัญศึกษาและเปิดทำการสอนอย่างสมบูรณ์ ในวันที่ 16 พฤษภาคม 2526 มีห้องเรียนทั้งสิ้น 9 ห้องเรียน จำนวนนักเรียน 405 คน ครู-อาจารย์ เริ่มแรก 9 คน ปัจจุบันโรงเรียนขามแก่นนคร เป็นสถาบันศึกษาชั้นนำในระดับมัธยมศึกษาของจังหวัดขอนแก่น มีชื่อเสียงเกียรติภูมิดีเด่น ปรากฏแก่บุคคลทั่วไป มีการพัฒนาก้าวไกลอย่างต่อเนื่องมาตลอดเวลา 30 ปี ผลแห่งการสร้างสรรค์พัฒนาโรงเรียน จึงทำให้โรงเรียนขามแก่นนครได้รับการพิจารณาเป็นโรงเรียนรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประจำปีการศึกษา 2543 และ 2555รายนามผู้บริหาร รายนามผู้บริหาร. นับแต่การสถาปนาโรงเรียนเมื่อ พ.ศ. 2526 ถึงปัจจุบันเป็นเวลามากกว่า 30 ปี มีผู้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่,อาจารย์ใหญ่ และผู้อำนวยการโรงเรียนขามแก่นนครมาแล้วทั้งสิ้น 9 คน ดังนี้- ตำแหน่งขณะที่ดำรงตำแหน่งทิศทางการพัฒนาโรงเรียนสู่มาตรฐานสากล ทิศทางการพัฒนาโรงเรียนสู่มาตรฐานสากล. กระทรวงศึกษาธิการ ได้คัดเลือกโรงเรียนขามแก่นนคร เป็นหนึ่งใน 500 โรงเรียนของประเทศเพื่อยกระดับเป็นโรงเรียนชั้นนำให้เป็นโรงเรียนดีมีมาตรฐานสากล ในโครงการ “โรงเรียนมาตรฐานสากล (World-Class Standard School)” โดยจัดการเรียนการสอนเทียบเคียงมาตรฐานสากล มุ่งเน้นพัฒนาผู้เรียนให้มีศักยภาพเป็นพลโลก เป็นเลิศทางวิชาการ สื่อสารได้สองภาษา ล้ำหน้าทางความคิด ผลิตงานอย่างสร้างสรรค์ ร่วมกันรับผิดชอบต่อสังคมโลก และมีการบริหารจัดการด้วยระบบคุณภาพ โรงเรียนขามแก่นนครได้กำหนดแนวทางการใช้หลักสูตรโรงเรียนมาตรฐานสากล สาระการเรียนรู้เพิ่มเติมความเป็นสากล ได้แก่ ทฤษฏีความรู้ (Theory of Knowledge) ความเรียงชั้นสูง (Extended Essay) โครงสร้างโครงงาน (Creativity) โลกศึกษา (Global Education) ภาษาอังกฤษจากเจ้าของภาษา ภาษาต่างประเทศที่ 2 (ภาษาจีน) สาระเพิ่มเติมตามจุดเน้น (ดนตรี กีฬา) และกิจกรรมพัฒนาผู้เรียนหลักสูตรการเรียนการสอน หลักสูตรการเรียนการสอน. โรงเรียนขามแก่นนคร จัดการเรียนการสอนแบบสหศึกษา ตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 โดยแบ่งแผนการเรียน ดังนี้- ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น- แผนการเรียนปกติ - ห้องเรียนพิเศษโครงการ EIS (English for Integrated Studies) - ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย- กลุ่มการเรียนปกติ- กลุ่มการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - กลุ่มการเรียนศิลป์-กีฬา - กลุ่มการเรียนภาษา-สังคม - กลุ่มการเรียนภาษา-คณิต - กลุ่มการเรียนภาษา-ศิลป์ - ห้องเรียนพิเศษโครงการ EIS (English for Integrated Studies)อาคารเรียน อาคารเรียน. อาคารถาวร- อาคาร 1 แบบ 316 ล. 3 ชั้น จำนวน 16 ห้องเรียน เป็นอาคารคอนกรีต สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2527 งบประมาณ 4,300,000 บาท จำนวนส้วมในอาคาร 4 ห้อง ประกอบไปด้วย- ชั้น 1 ห้องพยาบาล ห้องโสตทัศนศึกษา ห้องรองผู้อำนวยการฝ่ายแผนงานและงบประมาณ - ชั้น 1-3 ห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 และชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 บางส่วน - ชั้น 2 ห้องพักครูของกลุ่มสาระการเรียรู้สังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - ชั้น 3 ห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 บางส่วน ห้องจริยรรม ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ - อาคาร 2 แบบ 316 ล. 3 ชั้น จำนวน 16 ห้องเรียน เป็นอาคารคอนกรีต สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2528 งบประมาณ 4,300,000 บาท จำนวนส้วมในอาคาร 4 ห้อง ประกอบไปด้วย- ชั้น 1 ห้องรองผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ ห้องวิชาการ - ชั้น 1 ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ห้องปฏิบัติการโลกและดาราศาสตร์ - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ห้องเคมี ห้องปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ - ชั้น 3 ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 และชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 บางส่วน ห้องฟิสิกส์ และห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - อาคาร 3 แบบ 216 ลป. 2 ชั้น จำนวน 16 ห้องเรียน เป็นอาคารคอนกรีต สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2531 งบประมาณ 4,540,000 บาท จำนวนส้วมในอาคาร 4 ห้อง ประกอบไปด้วย- ชั้น 1 ห้องรองผู้อำนวยการฝ่ายกิจการนักเรียน ห้อง To Be number 1 Friend Corner - ชั้น 1 ห้องพักครูกลุ่มสาระการรู้สุขศึกษาและพลศึกษาและกลุ่มสาระการเรียนรู้กิจกรรมพัฒนาผู้เรียน ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 บางส่วน - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 บางส่วน และห้องปฏิบัติการภาษาต่างประเทศ - ชั้น 3 ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 และห้องปฏิบัติการภาษาต่างประเทศ - อาคาร 4 แบบ 216 ลป. 2 ชั้น จำนวน 16 ห้องเรียน เป็นอาคารคอนกรีต สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2533 งบประมาณ 5,099,500 บาท จำนวนส้วมในอาคาร 4 ห้อง ประกอบไปด้วย- ชั้น 1 ห้องรองผู้อำนวยการกลุ่มอำนวยการ ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - ชั้น 1 ห้องนาฏศิลป์ ห้องเรียนของชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 บางส่วน และห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ ห้องปฏิบัติการทางคณิตศาสตร์ ห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 และห้องเรียนของชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 บางส่วน - ชั้น 4 ห้องปฏิบัติการทางคณิตศาสตร์ ห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 และห้องเรียนของชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 บางส่วน - อาคาร 5 เป็นอาคาร 4 ชั้น- ชั้น 1 ห้องโสตทัศนูปกรณ์ ห้องผู้อำนวยการโรงเรียนขามแก่นนคร ห้องสหวิทยาเขตกัลยาณมิตร และศูนย์อาเซียนศึกษา - ชั้น 2 ห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 บางส่วนและห้องปฏิบัติการชีววิทยา - ชั้น 3 ห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปี 5 บางส่วน ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 บางส่วน และห้องปฏิบัติการเคมี - ชั้น 4 ห้องเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปี 5 บางส่วน และห้องปฏิบัติการฟิสิกส์ อาคารประกอบ- ห้องดนตรีไทย - ห้องดนตรีสากล - ห้องดนตรีพื้นบ้าน - ห้องศิลปะ - ห้องปิงปอง - โรงงานผลิตน้ำดื่ม - ห้องการงาน - ห้องอุตสาหกรรม - ห้องสมุด ICT - หอประชุม - โรงอาหารโรงเรียนมาตรฐานสากล World Class Standard School ในจังหวัดขอนแก่น</doc>
