<doc id="39485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39485" title="ทักษิณานุประทาน">ทักษิณานุประทาน ทักษิณานุประทาน หรือ ทักษิณานุปทาน เป็นพิธีการทำบุญอุทิศส่วนกุศลให้แก่ญาติทั้งหลายที่ล่วงลับไปแล้ว นิยมปฏิบัติกันคือ ในงานฉลองหรืองานวันเกิด นิยมนำอัฐของบรรพบุรุษหรือของอุปัชฌาย์อาจารย์มาทำพิธีบังสุกุลกรวดน้ำอุทิศ ส่วนกุศลไปให้เพื่อแสดงถึงความกตัญญูกตเวทีส่วนกุศลไปให้เพื่อแสดงถึงความกตัญญูกตเวทีก่อนแล้วจึงทำพิธีบุญเพื่อตัวเองในภายหลังรากศัพท์รากศัพท์. - ทักษิณา ที่แปลว่าเหตุที่ให้ถึงความเจริญ - นุประทาน แปลว่า การเพิ่มให้ การอุทิศให้พิธีกรรมพิธีกรรม. - ตักบาตร - เลี้ยงพระ - บังสุกุล - ถวายสังฆทาน - การกรวดน้ำ (ราชาศัพท์ คือ หลั่งทักษิโณทก)</doc>
