<doc id="394919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394919" title="ตำบลวรนคร">ตำบลวรนคร ตำบลวรนคร เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอปัว จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลปัวและตำบลสถาน อำเภอปัว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลภูคา อำเภอปัว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลป่ากลางและตำบลศิลาแลง อำเภอปัว - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลปัว อำเภอปัวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านตึ๊ด - หมู่ 2 บ้านเก็ต - หมู่ 3 บ้านมอน - หมู่ 4 บ้านแก้มราษฎร์พัฒนา - หมู่ 5 บ้านแก้ม - หมู่ 6 บ้านสวนดอก - หมู่ 7 บ้านร้องแง - หมู่ 8 บ้านดอนแก้วการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - เทศบาลตำบลปัว มีพื้นที่ครอบคลุม 3 หมู่บ้าน คือหมู่ 4, 5 และ 6 - องค์การบริหารส่วนตำบลวรนคร มีพื้นที่ครอบคลุมหมู่บ้านที่เหลือสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอปัว - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลวรนคร - สำนักงานที่ดินอำเภอปัว - สำนักงานเกษตรอำเภอปัว - ศาลจังหวัดน่าน สาขาปัว - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชปัว - สถานีตำรวจภูธรปัว - วัดพระธาตุเบ็งสกัด - พระธาตุจอมแจ้ง</doc>
