<doc id="394995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394995" title="ขั้นตอนวิธีพีลบหนึ่งของพอลลาร์ด">ขั้นตอนวิธีพีลบหนึ่งของพอลลาร์ด ขั้นตอนวิธีพีลบหนึ่งของพอลลาร์ด () เป็นขั้นตอนวิธีในการหาตัวประกอบของจำนวนเต็มโดยใช้แนวคิดทางทฤษฎีจำนวนเป็นพื้นฐาน ขั้นตอนวิธีดังกล่าว จอห์น พอลลาร์ด () นำเสนอขึ้นในปี 1974แนวคิดพื้นฐาน แนวคิดพื้นฐาน. ขั้นตอนวิธีพีลบหนึ่งของพอลลาร์ดมีพื้นฐานอยู่บนทฤษฎีบทเล็กของแฟร์มาต์ สำหรับจำนวนเต็ม a ซึ่งเป็นจำนวนเฉพาะสัมพัทธ์กับ p และสำหรับจำนวนเต็มบวก K แล้ว ถ้า x เป็นสมภาคกับ 1 มอดุโลด้วยตัวประกอบหนึ่งของ n เมื่อ n คือจำนวนเต็มที่ต้องการหาตัวประกอบ แล้วตัวประกอบนั้นๆ ย่อมต้องหารตัวหารร่วมมากของ x - 1 และ n ได้ลงตัว ในการเลือกเต็มบวก K นั้นเพื่อนำไปหาร p - 1 นั้น มันจะให้ K เกิดผลคูณของเลขยกกำลังของจำนวนเฉพาะหลายๆ ตัว โดยมากแล้วมักจะเลือกจำนวนเฉพาะที่จะมาใช้เป็นตัวประกอบนั้นไม่ให้มีค่าเกินค่าๆ หนึ่ง (ในที่นี้จะขอเรียกว่า B) เริ่มจากการสุ่มตัวเลข x มาหนึ่งตัว แล้วแทนค่าของ x ด้วย formula_2 เมื่อ w แทนจำนวนเฉพาะที่ใช้เป็นเลขยกกำลัง ซึ่งขั้นตอนวิธีจะหาตัวประกอบของจำนวนเต็ม n ได้ก็ต่อเมื่อตัวหารร่วมมากของ x - 1 และ n ไม่เท่ากับ 1ขั้นตอนวิธี และอัตราการเติบโต ขั้นตอนวิธี และอัตราการเติบโต. อัตราการเติบโตของขั้นตอนวิธีนี้คือ O(B × log B × logn) โดยยิ่ง B มีค่ามาก ยิ่งทำให้ทำงานช้า แต่ทำให้โอกาสที่จะหาตัวประกอบพบนั้นเพิ่มมากขึ้นตัวอย่างการหาตัวประกอบ ตัวอย่างการหาตัวประกอบ. ต้องการหาตัวประกอบของ n = 2987 โดยให้ a = 2 และ M = 7! (ในที่นี้จะขอเลือก M = 7 เพื่อความสะดวกในการแสดงตัวอย่างการคำนวณ) ด้วยขั้นตอนวิธีพีลบหนึ่งของพอลลาร์ด จึงต้องคำนวณหา formula_6 ซึ่งคำนวณได้จาก ซึ่งจะได้ลำดับของการคำนวณ ดังนี้ จากนั้น นำค่า 755 ที่ได้ไปลบออกหนึ่ง แล้วคำนวณหาตัวหารร่วมมากระหว่าง 755 -1 กับ n จะได้ว่า นั่นคือ 29 เป็นตัวประกอบหนึ่งของ 2987 นั่นเอง</doc>
