<doc id="394973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394973" title="ตำบลนาหนองทุ่ม (อำเภอแก้งคร้อ)">ตำบลนาหนองทุ่ม (อำเภอแก้งคร้อ) ตำบลนาหนองทุ่ม เป็นตำบลที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในอำเภอแก้งคร้อด้วยขนาดพื้นที่ 92 ตร.กม. มีประชากรรวมกันทั้งสิ้นกว่า 18,000 คน โดยแบ่งการปกครองออกเป็นสองส่วนคือ เขตเทศบาลตำบลนาหนองทุ่มและเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนาหนองทุ่มอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโคกกุง อำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนาเสียว อำเภอเมือง และ ตำบลห้วยไร่ อำเภอคอนสวรรค์ จังหวัดอุบลราชธานี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลช่องสามหมอ อำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลเก่าย่าดี อำเภอแก้งคร้อ และ ตำบลนาฝาย อำเภอเมือง จังหวัดชัยภูมิลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. สภาพพื้นที่โดยทั่วไปของตำบลนาหนองทุ่มเป็นที่ราบระหว่างเชิงเขา 2 ด้าน และตั้งอยู่ในเขตลุ่มน้ำห้วยสามหมอ โดยพื้นที่ส่วนใหญ่มีลักษณะเป็นดินทรายเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลนาหนองทุ่มแบ่งออกเป็น 18 หมู่บ้าน หมู่บ้านในเขตเทศบาล 10 หมู่บ้าน และนอกเขตเทศบาลจำนวน 8 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านโคกงาม - หมู่ที่ 2 บ้านหนองรวก- หมู่ที่ 4 บ้านนกเขาทอง - หมู่ที่ 5 บ้านดงพลอง - หมู่ที่ 6 บ้านหนองไผ่ล้อม - หมู่ที่ 7 บ้านนาแก - หมู่ที่ 8 บ้านโคกล่าม - หมู่ที่ 9 บ้านนาหนองทุ่มใต้ - หมู่ที่ 10 บ้านนาแกเหนือ - หมู่ที่ 11 บ้านนาหนองทุ่มกลาง - หมู่ที่ 12 บ้านโนนสง่า - หมู่ที่ 13 บ้านนาแกใต้ - หมู่ที่ 14 บ้านโนนรัง - หมู่ที่ 15 บ้านนาล้อม - หมู่ที่ 16 บ้านนาแกศรีสวัสดิ์ - หมู่ที่ 17 บ้านนาแกท่าขอนยุง - หมู่ที่ 18 บ้านหนองรวกพัฒนา - หมู่ที่ 19 บ้านโคกล่าพัฒนาสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนนาหนองทุ่มวิทยา - โรงเรียนบ้านนาหนองทุ่ม - โรงเรียนบ้านนาแก - โรงเรียนบ้านหนองไผ่ล้อม - โรงเรียนบ้านหนองรวก - โรงเรียนบ้านโคกล่าม - โรงเรียนบ้านนกเขาทอง - โรงเรียนบ้านโคกงาม - โรงเรียนบ้านดงพลอง</doc>
