<doc id="394940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=394940" title="ขั้นตอนวิธีของโบรุฟกา">ขั้นตอนวิธีของโบรุฟกา ขั้นตอนวิธีโบรุฟกา () คือขั้นตอนวิธีสำหรับหาต้นไม้ทอดข้ามน้อยที่สุดในกราฟที่ทุกเส้นเชื่อมมีน้ำหนักไม่เท่ากันประวัติที่มา ประวัติที่มา. ทฤษฏีนี้ได้จำหน่ายขึ้นในปี ค.ศ. 1962 โดย เพื่อเป็นวิธีการสำหรับสร้างโครงข่ายไฟฟ้าที่มีประสิทธิภาพสำหรับ เขตมอเรเวีย-ไซลีเซีย เมืองออสตราวา ใน สาธารณรัฐเช็ก หลังจากนั้นขั้นตอนวิธีนี้ได้ถูกค้นพบอีกครั้งโดย , , , , และ ในปี ค.ศ. 1951 และค้นพบโดย ในปี ค.ศ. 1965 เนื่องจากว่า Sollin เป็นนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์เพียงคนเดียวในที่กล่าวมาข้างต้นอาศัยอยู่ในประเทศที่ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาประจำชาติ ขั้นตอนวิธีนี้จึงมักถูกเรียกในอีกชื่อหนึ่งว่า ขั้นตอนวิธีโซลลินเนื้อหา เนื้อหา. ขั้นตอนวิธีนี้ถือว่าเป็นขั้นตอนวิธีแบบละโมบ เริ่มต้นจากการพิจารณาจุดยอดทีละจุดและทำการเลือกเส้นเชื่อมที่เชื่อมจุดยอดนั้นและจุดยอดใดๆที่มีน้ำหนักน้อยที่สุดและไม่ทำให้เกิดวัฏจักรโดยไม่คำนึงว่าเส้นเชื่อมนั้นได้ถูกเลือกไปแล้ว ทำเช่นนี้ไปเรื่อยๆจนกว่า จุดเชื่อมทุกจุดจะกลายเป็น ต้นไม้ทอดข้ามโครงสร้างข้อมูล โครงสร้างข้อมูล. โครงสร้างข้อมูลที่สำคัญสำหรับขั้นตอนวิธีโบรุฟกา คือ กราฟที่จะใช้ต้องเป็นกราฟแบบไม่มีทิศทางรหัสเทียม รหัสเทียม. Given G = (V,E)การวิเคราะห์รหัสเทียม การวิเคราะห์รหัสเทียม. ในแต่ละการวนของวงวนนั้น ต้อง- หา connected component ซึ่งสามารถหาได้ในเวลา formula_1 โดยใช้การค้นแบบจำกัดความลึก - หาเส้นเชื่อมที่สั้นที่สุด สามารถหาได้ในเวลา formula_2 โดยการเปรียบเทียบ ทุกเส้นเชื่อมของ formula_3 และ formula_4 กับเส้นเชื่อมที่สุดที่สุดของ formula_3 และเส้นเชื่อมที่สั้นที่สุดชอง formula_4 จำนวนของ connected component จะลดลงโดยประมาณ 2 เท่าต่อการวนหนึ่งรอบ ดังนั้นจึงสามารถทราบได้ว่ามีการวนมากที่สุด formula_7 ครั้ง ดังนั้น เวลาที่ใช้ทั้งหมดจึงเป็น formula_8ขั้นตอนวิธีอื่นๆที่แก้ไขปัญหาเดียวกัน ขั้นตอนวิธีอื่นๆที่แก้ไขปัญหาเดียวกัน. ขั้นตอนวิธีสำหรับหาต้นไม้ทอดข้ามน้อยที่สุด นอกจากขั้นตอนวิธีนี้แล้วยังรวมไปด้วยขั้นตอนวิธีครูสกาลและขั้นตอนวิธีพริม สำหรับขั้นตอนวิธีที่เร็วกว่านั้น สามารถคำนวณได้โดยขั้นตอนวิธีแบบสุ่ม และใช้ขั้นตอนวิธีพริมและขั้นตอนวิธีโบรุฟการ่วมกัน ซึ่งจะสามารถคำนวณได้ในเวลา formula_2 สำหรับขั้นตอนวิธีเชิงกำหนดที่เร็วที่สุดก็ใช้ขั้นตอนวิธีโบรุฟการ่วมด้วย มีเวลาการทำงาน formula_10 โดย formula_11 เป็นฟังก์ชันผกผันของฟังก์ชันแอคเคอร์แมน</doc>
