<doc id="395045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395045" title="ตำบลวังคีรี">ตำบลวังคีรี ตำบลวังคีรี เป็นตำบลหนึ่งใน จังหวัดตรังประวัติ ประวัติ. เดิมตำบลวังคีรีได้รวมกับตำบลบางกุ้ง แต่ต่อมาได้แยกออกจากกันในปี พ.ศ. 2530 และในปี พ.ศ. 2554 มีการค้นพบเรือไม้โบราณ อายุมากกว่า 500 ปีภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มและเนินสูงสลับติดต่อกัน- ทิศเหนือ ติดต่อกับ อำเภอบางขัน จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนาวง อำเภอห้วยยอด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบางดี อำเภอห้วยยอด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลบางกุ้ง อำเภอห้วยยอดการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลวังคีรีประกอบด้วย 6 หมู่บ้านได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านเขาพรุเสม็ด - หมู่ที่ 2 บ้านวังลำใต้ - หมู่ที่ 3 บ้านเขานายพัน - หมู่ที่ 4 บ้านวังลำ - หมู่ที่ 5 บ้านต้นโพธิ์ - หมู่ที่ 6 บ้านควนนกหว้าประชากร ประชากร. ประชากรในตำบลวังคีรีมี 1,017 ครัวเรือน และ จำนวนมีจำนวนประชากร 3,839 คนเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทำสวนยางพารา และ สวนผลไม้ เป็นหลักผลิตภัณฑ์สินค้าประจำตำบลผลิตภัณฑ์สินค้าประจำตำบล. - ผ้าห่มจากเศษผ้า ราคาประมาณ 500 - 700 บาท</doc>
