<doc id="39504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39504" title="วัชระ งามจิตรเจริญ">วัชระ งามจิตรเจริญ ศาสตราจารย์ ดร. วัชระ งามจิตรเจริญเกิดที่เขตสาธร กรุงเทพ ฯ เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2504การศึกษาการศึกษา. - สำเร็จเปรียญธรรม ๙ ประโยค ขณะเป็นสามเณร ได้เป็นนาคหลวง ในพระบรมราชานุเคราะห์ - สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี พุทธศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ 1) จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี ศิปลศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ 1) จากมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - สำเร็จการศึกษาปริญญาโท สาขาวิชาปรัชญา จาก มหาวิทยาลัยเดลี ประเทศอินเดีย จนจบปริญญาโทเกียรตินิยมเหรียญทอง - สำเร็จการศึกษาปริญญาเอก สาขาวิชาปรัชญา จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงานการทำงาน. - อดีตเคยเป็นหัวหน้าภาควิชาปรัชญา คณะพุทธศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - อดีตพระจริยานิเทศก์ประจำจังหวัดกาญจนบุรี - เป็นรองศาสตราจารย์ระดับ 9 ภาควิชาปรัชญา คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ได้รับแต่งตั้งเป็นศาสตราจารย์ ในปี พ.ศ. 2555ผลงาน ผลงาน. ศาสตราจารย์ ดร.วัชระ งามจิตรเจริญ มีผลงานทางวิชาการมากมายทั้งที่เป็นงานวิจัย หนังสือ หนังสือแปล บทความ วิทยานิพนธ์ และงานวิจัย เช่น หนังสือ ได้แก่ ความรู้พื้นฐานทางศาสนา,พุทธศาสนาเถรวาท หนังสือแปล ได้แก่ วิมุตติมรรค บทความ ได้แก่ พัฒนาการของมโนทัศน์เรื่องอนัตตาในพุทธปรัชญาเถรวาท,ปัญหาของขณิกวาท,บทวิพากษ์อภิธรรม วิทยานิพนธ์ อักษรศาสตรดุษฎีบัณฑิต "นิพพานในพุทธปรัชญาเถรวาท:อัตตาหรืออนัตตา" งานวิจัย "นิพพานในพระไตรปิฎกและอรรถกถา" และผลงานวิจัยล่าสุดคือ "แนวคิดในการใช้พุทธธรรมเพื่อดำเนินการทางเศรษฐกิจในสังคมทุนนิยม: กรณีศึกษา" นอกจากนี้ยังเป็นอาจารย์พิเศษและวิทยากรบรรยายวิชาทางด้านปรัชญาและพุทธศาสนาตามสถาบันต่าง ๆ ตั้งแต่ระดับปริญญาตรีถึงปริญญาเอก เช่น มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย,จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย,มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์,มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต, วิทยาลัยพยาบาลทหารเรือ</doc>
