<doc id="39509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39509" title="ไคเซิร์สเลาเทิร์น">ไคเซิร์สเลาเทิร์น ไคเซิร์สเลาเทิร์น () เป็นเมืองทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ในรัฐไรน์ลันท์-ฟัลทซ์ มีประชากรประมาณ 99,469 คน และเป็นที่ตั้งฐานทัพของนาโต ซึ่งส่วนมากเป็นทหารชาวอเมริกันและครอบครัว มีจำนวนประมาณ 30,000 คน ซึ่งเรียกเมืองนี้ว่า "K-town" เนื่องจากชื่อไคเซิร์สเลาเทิร์นออกเสียงเป็นภาษาอังกฤษยากประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ไคเซิร์สเลาเทิร์นมีหลักฐานเก่าแก่สุดประมาณ 800 ปีก่อนคริสตกาล ชื่อเมืองได้มาจากเฟเดริค บาบารอสซา จักรพรรดิของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ระหว่าง ค.ศ. 1155-ค.ศ. 1190 ไคเซิร์สเลาเทิร์นเป็นเมืองสำคัญในการปฏิรูปศาสนาคริสต์ ช่วง ค.ศ. 1522 ในสงครามโลกครั้งที่สอง เมืองไคเซิร์สเลาเทิร์นกว่าร้อยละ 60 เสียหายจากการทิ้งระเบิด วันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 1945 กองทัพพันธมิตรสามารถยึดเมืองไคเซิร์สเลาเทิร์นได้โดยไม่มีการต่อต้าน การตั้งฐานทัพสหรัฐในปี ค.ศ. 1952 ทำให้เศรษฐกิจกลับมาเติบโตอีกครั้งหนึ่ง ไคเซิร์สเลาเทิร์นมีสโมสรฟุตบอลไคเซิร์สเลาเทิร์นซึ่งเคยเป็นแชมป์ลีกสูงสุดของเยอรมนี 4 ครั้ง และเป็นหนึ่งเมืองที่จัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2006</doc>
