<doc id="395000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395000" title="แพรวา พัชรี">แพรวา พัชรี แพรวา พัชรี เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย ชาวจังหวัดสุพรรณบุรีประวัติ ประวัติ. แพรวา พัชรี หรือชื่อจริงว่า พัชรี เย็นแพง เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2531 เป็นชาวอำเภอสามชุก จังหวัดสุพรรณบุรี เริ่มต้นด้วยการเป็นนักร้องด้วยการประกวดร้องเพลงมาตั้งแต่อายุ 5 ขวบ ก่อนจะมีโอกาสได้เข้าร่วมโครงการ "ดาวรุ่งลูกทุ่งติดดาว" โดยการชักนำของครูสลา คุณวุฒิเข้าสังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์ บริษัทจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และมีผลงานเพลงแรกคือ "นางฟ้าบ้านไพร" เมื่อปี 2544 ก่อนจะทยอยมีผลงานเพลงอื่นๆ ตามมา เช่น เจ็บที่ต้องจ่าย, จองตักล่วงหน้า, รักก็บอก ไม่รักก็บอก ฯลฯ มีผลงานอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกในชื่อ "ปริศนาอักษรใจ" วางแผงเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2554 ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาวิชาการจัดการ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต และได้หมดสัญญากับค่ายแกรมมี่โกลด์แล้วเมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2555 ต่อมาได้เซ็นสัญญากับค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์ เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2556 มีผลงานเพลงออกมา 1 ชุด ปัจจุบันได้เซ็นสัญญากับค่ายเพลงใหม่ คือ พีที เอ็นเตอร์เทนเมนท์ กำลังทำผลงานเพลงอยู่ เร็วๆนี้จะมีผลงานออกมาให้ชมกันผลงานเพลงสังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์อัลบั้มเดี่ยว ชุดที่ 1 ปริศนาอักษรใจเพลงเดี่ยวเพลงคู่รับเชิญร้องร่วมกับศิลปินอื่นสังกัดค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์ ผลงานเพลง. สังกัดค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์. หลังจากที่หมดสัญญากับค่ายแกรมมี่โกลด์แล้ว แพรวา พัชรี ได้ตัดสินใจให้ทางค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์ ได้เป็นคนดูแลและได้เซ้นสัญญากับค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์เป็นที่เรียบร้อยเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2556 มีผลงานเพลงออกมาแล้ว 1 ชุดร่วมกับ บัว กมลทิพย์อัลบั้มคู่ ชุดที่ 1 แพรวา พัชรี และ บัว กมลทิพย์เพลงเดี่ยวสังกัดค่าย PT Entertainment PT ENTERTANMENTเพลงเดี่ยวรางวัลรางวัล. - รางวัลผลงานสื่อมวลชนดีเด่นเพื่อเยาวชดีเด่น ครั้งที่ 20 ประจำปี 2544-2545 สาขาเพลงสำหรับเด็กและเยาวชนอายุ 12-16 ปี จากเพลง “นางฟ้าบ้านไพร" ในอัลบั้ม ครูในดวงใจ - รางวัลมาลัยทองครั้งที่ 4 ประจำปี 2546 สาขาเพลงสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม จากเพลงเพลง “นางฟ้าบ้านไพร" ในอัลบั้ม ครูในดวงใจ</doc>
