<doc id="395070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395070" title="สุริยัน (ระบบปฏิบัติการ)">สุริยัน (ระบบปฏิบัติการ) สุริยัน (Suriyan) คือชื่อของระบบปฏิบัติการในลักษณะของลินุกซ์ที่ปัจจุบันพัฒนาต่อมาจากอูบุนตูโดยเพิ่มความสามารถภาษาไทย พัฒนาโดยฝ่ายโอเพนซอร์ส สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) หรือ ซิป้า โดยจะเจาะจงกลุ่มเป้าหมายสำหรับผู้ใช้ทั่วไป ทั้งการใช้ที่บ้าน ที่สำนักงาน ในสถานศึกษา สำหรับคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ในรูปแบบคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะและคอมพิวเตอร์พกพา รุ่นเสถียรล่าสุดคือ 54.10 เหตุมีชื่อว่า สุริยัน นั้นเป็นเพราะมีโครงการคู่กันที่เชื่อว่า จันทรา ซึ่งเป็นโครงการรวมโปรแกรมโอเพนซอร์สของไมโครซอฟท์วินโดวส์ โดยมีการพัฒนาต่อเนื่องกว่า สุริยัน ในปัจจุบันเมื่อได้รับการยอมรับมาขึ้นได้เปลี่ยนชื่อเป็น ไทยโอเอส ตั้งแต่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2555 (วันที่แจ้งข่าว) โครงการนี้ได้ยุติการพัฒนา ด้วยเหตุผลว่าสำนักงานฯ ไม่จำเป็นต้องพัฒนาผลิตภัณฑ์ของตัวเอง ควรส่งเสริมผลิตภัณฑ์ของผู้ประกอบการแทนประวัติ ประวัติ. โครงการสุริยัน ลินุกซ์ เป็นความต้องการของซิป้า ที่จะทำให้ผู้ใช้งานคอมพิวเตอร์ในประเทศไทยลดการใช้งานซอฟต์แวร์พาณิชย์ที่ผิดกฎหมายและเป็นการลดการค่าใช้จ่ายของประเทศ สร้างความยั่งยืนให้กับประเทศไทย เปิดตัวโครงการครั้งแรกในงาน ICT Export 2007 จัดในช่วงเดือนกันยายน พ.ศ. 2548 ในบูตของสำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ หรือ ซีป้า ในขณะมีเพียงแผ่นจันทราเท่านั้นที่ได้รับการแจกจ่าย ส่วนแผ่นของสุริยัน ผู้สนใจต้องทำการลงชื่อแล้วการแจกจ่ายจะดำเนินการต่อไปหลังจากแผ่นต้นแบบเสร็จแล้ว หลังจากนั้นมีทบทวนกันใหม่อีกครั้งเกี่ยวกับโครงการในสายพัฒนาเพราะว่าไม่ต้องการให้ซ้ำซ้อนกับลินุกซ์ทะเลของเนคเทครุ่นของสุริยันรุ่นของสุริยัน. - Suriyan 52.04 - Suriyan 52.10 - Suriyan 53.04 - Suriyan 53.10 - Suriyan 54.04 - Suriyan 54.10 - Suriyan 55.04</doc>
