<doc id="395119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395119" title="ดัชนีเม็ดเลือดแดง">ดัชนีเม็ดเลือดแดง ดัชนีเม็ดเลือดแดง () เป็นการตรวจเลือดที่ให้ข้อมูลเกี่ยวกับฮีโมโกลบินและขนาดของเม็ดเลือดแดง ค่าที่ผิดปกติสามารถบ่งบอกถึงการเป็นโลหิตจาง รวมถึง สามารถใช้แยกชนิดของโลหิตจางได้ด้วยปริมาตรของเม็ดเลือดแดงโดยเฉลี่ย ปริมาตรของเม็ดเลือดแดงโดยเฉลี่ย. ปริมาตรของเม็ดเลือดแดงโดยเฉลี่ย (, MCV) คือ การวัดปริมาตรเฉลี่ยของเม็ดเลือดแดง คำนวณได้จากการนำค่าฮีมาโตคริต (Hct) หารด้วยจำนวนเม็ดเลือดแดง- formula_1x10 - ช่วงค่าปกติ: 80-100 fLปริมาณเฉลี่ยของฮีโมโกลบินในเม็ดเลือดแดง ปริมาณเฉลี่ยของฮีโมโกลบินในเม็ดเลือดแดง. ปริมาณเฉลี่ยของฮีโมโกลบินในเม็ดเลือดแดง (, MCH) คือ ค่าเฉลี่ยของปริมาณฮีโมโกลบิน (Hb) ต่อเม็ดเลือดแดง คำนวณได้จากการนำค่าฮีโมโกลบิน (Hb) หารด้วยจำนวนเม็ดเลือดแดง- formula_2x10 - ช่วงค่าปกติ: 27-31 pg/cellความเข้มข้นเฉลี่ยของฮีโมโกลบินในเม็ดเลือดแดง ความเข้มข้นเฉลี่ยของฮีโมโกลบินในเม็ดเลือดแดง. ความเข้มข้นเฉลี่ยของฮีโมโกลบินในเม็ดเลือดแดง (, MCHC) คือ ความเข้มข้นเฉลี่ยของฮีโมโกลบินต่อเม็ดเลือดแดง คำนวณได้จากการนำค่าฮีโมโกลบินหารด้วยค่าฮีมาโตคริต- formula_3x100 - ช่วงค่าปกติ: 32-36 g/dL</doc>
