<doc id="395128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395128" title="ถนนพัทยาเหนือ">ถนนพัทยาเหนือ ถนนพัทยาเหนือ หรือในอดีตคือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3136 เป็นถนนคอนกรีตขนาด 6 ช่องจราจร ในเมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี มีแนวทางเริ่มต้นจากถนนสุขุมวิทบริเวณแยกพัทยาเหนือ ไปทางทิศตะวันตกสิ้นสุดที่บริเวณวงเวียนปลาโลมา ซึ่งเป็นจุดบรรจบของถนนพัทยา-นาเกลือ ถนนเลียบชายหาดพัทยา และถนนพัทยาสายสอง รวมระยะทางประมาณ 1.9 กิโลเมตร ถนนพัทยาเหนือเคยอยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวง โดยกำหนดเป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3136 ปัจจุบันได้โอนถนนทั้งสายให้กับเมืองพัทยาดูแลรับผิดชอบแทนสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีขนส่งผู้โดยสารเมืองพัทยา - ศาลาว่าการเมืองพัทยา</doc>
