<doc id="395192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395192" title="การคูณของทูม-คุก">การคูณของทูม-คุก การคูณของทูม-คุก () ตั้งชื่อตามผู้คิดค้นคือ และ บางครั้งอัลกอลิทึมนี้จะถูกเรียกว่า ทูม - 3 ซึ่งเป็นวิธีการ คูณเลขจำนวนเต็มขนาดใหญ่ 2 จำนวน ถ้าเรามีเลขจำนวนเต็ม 2 จำนวนขนาดใหญ่ให้ชื่อว่า formula_1 กับ formula_2 และทั้งสองค่านี้จะถูกแบ่งเป็นส่วนย่อยๆจำนวน formula_3 ส่วน และความยาว formula_4 โดยอัลกอลิทึมของ ทูม - 3 เสนอว่าให้แบ่งจำนวนเหล่านี้เป็นส่วนย่อยจำนวน 3 ส่วน formula_5 เพื่อให้ความซับซ้อนของวิธีนี้ลดลง แต่ในความจริงแล้วเราสามารถที่จะแบ่งจำนวนนี้ได้มากกว่า 3 ส่วน แต่ความซับซ้อนของอัลกอลิทึมก็จะเพิ่มขึ้นเช่นกัน อัลกอลิทึมทูม - 3 นี้ จะช่วยลดการคูณเลขจากการคูณเลขแบบปกติจำนวน 9 ครั้งเหลือเพียง 5 ครั้งเท่านั้น ทำให้เวลาลดลงจาก formula_6 มีค่าประมาณ formula_7 เหลือเพียง formula_8 มีค่าประมาณ formula_9 ซึ่งกระบวนการนี้หาได้จากวิธีการคำนวณ ทูม - k คือ formula_10 เมื่อ formula_11 โดยส่วนของ formula_12 คือเวลาของการคูณส่วนย่อยหรือส่วนของอัลกอลิทึมของทูม และ formula_13 คือเวลาที่ใช้ไปกับการคูณจำนวนขนาดเล็กย่อยๆซึ่งเป็นกระบวนการในการทำอัลกอลิทึมนี้นั่นเอง ซึ่งหากเราใช้ ทูม - 3 แล้วจะได้ formula_14 และ formula_15 นั่นก็คือ formula_8 หากเราสนใจอัลกอลิทึมของ คารัทซูบา คือกรณีพิเศษของทูมอัลกอลิทึม ที่แบ่งจำนวนเป็น 2 ส่วนformula_17 นั่นเอง จะทำให้ใช้เวลาเท่ากับ formula_18 ซึ่งมีค่าประมาณ formula_19 และถ้าเราสนใจการคูณแบบปกติทั่วไป คือกรณีของ ทูม - 1 โดยเสียเวลาเท่ากับ formula_20 จะสังเกตได้ว่าถ้าเราเพิ่ม formula_3 ไปเรื่อยๆจะสามารถทำให้ค่า formula_22 เข้าใกล้ 1 ได้ซึ่งจะเป็นเวลาในอุดมคติมาก คือ formula_23 แต่ในความจริงแล้วมันจะทำให้ส่วนของค่า formula_13 เพิ่มขึ้นจากที่เดิมเป็น 1 นั่นเอง จากข้อจำกัดนี้ทำให้ เราแบ่งเลขได้เพียงไม่กี่ส่วนเท่านั้น การนำอัลกอลิทึมนี้ถูกจำกัดให้ใช้กับเลขนาดกลาง -ใหญ่เพราะถ้าเราไปใช้กับเลขนาดเล็กจะใช้เวลามากกว่าการคูณแบบปกติ และอัลกอลิทึมนี้ถูกแทนที่ด้วยอัลกอลิทึมที่เร็วกว่านั่นคือ สตราเซน อัลกอลิทึม นั่นเอง อังเดร ทูมได้เผยแพร่อัลกอลิทึมนี้ในปี 1963 หลังจากนั้น สตีเฟน คุก ได้มาปรับปรุงเพิ่มเติมในปี 1966รายระเอียดของกระบวนการ รายระเอียดของกระบวนการ. ในกรณีของการใช้เลขขนาดใหญ่ เราจะแทนจำนวนเหล่านี้เป็นบล็อกหรือช่วงย่อยๆโดยอาจจะใช้เลขฐานเข้ามาช่วยเพื่อให้ง่ายต่อการคำนวณโดยในตัวอย่างนี้จะ ให้ส่วยย่อยๆมีขนาด 4 หลักหรือให้ตัวแปร formula_2 เป็นเลขฐานที่มีขนาด 10000 formula_26 จะทำให้เลขเป็นดังนี้ จากตัวอย่างนี้ใช้เลขขนาดเล็กเพื่อง่ายต่อการทำความเข้าใจ เลขนี้ถือว่ามีขนาดเล็กมากในการใช้อัลกอลิทึมนี้ ดังนั้นหากเราใช้การคูณเลขแบบปกติจะมีความเร็วมากกว่าการแยกค่า การแยกค่า. หลังจากที่เราแบ่งเลขเป็นส่วนย่อยๆแล้ว เราต้องมาหาฐานที่แท้จริงในการแบ่งเลขนี้ออกเป็นส่วนๆของการใช้อัลกอลิทึม ทูม - คุก นี้ ซึ่งก็คือเราต้องการแบ่งออกเป็น 3 ส่วนในแต่ละจำนวน ซึ่งหาค่าฐานได้จาก formula_27 โดย formula_28 จะเป็นฐานที่ใช้จริงๆ ส่วน formula_2 คือฐานที่แบ่งไว่ในช่วงต้น และเราสามารถหาค่า formula_30 ได้จาก จากนั้นเราใช้เลขเหล่าไปเป็นสัมประสิทธิ์ของสมการพนุนามกำลัง k-1 เราใช้ ทูม - คุก ที่ใช้ k = 3 ดังนั้นจะเป็นสมการพหุนามกำลัง 2 โดยให้ p (B) = m และ q (B) = n เหตุผลที่ต้องทำวิธีนี้คือ เราสามารถหาค่า r (x) = p (x) q (x) และ r (B) = m×n ซึ่งคือคำตอบนั่นเอง ในกรณีที่ไม่แบ่งส่วนเป็นจำนวนเท่ากัน คือแบ่งเลขทั้ง 2 จำนวนให้จำนวนส่วนไม่เท่ากันเช่น แบ่งเป็น 3 ส่วน กับ 2 ส่วน ในกรณีนี้จะเรียกว่า Toom-2.5 เวลาหาค่า i จะหาจาก</doc>
