<doc id="39528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39528" title="อาสา สารสิน">อาสา สารสิน นายอาสา สารสิน (26 พฤษภาคม 2479 -) อดีตราชเลขาธิการในพระองค์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และอดีต รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศประวัติ ประวัติ. เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของ นายพจน์ สารสิน อดีตนายกรัฐมนตรี กับ ท่านผู้หญิงสิริ สารสิน (นามสกุลเดิม โชติกเสถียร) เป็นหลานของ พระยาสารสินสวามิภักดิ์ ต้นตระกูลสารสิน ซึ่งรับราชการเป็นแพทย์หลวงประจำราชสำนัก ในรัชสมัย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวปัจจุบันเป็น นายกสมาคมไทย-ญี่ปุ่น กิตติมศักดิ์ครอบครัว ครอบครัว. นายอาสา มีพี่น้อง 5 คน คือ1. นายพงส์ สารสิน ประธานกรรมการ บริษัท ชิน คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) หลังจากขายหุ้นให้ บริษัท กุหลาบแก้ว จำกัด ในเครือ เทมาเส็ก โฮลดิ้งส์, สิงคโปร์ 2. พลตำรวจเอกเภา สารสิน อดีตอธิบดีกรมตำรวจ 3. นายบัณฑิต บุญยะปาณะ อดีตปลัดกระทรวงการคลัง 4. นางพิมสิริ ณ สงขลา ภรรยา พ.อ.จินดา ณ สงขลา อดีตเลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน 5. พลเอกสุภัทร สารสิน นายอาสา สมรสกับ ท่านผู้หญิงสุจิตคุณ สารสิน (นามสกุลเดิม กิติยากร) ธิดาของหม่อมเจ้าขจรจบกิตติคุณ กิติยากร กับหม่อมราชวงศ์วิจิตรโฉม ชยางกูร มีบุตร-ธิดา 3 คน คือ- นางกิติยา สารสิน อมาตยกุล สมรสกับ นายพีระยศ อมาตยกุล - นายพาที สารสิน อดีตประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด - นางสาวปิยมา สารสินการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น Dulwich College ประเทศอังกฤษ - ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย Wilbraham Academy ประเทศสหรัฐอเมริกา - ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยบอสตัน ประเทศสหรัฐอเมริกาการทำงานการทำงาน. - 2502 - กรมเศรษฐกิจ กระทรวงการต่างประเทศ - 2504 – 2506 - กององค์การสนธิสัญญาป้องกันเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ กรมองค์การระหว่างประเทศ - 2506 – 2508 - เลขานุการโท ประจำสถานเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงโตเกียวประเทศญี่ปุ่น - 2508 – 2510 - เลขานุการโท กองเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ กรมการเมือง - 2510 – 2513 - หัวหน้ากองเอเชียใต้ ตะวันออกใกล้ ไกล และแอฟริกา กรมการเมือง - 2513 – 2514 - เลขานุการเอกประจำสถานเอกอัครราชทูตไทย ณ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย - 2514 – 2515 - ผู้อำนวยการกองเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ กรมการเมือง - 2515 – 2517 - เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - 2517 – 2518 - ผู้อำนวยการกองนโยบายและวางแผน สำนักงานปลัดกระทรวงการต่างประเทศ, เลขาธิการสำนักงานเลขาธิการแห่งชาติ สมาคมเอเชียตะวันออกเฉียงใต้, สมาคมประชาชาติเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ คณะมนตรีเอเชียแปซิฟิค (ASA-ASEAN and ASPAC National Secretariat (Thailand) - 2518 – 2520 - อธิบดีกรมเศรษฐกิจ - 2520 – 2523 - เอกอัครราชทูตไทยประจำประเทศเบลเยี่ยม และหัวหน้าคณะผู้แทนไทยประจำประชาคมเศรษฐกิจยุโรป - 2523 – 2525 - อธิบดีกรมการเมือง - 2525 – 2529 - ปลัดกระทรวงการต่างประเทศ - 2529 – 2531 - เอกอัครราชทูตไทยประจำประเทศสหรัฐอเมริกา - 2531 – 2534 - กรรมการผู้จัดการบริษัท ผาแดงอินดัสทรี จำกัด - มีนาคม 2534 – เมษายน 2535 - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - มิถุนายน 2535 – กันยายน 2535 - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - 27 เมษายน 2543 - รองราชเลขาธิการ - 21 สิงหาคม 2543 - ราชเลขาธิการ ประสบการณ์ทำงานอื่น ๆ อาทิ กรรมการ ธนาคารกรุงเทพ, รองประธานกรรมการ บริษัทเงินทุนหลักทรัพย์ ร่วมเสริมกิจ จำกัด, ประธานกรรมการ บริษัท ไทยเอเชียแปซิฟิคบริวเวอรี่ จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่าย เบียร์ไฮเนเก้น และ ไทเกอร์เบียร์ ของประเทศสิงคโปร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
