<doc id="39525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39525" title="โต้คลื่น">โต้คลื่น กีฬาโต้คลื่น เป็นกีฬาที่ต้องใช้กระดานโต้คลื่นเป็นอุปกรณ์หลักในการเล่น โดยผู้เล่นจะนำกระดานโต้คลื่นออกไปในทะเลเพื่อจะว่ายน้ำจับคลื่นไปในทิศทางเดียวกับการเคลื่อนที่ของคลื่น และเมื่อคลื่นมีกำลังแรงพอที่จะพยุงตัวนักโต้คลื่นและกระดานโต้คลื่นแล้ว นักโต้คลื่นจะยืนทรงตัวบนกระดานโต้คลื่น และแสดงท่าทางลีลาในการโต้คลื่นสถานที่เล่นกีฬาโต้คลื่นในประเทศไทยสถานที่เล่นกีฬาโต้คลื่นในประเทศไทย. - หาดกะตะ จังหวัดภูเก็ต - หาดป่าตอง จังหวัดภูเก็ต</doc>
