<doc id="395312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395312" title="การค้นหาแบบกระโดด">การค้นหาแบบกระโดด การค้นแบบกระโดด () หรือในบางครั้งเรียกว่า การค้นแบบบล็อก () เป็นขั้นตอนวิธี สำหรับการค้นหาค่าที่สนใจภายในแถวลำดับที่มีการเรียงลำดับแล้ว โดยจะทำการตรวจสอบข้อมูลในแถวลำดับทุก ๆ j ตัว โดยจะทำการตรวจสอบไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะพบข้อมูลที่สนใจ ซึ่งวิธีนี้จะคล้ายกับการค้นแบบเชิงเส้น (Linear Search) การค้นหาแบบนี้จะได้ผลดีที่สุดเมื่อ j มีค่าเท่ากับ รากที่สองของ n เมื่อ n เป็นความยาวของแถวลำดับรหัสเทียมประสิทธิภาพการทำงาน ประสิทธิภาพการทำงาน. การค้นหาแบบกระโดด (Jump Search) หากใช้ค่าที่ดีที่สุดในการกระโดดค้นหา คือ √n เมื่อ n เป็นความยาวของแถวลำดับ แล้ว จะมีประสิทธิภาพเท่ากับ O(√n) ซึ่งดีกว่าการค้นแบบเชิงเส้น (Linear Search) ที่มีประสิทธิภาพเท่ากับ formula_1 แต่ก็มีประสิทธิภาพน้อยกว่า การค้นแบบทวิภาค (Binary Search) ที่มีประสิทธิภาพเท่ากับ formula_2 เราสามารถเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานได้โดยการทำการค้นแบบกระโดดหลายระดับในแถวลำดับย่อย โดยสำหรับ k ระดับของการค้นแบบกระโดด ที่มีบล็อกขนาด m ที่ l ระดับ จะมีประสิทธิภาพการทำงานเท่ากับ O (n^(k-l))</doc>
