<doc id="395320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395320" title="ราเชินบลู">ราเชินบลู ราเชินบลู () เป็นชื่อแมวพันทางพันธุ์หนึ่ง ที่ลำตัวปกคลุมด้วยสีฟ้าเจือเงิน มีชื่อในด้านฉลาดเฉลียวและชอบเล่นเป็นที่หนึ่ง แต่จะขลาดกลัวคนแปลกหน้ามาก ความสัมพันธ์ระหว่างราเชินบลูกับมนุษย์นั้น ในทางประวัติศาสตร์มีทั้งประเภทอยู่ร่วมกันสันติ และถูกมนุษย์ล่าอย่างหนักเพื่อเอาขนไปทำเสื้อคลุมประวัติ ประวัติ. แรกเริ่ม เผยแพร่ไปทางประเทศตะวันตกเพราะเป็นของประทานของพระเจ้าชาร์องค์หนึ่งให้แก่นักการเมืองอังกฤษ จนแพร่หลายต่อมา บางตำนานก็ว่ากะลาสีเรือคนหนึ่งได้เอาแมวชนิดนี้ตัวหนึ่งมา แลกกับขาแกะขาหนึ่งกับเจ้าของอู่เรือ เป็นแมวที่น่ารักและสุภาพเรียบร้อย ลำตัวยาวเรียว หู ใหญ่ปลายแหลม ตาสีเขียว ขนสีฟ้าบริสุทธิ์ปราศจากรอยด่าง พร้อยใดๆและขนสั้นราบเรียบ เป็นเงางามอ่อนนุ่ม ราเชินบลูเป็นสายพันธุ์ธรรมชาติที่เกิดขึ้นที่มาในพอร์ตของ Arkhangelsk ครั้งแรกที่มีการบันทึกการแสดงของสายพันธุ์คือในปี 1875 ที่คริสตัลพาเลซในอังกฤษ ราเชินบลูมีการแข่งขันทางสายพันธุ์รวมทั้งแมวสีฟ้าเทาอื่น ๆ จนกระทั่งปี 1912 เมื่อมันถูกกำหนดเป็นสายพันธุ์ของตัวเอง ราเชินบลูได้รับการพัฒนาส่วนใหญ่ในรัสเซียและสแกนดิเนเวีย หลังสงครามโลกครั้งที่2 ไม่ปรากฏชื่อแมวพันธ์ราเชินบลู นำไปสู่การข้ามพันธุ์กับแมวพันธุ์วิเชียรมาศ แม้ว่ารัสซียนบลูจะมีในอเมริกาก่อนที่สงครามจะเกิดขึ้น</doc>
