<doc id="395479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395479" title="นรารักษ์ ใจบำรุง">นรารักษ์ ใจบำรุง เต้น นรารักษ์ ใจบำรุง คือ ศิลปินเดี่ยวจากค่าย GMM Grammy เริ่มต้นจากแข่งขันเวทีไมค์ไอดอล เมื่อ พ.ศ. 2551 โดยได้รับหมายเลข M7 เต้น นรารักษ์ สามารถครองแชมป์สูงสุดรายการนี้นานถึง 8 สมัยด้วยกันประวัติ ประวัติ. นรารักษ์ ใจบำรุง หรือ เต้น เป็นที่รู้จักกันในชื่อ เต้น Mic Idol เกิดที่จังหวัดเพชรบุรีเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2530 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนพรหมานุสรณ์จังหวัดเพชรบุรี และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เข้าสู่วงการด้วยการประกวด Mic Idol หลังจากนั้นไม่นานได้ร่วมออกอัลบั้มกับผู้เข้าแข่งขันเวทีไมค์ไอดอลคนอื่นๆในนามอัลบั้ม Mic Idol มี "เพลงนอนไม่หลับ" และเพลงที่ฮิตกันทั่วบ้านทั่วเมืองอย่าง "เพลงถามเอาอะไร" หลังจากนั้นเต้น นรารักษ์ ก็มีซิงเกิ้ลฮิตติดชาร์ทออกมาเรื่อยๆ โดยอัลบั้มเต็มออกเมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2554 ในปี 2556 มีอัลบั้มชุดใหม่ ชื่ออัลบั้มว่า "เสียงเต้นจากหัวใจ" ออกวางจำหน่ายเมื่อ 11 กันยายน พ.ศ. 2556ผลงานเพลงของหายอยากได้คืน (พ.ศ. 2554)ผลงาน. เพลง. ของหายอยากได้คืน (พ.ศ. 2554). 1. ของหายอยากได้คืน 2. ความเฉยชาคือการบอกลาโดยไม่ต้องออกเสียง 3. อยากอกหักบ้างไรบ้าง 4. แรง 5. เสี่ยงเหลือเกิน 6. ฉันต้องการเวลาจากเธอ 7. ต่อให้นับดาวจนหมดฟ้า 8. จะจับมือกันได้นานเท่าไร 9. อย่าปล่อยให้คนคนหนึ่งคิดถึงเธอ 10. อย่าเหงาเรื่อยเปื่อยเสียงเต้นจากหัวใจ (พ.ศ. 2556)เสียงเต้นจากหัวใจ (พ.ศ. 2556). 1. ดีพอให้รอไหม 2. จะให้ฉันรักยังไง (ost. มนต์จันทรา) 3. ถามเอาอะไร 4. อย่าเหงาเรื่อยเปื่อย 5. อย่าปล่อยให้คนคนนึงคิดถึงเธอ 6. ความเฉยชาคือการบอกลาโดยไม่ต้องออกเสียง 7. ต่อให้นับดาวจนหมดฟ้า 8. เสี่ยงเหลือเกิน 9. แรง 10. นอนไม่หลับ 11. ของหายอยากได้คืน 12. อยู่ดีดีก็อยากร้องไห้อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม "ไมค์ไอดอล" (พ.ศ. 2551)1. ถามเอาอะไร- นอนไม่หลับ (ร่วมกับ: พลอย ไมค์ไอดอล)1. ตะกายดาว (รวมศิลปินไมค์ไอดอล)- อัลบั้ม "Dream On" (พ.ศ. 2553)1. อย่าปล่อยให้คนคนหนึ่งคิดถึงเธอ 2. อยู่ดีๆก็อยากร้องไห้- อัลบั้ม "Calling Love เพลงรักรอสาย" (พ.ศ. 2553)1. อย่าเหงาเรื่อยเปื่อย- อัลบั้ม The Ladies รู้ทันผู้ชาย รู้ใจผู้หญิง (พ.ศ. 2560)1. ด้านได้อายอด 2. เสื่อมเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. ต่อให้นับดาวจนหมดฟ้า Ost. ดุจดาวดิน 2. จะให้ฉันรักยังไง Ost. มนต์จันทรา 3. หน้าสวย ใจเสีย Ost. ทองเนื้อเก้าซีรีส์ซีรีส์. - Little Big Dream ความฝันอันสูงสุด - SOTUS S The Series รับบท ทุเรียนรางวัลรางวัล. - 19 กันยายน พ.ศ. 2555 เข้ารอบ 8 ทีมสุดท้าย การประกวดร้องเพลง รายการ Asian Wave ที่ประเทศจีน - ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ปี 2012 รางวัล นักร้องเดี่ยวแห่งปี เต้น นรารักษ์</doc>
