<doc id="395414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395414" title="เฟลิกซ์ มาชาโด">เฟลิกซ์ มาชาโด เฟลิกซ์ มาชาโด (Felix Machado) หรือ เฟลิกซ์ มานูเอล มาชาโด วีญาบา (Félix Manuel Machado Villalba) นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2515 ที่เมืองโบลิวาร์ ประเทศเวเนซุเอลา สถิติการชก 39 ครั้ง ชนะ 25 (น็อค 12) เสมอ 1 แพ้ 13ประวัติ ประวัติ. เฟลิกซ์ มาชาโด เกิดที่กายอานา เป็นอดีตแชมป์โลกชาวเวเนซุเอลา เคยชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA แพ้คะแนน ดาวรุ่ง ชูวัฒนะเมื่อ พ.ศ. 2540 ต่อมา ได้ครองแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท IBF เมื่อ พ.ศ. 2543 ชนะฮูลิโอ แกมบัว ป้องกันตำแหน่งได้สามครั้งก่อนจะเสียแชมป์ให้ หลุยส์ อัลเบอร์โต เปเรซ เมื่อ พ.ศ. 2543เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เวเนซุเอลารุ่นแบนตัมเวท (2538) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 15 มิถุนายน 2539 ชนะน็อค เฮซุส รัตเตีย ยก 6 ที่ เวเนซุเอล่า - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท IBF- ชิง 22 กรกฎาคม 2543 ชนะคะแนน ฮูลิโอ แกมบัว ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 ธันวาคม 2543 ชนะน็อค วิลเลียม เดอ ซัวซา ยก 3 ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 16 มิถุนายน 2544 ชนะคะแนน เมาริซิโอ พาสตรานา ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 30 มีนาคม 2545 ชนะคะแนนโดยเทคนิค มาร์ติน คัสติญโญ ยก 6 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 4 มกราคม 2546 แพ้คะแนน หลุยส์ อัลเบอร์โค เปเรซ ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 16 ธันวาคม 2538 แพ้ฟาวล์ อโดนิส ครูซ ยก 8 ที่ นิคารากัว - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 15 มีนาคม 2540 แพ้คะแนน ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ ที่ สตูล - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท IBF เมื่อ 20 พฤษภาคม 2543 เสมอกับ ฮูลิโอ แกมบัว ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท IBF เมื่อ 13 ธันวาคม 2546 แพ้คะแนน หลุยส์ อัลเบอร์โค เปเรซ ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBA Fedecentro และ WBA Fedebol รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 5 พฤษภาคม 2549 แพ้คะแนน อันเซลโม โมเรโน ที่ ปานามา</doc>
