<doc id="395464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395464" title="แม่น้ำอีร์ติช">แม่น้ำอีร์ติช อีร์ติช ( ; คาซัค: Ertis / Ертiс ; จีน: É'ěrqísī hé / 额尔齐斯河; มองโก: Эрчис мөрөн, "Twirl"; ) เป็นแม่น้ำในไซบีเรีย ในประเทศคาซัคสถานและประเทศรัสเซีย อยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศคาซัคสถาน และทางตะวันตกของรัสเซียส่วนที่อยู่ในทวีปเอเชีย ในออมสค์โอบลาสต์ ต้นน้ำเกิดจากลาดเขาด้านตะวันตกของเทือกเขาอัลไต บริเวณตอนเหนือของเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ในประเทศจีน ลงสู่ทะเลสาบไซซานและไหลต่อไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ ไปลงแม่น้ำอ็อบ แม่น้ำมีความยาว 4,248 กิโลเมตร มีเมืองสำคัญบนฝั่งแม่น้ำนี้ได้แก่ เซเมย์ ปัฟโลดาร์ ออมสค์ และโตบอลสค์</doc>
