<doc id="395425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395425" title="กำลังใจคาราบาว 30 ปี">กำลังใจคาราบาว 30 ปี กำลังใจคาราบาว 30 ปี เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 27 ของวงคาราบาว ออกวางจำหน่ายครั้งแรกวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2554 สังกัด วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ โดยเป็นอัลบั้มที่ทำขึ้นเนื่องในโอกาสครบรอบ 30 ปีของวง ออกจำหน่ายในรูปแบบซีดีและโบนัสดีวีดี ต่อมามีการเปลี่ยนปกใหม่เป็นคอลเลกชั่นพิเศษโดยใช้ชื่ออัลบั้ม ผู้ปิดทองหลังพระ โดยนำเพลง ผู้ปิดทองหลังพระ ซึ่งวงคาราบาวจัดทำเนื่องในโอกาสมหามงคลที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงเจริญพระชนมายุ 84 พรรษา มาไว้เป็นเพลงแรกของอัลบั้ม และยังได้เพิ่มโบนัสแทร็ค โดยนำบทเพลงที่ทางวงแต่งขึ้นจากเหตุการณ์วิกฤติอุทกภัยในประเทศไทยอีก 3 เพลง มาไว้ในอัลบั้มด้วย ออกวางจำหน่ายเฉพาะที่เซเว่น อีเลฟเว่น ในเพลง ลำนำสามก๊ก ซึ่งเป็นเพลงสุดท้าย เป็นเพลงที่นำมาจากบทกวี "ฉือ" จากตำราพิชัยยุทธสามก๊ก ซึ่งเป็นเพลงนำของละครโทรทัศน์ชุดสามก๊ก ที่ถอดความเป็นภาษาไทยโดย ทองแถม นาถจำนงความในใจรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - โบนัสแทร็ค</doc>
