<doc id="395427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395427" title="ตำบลบางดี">ตำบลบางดี บางดี เป็นตำบลหนึ่งในจังหวัดตรังประวัติ ประวัติ. เดิมมีแม่น้ำสองสายไหลมาบรรจบกัน เรียกว่า บาง แต่เมื่อระยะเวลาผ่านไปน้ำได้กัดเซาะตลิ่งจนพังทลาย เกิดเป็นชายหาดขึ้น ทำให้มีความอุดมสมบูรณ์ เรียกว่า บางดีในที่สุดภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลบางดีเป็นตำบลหนึ่งของอำเภอห้วยยอด- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลห้วยนาง (อำเภอห้วยยอด) และ ตำบลบ้านนิคม (อำเภอบางขัน) - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนาวง และ ตำบลวังคีรี (อำเภอห้วยยอด) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลหนองช้างแล่น และ ตำบลเขากอบ (อำเภอห้วยยอด) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลวังคีรี (อำเภอห้วยยอด)และ ตำบลบ้านนิคม (อำเภอบางขัน) ภูมิประทศเป็นที่ราบสูงสลับกับที่ราบลุ่มการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลบางดีประกอบด้วย 12 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านป่าหว้าน - หมู่ที่ 2 บ้านเดือยพร - หมู่ที่ 3 บ้านพรุจูด - หมู่ที่ 4 บ้านบ่อประดู่ - หมุที่ 5 บ้านโคกแตรก - หมู่ที่ 6 บ้านซา - หมู่ที่ 7 บ้านควนงาช้าง - หมู่ที่ 8 บ้านบ่อหรั่ง - หมู่ที่ 9 บ้านควนอารี - หมู่ที่ 10 บ้านสะพานไทร - หมู่ที่ 11 บ้านควนตอ - หมู่ที่ 12 บ้านหนองเหม้าประชากร ประชากร. ประชากรในตำบบางดีมี 2,231 ครัวเรือน และ มีจำนวนประชากร 8,032 คนเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพ ทำสวนยางพารา และ ทำสวนผลไม้ผลิตภัณฑ์สินค้าประจำตำบลผลิตภัณฑ์สินค้าประจำตำบล. - ผ้าทอบ่อหรั่ง ราคาประมาณ 150 - 500 บาทสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ. - ทะเลสองห้อง เป็นแอ่งน้ำธรรมชาติ กว้างใหญ่คล้ายทะเลสาบ มีเนินเขาล้อมรอบ ตอนกลางมีเนินเขายื่นออกมา</doc>
