<doc id="395549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395549" title="รอรี เดอแลป">รอรี เดอแลป รอรี จอห์น เดอแลป () เกิดเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1976 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวไอริชที่เกิดในอังกฤษ เขาลงเล่นให้กับฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์ 11 นัด เดอแลป เริ่มต้นอาชีพกับสโมสรฟุตบอลคาร์ไลล์ยูไนเต็ด สร้างความประทับใจทำให้เขาได้ย้ายไปอยู่กับสโมสรฟุตบอลดาร์บีเคาน์ตี ในพรีเมียร์ชิป ในปี ค.ศ. 1998 เขาอยู่กับสโมสรฟุตบอลเซาแธมป์ตัน เป็นเวลา 5 ปี ก่อนที่จะย้ายไปสโมสรฟุตบอลซันเดอร์แลนด์ แต่ก็ไม่ได้อยู่นาน จนย้ายแบบยืมตัวไปสโตกซิตีในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2006 แต่ในนัดที่สองที่ลงในนามสโตก เขาก็ขาหักในนัดเจอกับซันเดอร์แลนด์ ต่อมาเดอแลปเซ็นสัญญากับสโตกซิตีในเดือนมกราคม ค.ศ. 2007 เขาถือเป็นหัวใจสำคัญของทีม ในการเป็นผู้เล่นที่ทุ่มไกล และทำให้ทีมเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นพรีเมียร์ลีก</doc>
