<doc id="395558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395558" title="เซซาร์ โรดริเกซ อัลบาเรซ">เซซาร์ โรดริเกซ อัลบาเรซ เซซาร์ โรดริเกซ อัลบาเรซ () (29 มิถุนายน ค.ศ. 1920 - 1 มีนาคม ค.ศ. 1995) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ เซซาร์ เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวสเปน เซซาร์เล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา และฟุตบอลทีมชาติกาตาลุญญา ในอาชีพของเขากับทีมบาร์เซโลนา ลงแข่ง 351 นัด ยิงประตูได้ 235 ประตู ทำให้เขาเป็นผู้ทำประตูสูงสุดของสโมสรฟุตบอลกาตาลุญญา ในประวัติศาสตร์ลาลีกา มีเพียง 3 คนในลาลีกาที่ยิงประตูมากกว่า คือ ซาร์รา อูโก ซันเชซ และอัลเฟรโด ดิ เอสเตฟาโน เขายังช่วยให้บาร์เซโลนาชนะเลิศลาลีกา 5 ครั้ง หลังจากที่เขาเกษียณแล้ว ก็หันมาเป็นผู้จัดการทีมและผู้ช่วยฝึกสอน ทั้งเรอัลซาราโกซาและบาร์เซโลนา</doc>
