<doc id="395522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395522" title="ธันวา สุริยจักร">ธันวา สุริยจักร ธันวา สุริยจักร (เกิด 30 ธันวาคม พ.ศ. 2534 ) ชื่อเล่น ธัน หรือ ทัน นักแสดงสังกัดช่อง 7 เป็นนักแสดงในสังกัดที่มีสัญชาติลาวที่มีเชื้อสายไทย-เวียดนาม-จีน และฝรั่งเศส มีบทบาทจากภาพยนตร์เรื่อง ฮักนะ'สารคาม และเลิฟซัมเมอร์ รักตะลอน ออนเดอะบีชประวัติ ประวัติ. ธันวาเกิดในครอบครัวฐานะปานกลางซึ่งทำธุรกิจในตัวเมืองปากเซ แขวงจำปาศักดิ์ ประเทศลาว บิดามีเชื้อสายไทย, จีนและฝรั่งเศส ส่วนมารดามีเชื้อสายไทย,จีน และเวียดนาม ซึ่งมีเครือญาติอยู่ในจังหวัดอุบลราชธานี และกรุงเทพมหานคร ธันวาทำงานครั้งแรกด้วยการเดินแบบเมื่ออายุได้ 18 ปี และได้เงินจากการทำงาน ประมาณ 10,000 บาท ธันวา เข้าสู่วงการบันเทิงไทยจากการชักจูงของศุภชัย ศรีวิจิตร เพราะสนใจสื่อโทรทัศน์ของประเทศไทย และต้องการเรียนและศึกษาวัฒนธรรมของไทย เมื่อมาอยู่ในไทยธันวาได้ศึกษาภาษาไทย โดยเฉพาะการออกเสียง ร เรือ กับ ล ลิง รวมถึงการแสดงด้วย นอกจากนี้แล้ว ธันวาถือว่าเป็นเพื่อนสนิทของณเดชน์ คูกิมิยะ นักแสดงชาวไทย ธันวาสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการภาพยนตร์และวีดิทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต ธันวาวางแผนจะศึกษาต่อทันที หลังได้ทุนเรียนต่อด้านภาพยนตร์ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นมิวสิกวิดีโอผลงานเพลงรางวัล รางวัล. รางวัลที่ "ธันวา สุริยจักร" ได้รับ และเสนอชื่อเข้าชิงมีดังต่อไปนี้</doc>
