<doc id="395563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395563" title="คาตาลันฟุตบอลแชมเปียนชิป">คาตาลันฟุตบอลแชมเปียนชิป คาตาลันฟุตบอลแชมเปียนชิป () หรือ กัมปิอูนัตดากาตาลุญญา () เป็นการแข่งขันฟุตบอลในกาตาลุญญา เป็นลีกฟุตบอลแรกของสเปน ก่อนลาลีกาที่กำเนิดขึ้นในปี ค.ศ. 1929 โดยถ้วยนี้เกิดขึ้นในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1900 โดยอัลฟอนส์ มากายา ซึ่งเป็นการแข่งขันระหว่างทีมฟุตบอลสเปน ลีกนี้แข่งขันขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 1901 ถึง 1940 จนยกเลิกไปในช่วงการปฏิวัติของจอมพลฟรันซิสโก ฟรังโก ในช่วงสงครามกลางเมืองสเปน</doc>
