<doc id="395573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395573" title="สมเด็จพระราชินีอาลียาแห่งจอร์แดน">สมเด็จพระราชินีอาลียาแห่งจอร์แดน สมเด็จพระราชินีอาลียาแห่งจอร์แดน () พระนามเดิม อาลียา บาฮาอัดดีน ตูคัน (ประสูติ 25 ธันวาคม ค.ศ. 1948 - สวรรคต 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1977) พระมเหสีองค์ที่สามในสมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน พระองค์เป็นชาวอียิปต์เชื้อสายปาเลสไตน์ตระกูลตูคันที่มาจากเมืองนาบลัส หลังการครองคู่กับพระราชาธิบดีฮุสเซนได้ไม่นาน ในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1977 พระองค์ก็เสด็จสวรรคตจากอุบัติเหตุเฮลิคอปเตอร์พระที่นั่งตก สิริรวมพระชนมายุได้ 28 พรรษา</doc>
