<doc id="395673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395673" title="ขั้นตอนวิธีการแก้ไขปัญหาการปีนเขาของสโทแคสติก">ขั้นตอนวิธีการแก้ไขปัญหาการปีนเขาของสโทแคสติก ขั้นตอนการแก้ไขปัญหาการปีนเขาของสโทแคสติก () เป็นการแก้ไขปัญหาที่ต้องการผลเฉลยที่เป็นที่สุด คือ ดีที่สุดหรือน้อยที่สุด โดยมีหลักการในการแก้ไขปัญหาคือการเลือกแนวทางในการไปสู่คำตอบของปัญหานับจากตำแหน่งปัจจุบันที่ดีที่สุดอย่างสุ่ม แล้วจึงย้ายการหาแนวทางการไปสู่ผลเฉลยที่เป็นที่สุดไปที่จุดล่าสุดที่เลือกไว้ ซึ่งแนวความคิดของสโตคาสติกเกี่ยวกับขั้นตอนในการแก้ไขปัญหาการปีนเขานี้มีลักษณะคล้ายกันกับการแก้ไขปัญหาการปีนเขาโดยทั่วๆ ไป แต่ต่างกันตรงที่วิธีการของสโตคาสติกนั้นอาศัยหลักในการเลือกเส้นทางในการปีนเขาอย่างสุ่ม ขณะที่แบบทั่วๆ ไปนั้นอาศัยหลักในการเลือกเส้นทางที่มีความชันมากที่สุดเพื่อมาประกอบกันเป็นส่วนหนึ่งของคำตอบในการแก้ไขปัญหารหัสเทียม รหัสเทียม. Input: , ProblemSizeตัวอย่างโค้ดภาษารูบี้เพื่อแก้ปัญหาวันแมกซ์ ตัวอย่างโค้ดภาษารูบี้เพื่อแก้ปัญหาวันแมกซ์. ปัญหาวันแมกซ์ (one max) คือปัญหาการหาสายอักขระที่อนุญาตให้มีอักขระที่เป็นไปได้คือ ศูนย์ และ หนึ่ง เท่านั้น เพื่อให้ผลรวมของอักขระที่อยู่ในสายอักขระมีค่ามากที่สุด</doc>
