<doc id="395688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395688" title="นางงามจักรวาล 2012">นางงามจักรวาล 2012 นางงามจักรวาล 2012 () เป็นการจัดประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 61 จัดขึ้นในวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2555 (ตามเวลาในประเทศไทย) และจัดการประกวด ณ พีเอชไลฟ์แอตแพลนิต ฮอลลีวุดริซอร์ตแอนด์คะซีโน นครลาสเวกัส สหรัฐอเมริกา ซึ่งผู้ชนะในปีนี้ได้แก่ โอลิเวีย คัลโป จากสหรัฐอเมริกาผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษการประกวดชุดประจำชาติลำดับการประกาศชื่อ16 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 16 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. ตุรกี 3. ฝรั่งเศส 4. เปรู 5. รัสเซีย 6. เม็กซิโก 7. โปแลนด์ 8. ฮังการี 9. แอฟริกาใต้ 10. ฟิลิปปินส์ 11. โครเอเชีย 12. บราซิล 13. โคโซโว 14. ออสเตรเลีย 15. อินเดีย 16. สหรัฐอเมริกา10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. ออสเตรเลีย 2. รัสเซีย 3. บราซิล 4. ฝรั่งเศส 5. เวเนซุเอลา 6. สหรัฐอเมริกา 7. ฮังการี 8. แอฟริกาใต้ 9. เม็กซิโก 10. ฟิลิปปินส์5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. ฟิลิปปินส์ 3. ออสเตรเลีย 4. สหรัฐอเมริกา 5. บราซิลกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - ไนเจล บาร์เกอร์ - ช่างภาพแฟชั่น, พิธีกรรายการ The Face - ดิเอโก โบเนตา - นักร้อง, นักแสดง, นักแต่งเพลง - สก็อตต์ ดิซิค - นักธุรกิจ, นักแสดงจากรายการ Keeping Up With the Kardashians - แบรด โกเรสกี - สไตลิสต์ - คลาวเดีย จอร์แดน - พิธีกร, นักแสดง, นางแบบ - มาซาฮารุ โมริโมโตะ - เชฟจากรายการ Iron Chef และ Iron Chef America - จิเมนา นาวาร์เรเต - นางงามจักรวาล ปี 2010 - พาโบล แซนโดวาล - นักกีฬาเบสบอลอาชีพ - ลิซ่า แวนเดอร์พัมพ์ - นักแสดงจากรายการ The Real Housewives of Beverly Hills - เคอร์รี่ วอลชท์ - นักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาดเหรียญทองโอลิมปิกผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 89 คน ดังต่อไปนี้รายละเอียดใน ปี 2012รายละเอียดใน ปี 2012. - คว้ามงกุฎนางงามจักรวาลได้เป็นคนที่ 8 ของประเทศ - ประเทศที่เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2011 ด้วยได้แก่ , , , , , และ - , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2010 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2009 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2008 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2007 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2005 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1990 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1989- เข้ารอบได้เป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - เข้ารอบได้เป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - เข้ารอบ 5 คนสุดท้ายได้เป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายเป็นปีแรก และเป็นการเข้ารอบลึกที่สุดในการประกวด- ได้รับรางวัลนางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอมเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ได้รับรางวัลขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
