<doc id="395767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395767" title="สัญญาณหลอก">สัญญาณหลอก สัญญาณหลอก () หมายถึง การรายงานเหตุฉุกเฉินเท็จ ซึ่งก่อให้เกิดความแตกตื่นอย่างไม่จำเป็น และ/หรือ การนำทรัพยากร (อาทิ บริการฉุกเฉิน) ไปยังสถานที่ซึ่งไม่จำเป็น เมื่อเวลาผ่านไป สัญญาณหลอกที่เกิดขึ้นซ้ำ ๆ ในพื้นที่แห่งหนึ่ง ๆ อาจทำให้ผู้อยู่อาศัยเริ่มเพิกเฉยต่อสัญญาณทั้งหมด ด้วยรู้ว่าแต่ละครั้งมันอาจเป็นการหลอกลวงก็ได้ แนวคิดของสัญญาณหลอกปรากฏในนิทานเรื่อง "เด็กเลี้ยงแกะ" ของอีสป นอกเหนือจากนั้น สัญญาณหลอกยังสามารถเบี่ยงเบนผู้รับมือเหตุฉุกเฉินไปจากเหตุฉุกเฉินที่เกิดขึ้นจริง และลงเอยด้วยการสูญเสียชีวิตได้</doc>
