<doc id="395824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395824" title="มิสเวิลด์ 2011">มิสเวิลด์ 2011 มิสเวิลด์ 2011 เป็นการจัดประกวดมิสเวิลด์ครั้งที่ 61 โดยการประกวดจะจัดขึ้นในวันที่ 6 พฤศจิกายน 2554 และจะจัดขึ้นที่ Earls Court Exhibition Centre กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ โดยผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสเวิลด์ 2554 จะมาสืบต่อตำแหน่งและปฏิบัติหน้าที่ต่อจาก อเล็กซานดร้า มิลส์ มิสเวิลด์ 2553 ต่อไปผลการประกวดตำแหน่งสำคัญคอนติเนนทอลควีนส์ออฟบิวตีผลการแข่งขันสูงสุด 30 อันดับรางวัลเพิ่มเติมกีฬาความสามารถพิเศษความสวยงามบนชายหาดนางแบบงามอย่างมีคุณค่าออกแบบเสื้อผ้ายอดเยี่ยมสุดในโลกผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 113 ผู้เข้าร่วมการแข่งขันใน มิสเวิลด์ 2011.</doc>
