<doc id="39585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39585" title="อำเภอเมืองกระบี่">อำเภอเมืองกระบี่ อำเภอเมืองกระบี่ เป็นอำเภอที่ตั้งของตัวจังหวัดกระบี่ และเป็นที่ตั้งของเรือนรับรองที่ประทับแหลมหางนาคที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองกระบี่มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภออ่าวลึกและอำเภอเขาพนม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเขาพนมและอำเภอเหนือคลอง - ทิศใต้ ติดต่อกับอ่าวพังงา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอ่าวพังงาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองกระบี่แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 10 ตำบล 59 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองกระบี่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองกระบี่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากน้ำและตำบลกระบี่ใหญ่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกระบี่น้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระบี่น้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาคราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาครามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทับปริก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับปริกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไสไทย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไสไทยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอ่าวนาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่าวนางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองทะเล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองทะเลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองประสงค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองประสงค์ทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวอุทยานแห่งชาติทางบกสถานที่ท่องเที่ยว. อุทยานแห่งชาติทางบก. - อุทยานแห่งชาติเขาพนมเบญจา - อุทยานแห่งชาติหาดนพรัตน์ธารา-หมู่เกาะพีพีอื่น ๆอื่น ๆ. - สระแก้วหรือสระมรกต - สุสานหอยเจ็ดสิบห้าล้านปี - สวนรุกขชาติธารโบกขรณี - เขาขนาบน้ำ - เขาหางนาค - เขาหงอนนาค - หาดคลองม่วง - น้ำตกห้วยโต้ - น้ำตกหินเพิง - น้ำตกคลองแห้ง - เกาะบิด๊ะนอก - เกาะพีพีดอน - เกาะพีพีเล - เกาะไผ่ - เกาะยุง - เกาะห้อง - ถ้ำเสด็จ - ถ้ำเสือเขาแก้ว - บ่อน้ำพุร้อน - บ่อน้ำศักสิทธิ์ - บ้านทรงพื้นเมืองโบราณ - ป่าชายเลนบ้านหาดกรวด หมู่ที่ 6 - ป่าพรุ ท่าปอมคลองสองน้ำ - พิพิธภัณฑ์โรงเรียนเมืองกระบี่ - วัดถ้ำเสือ - วัดโภคาจุฑามาตย์ - วัดไสไทย - ศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดกระบี่ วิทยาลัยพลศึกษากระบี่ - ศูนย์ส่งเสริมและพัฒนาอาชีพการเกษตรจังหวัดกระบี่ (พืชสวน) - สวนสาธารณะธารา และสวนเจ้าฟ้า - สะพานเจ้าฟ้า - เส้นทางท่องเที่ยวโดยช้าง - หมู่บ้านนาตีน - หอพิพิธภัณฑ์หัตถกรรมพื้นบ้าน บ้านเกาะกลาง - หอศิลป์ร่วมสมัยจังหวัดกระบี่ - หาดเกาะกวาง - หาดคลองม่วง - หาดนพรัตน์ธารา - หาดทับแขก - หาดแหลมขาม - อ่าวพระนาง - อ่าวทึง - อ่าวนงนุช - อ่าวนาง - อ่าวพระแอะหรือหาดลองบีช - อ่าวไร่เล - อ่าวลูกธนูธนาคารธนาคาร. 1. ธนาคารกรุงเทพ สาขากระบี่ 2. ธนาคารกรุงเทพ สาขาย่อยอ่าวพระนาง 3. ธนาคารกรุงเทพ สาขาย่อยเทสโก้ โลตัส 4. ธนาคารกรุงเทพ สาขาย่อยบิ๊กซี 5. ธนาคารกรุงไทย สาขากระบี่ 6. ธนาคารกรุงไทย สาขาย่อยอ่าวพระนาง 7. ธนาคารกรุงไทย สาขาย่อยเทสโก้ โลตัส 8. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขากระบี่ 9. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาย่อยอ่าวพระนาง 10. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาย่อยเกาะพีพี 11. ธนาคารกสิกรไทย สาขากระบี่ 12. ธนาคารกสิกรไทย สาขาย่อยอ่าวพระนาง 13. ธนาคารกสิกรไทย สาขาย่อยตลาดเก่า 14. ธนาคารกสิกรไทย สาขาย่อยเทสโก้ โลตัส 15. ธนาคารเกียรตินาคิน สาขากระบี่ 16. ธนาคารทิสโก้ สาขากระบี่ 17. ธนาคารทหารไทย สาขากระบี่ 18. ธนาคารทหารไทย สาขาย่อยอ่าวพระนาง 19. ธนาคารไทยธนาคาร สาขากระบี่ 20. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขากระบี่ 21. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาย่อยอ่าวพระนาง 22. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาย่อยเกาะพีพี 23. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาย่อยเทสโก้ โลตัส 24. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาย่อยบิ๊กซี 25. ธนาคารธนชาต สาขากระบี่ 26. ธนาคารธนชาต สาขาย่อยเทสโก้ โลตัส 27. ธนาคารธนชาต สาขากระบี่ 28. ธนาคารธนชาต สาขาย่อยอ่าวพระนาง 29. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์ สาขากระบี่ 30. ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SME Bank) สาขากระบี่ 31. ธนาคารออมสิน สาขากระบี่ 32. ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขากระบี่ 33. ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย สาขากระบี่</doc>
