<doc id="395876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=395876" title="แกรนด์ สแลม แชมเปี้ยนชิพ">แกรนด์ สแลม แชมเปี้ยนชิพ แกรนด์ สแลม แชมเปี้ยนชิพ เป็นความสำเร็จใน มวยปล้ำอาชีพ เป็นความแตกต่างเกิดขึ้นกับนักมวยปล้ำมืออาชีพที่ได้รับรางวัลชนะเมื่อได้แชมป์ 4 เส้น ใน WWE หรือ Total Nonstop Action Wrestling 4 รายการโดยทั่วไปมีคุณสมบัติถึง 3 ระดับการแข่งขันชิงแชมป์เดี่ยว และแท็กทีม ซึ่งเหล่านี้การแข่งขันชิงแชมป์โลก แชมป์รองระดับ2และระดับ3 เป็นผลให้แชมป์แกรนด์สแลม นอกจากนี้ยังมีกำเนิด ทริปเปิลคราวน์ แชมเปี้ยนชิพ ซึ่งประกอบด้วยแชมป์ใหญ่, แชมป์อันดับ2และแชมป์แท็กทีม (แชมป์ระดับที่3ไม่นับเป็นทริปเปิลคราวน์)สมาคมต่างๆดับเบิลยูดับเบิลยูอีรูปแบบดั้งเดิมรูปแบบยุคใหม่อิมแพ็กเรสต์ลิงริงออฟออเนอร์</doc>
