<doc id="396166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396166" title="การปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ">การปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ การปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ () หมายถึง การปรับตัวและสิ่งรอบๆตัว รวมถึงชุมชนให้มีความสามารถในการรับมือและสร้างภูมิคุ้มกันต่อสภาพภูมิอากาศที่เปลี่ยนแปลงไป รวมถึงการสร้างโครงสร้างพื้นฐานต่างๆเพื่อรับมือต่อสถานการณ์และสภาพปัญหา การปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศมีความหมายแตกต่างจากการบรรเทาผลกระทบ ()ซึ่งมักเข้าใจผิดในความหมายอยู่เสมอ อย่างไรก็ตาม การบรรเทาผลกระทบและการปรับตัวมีความสัมพันธ์ในเชิงผกผัน กล่าวคือ หากการบรรเทาผลกระทบเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพมาก การปรับตัวก็จะมีความจำเป็นและใช้ทรัพยากรน้อยลง การปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ เริ่มได้รับความสนใจจากทั่วโลก โดย คณะกรรมการระหว่างรัฐบาลว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ()ได้จัดตั้งคณะทำงานกลุ่มที่ 2 (Working Group 2) รับผิดชอบด้านผลกระทบ การปรับตัว และความอ่อนไหว (Impact Adaptation and Vulnerability) โดยคณะทำงานได้ระบุว่าการปรับตัวเป็นนโยบายที่จำเป็นต้องผลักดันเพื่อลดผลกระทบที่จะเกิดขึ้นจากการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ในประเทศอังกฤษ มีการให้ข้อมูลการปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศในเว็บไซต์ของรัฐบาล โดยระบุว่าอังกฤษต้องเตรียมปรับตัวรับมือในปัญหา น้ำท่วม ภัยแล้ง และปัญหาคลื่นความร้อน โดยมีรายละเอียดการปรับตัวตามเอกสาร Mayor’s Climate Change Adaptation Strategy</doc>
