<doc id="396100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396100" title="โรงเรียนเอี่ยมพานิชวิทยา">โรงเรียนเอี่ยมพานิชวิทยา โรงเรียนเอี่ยมพานิชวิทยา เป็นโรงเรียนเอกชนในกรุงเทพมหานคร เปิดสอนในระดับชั้นเตรียมอนุบาล ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเอี่ยมพานิชวิทยา สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2515 บนที่ดิน มีเนื้อที่ 3 ไร่ 3 งาน 68 ตารางวา ตั้งอยู่เลขที่ 14/107หมู่ 4 ถนนรามอินทรา ซอย 13 แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร 10220 เป็นโรงเรียนประเภทสามัญ เปิดสอนตั้งแต่ชั้นเตรียมอนุบาล ถึง อนุบาล 3 และประถมศึกษาปีที่ 1 ถึง ประถมศึกษาปีที่ 6 อาคารเรียน 2 หลัง เป็นห้องเรียนปรับอากาศ มีห้องศูนย์สื่อการเรียนรู้ ประกอบด้วยของเล่นฝึกทักษะจากจากต่างประเทศ และหนังสือเสริมทักษะ ภูมิทัศน์ร่มรื่น สะอาด และปลอดภัย ทำให้นักเรียนของท่านรู้สึกอบอุ่นเปรียบเสมือนบ้านหลังที่สองของตัวเอง ปัจจุบันอาจารย์สุภัค พุ่มสำเนียง เป็นผู้อำนวยการโรงเรียน นางพัชรินทร์ แทนศิริ เป็นผู้รับใบอนุญาต และอาจารย์อนุวัธน์ แทนศิริ เป็นผู้จัดการดูแลกิจการปรัชญาของโรงเรียนปรัชญาของโรงเรียน. - การเรียนดี หมายถึง เป็นผู้มีความสามารถในการเรียนรู้ทางด้านวิชาการ มีความตั้งใจ กระตือรือร้น รู้จักค้นคว้าหาความรู้เพิ่มเติม อย่างสม่ำเสมอด้วยตนเอง - มีวินัย หมายถึง การปฏิบัติตนอยู่ในระเบียบ กฎเกณฑ์ ข้อบังคับและแบบแผนที่สังคมยอมรับ - ใฝ่คุณธรรม หมายถึง ความเป็นผู้มีความคิดดี ทำในสิ่งที่ดีและใฝ่หาความดี ความงาม ของชีวิต เพื่อการดำรงชีวิตในสังคมได้อย่างมีความสุข</doc>
