<doc id="396285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396285" title="การค้นหาแบบไตรภาค">การค้นหาแบบไตรภาค การค้นแบบไตรภาค () เป็นกลวิธีหนึ่งในสาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ สำหรับค้นหาค่า มากสุดหรือน้อยสุด ของฟังก์ชันฐานนิยมเดียว () โดยการค้นแบบไตรภาคกำหนดว่า หากแบ่งช่วงของโดเมนของฟังก์ชันออกเป็นสามช่วงคือ ช่วงที่หนึ่ง สอง และสามแล้ว ค่ามากสุดหรือน้อยสุดของฟังก์ชันดังกล่าวจะต้องอยู่ในช่วงที่สองของโดเมน จากนั้นก็ทำการกำหนดขอบเขตของช่วงใหม่โดยทำการแบ่งช่วงที่สองของเดิมเป็นทั้งหมดสามช่วงอีกครั้งหนึ่งและทำการวนซ้ำตามขั้นตอนเดิม กลวิธีการค้นแบบไตรภาคนี้ เป็นหนึ่งในตัวอย่างการใช้แนวคิดขั้นตอนวิธีแบบแบ่งแยกและเอาชนะ ()การทำงาน การทำงาน. ยกตัวอย่างเช่น หากเราต้องการจะหาค่ามากสุดของฟังก์ชัน f(x) และเรารู้ว่าค่ามากสุดดังกล่าวอยู่ในช่วงของ A และ B แล้ว แสดงว่าจะต้องมีค่า x บางค่า ที่- สำหรับ a,b ทุกค่า ซึ่ง A ≤ a < b ≤ x แล้ว จะมี f(a) < f(b) และ - สำหรับ a,b ทุกค่า ซึ่ง x ≤ a < b ≤ B แล้ว จะมี f(a) > f(b)เวลาการทำงาน เวลาการทำงาน. T(n) = T(2/3 * n) + cตัวอย่างขั้นตอนวิธีแบบเรียกซ้ำ</doc>
