<doc id="396250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396250" title="สไตนส์;เกท">สไตนส์;เกท สไตนส์;เกท () เป็นวิดีโอเกมแนววิชวลโนเวลและต่อมาได้รับการดัดแปลงเป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ปลายเดือนกรกฎาคมปี 2010 นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง โอคาเบะ รินทาโร่ ได้พบเหตุการณ์ที่มาคิเซะ คุริสุ นอนจมอยู่บนกองเลือดและระหว่างนั้นเขาบังเอิญได้ส่งอีเมล์ ทำให้ตัวเขาย้ายไปยังเส้นโลกอัลฟา โดยความสามารถที่เจ้าตัวเรียกว่า "รีดดิ้งสไตเนอร์" และในเส้นโลกนี้เขาได้พบมาคิเซะ คุริสุที่ยังมีชีวิตอยู่ ซึ่งได้พบเหตุการณ์หลายอย่าง ที่แตกต่างไปจากเดิมและในเส้นโลกนี้พวกโอคาเบะสามารถสร้าง "ไมโครเวฟโทรศัพท์" และ "ลีปแมชชีน" ทำให้สามารถย้อนกลับไปแก้ไขอดีตได้ ในขณะเดียวกัน SERN ก็ได้ทำการทดลองและรวบรวมวิทยาการที่เกี่ยวกับไทม์แมชชีนไว้ในฐานข้อมูล และจะครองโลกในอนาคตด้วยการบิดเบียนของเวลา ดังนั้น SERN จึงบุกแล็บของโอคาเบะ และแล้วโอคาเบะก็ทำการย้อนเวลาโดยใช้ลีปแมชชีน และเพื่อหาทางแก้ไขโดยใช้ดีเมล์ ทั้งทฤษฏีเส้นโลกต่างๆ ที่โอคาเบะได้รวบรวมไว้จากการทำลีป(ย้อนเวลา)หลายหน เพื่อช่วยเพื่อนสำคัญและปกป้องจากการครองโลกของ SERNตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โอคาเบะ รินทาโร่ Okabe Rintarō () ซึ่งมีชื่อที่เรียกโดยมายุชิและดารุว่าโอคาริน แต่เจ้าตัวมักแนะนำตัวเองว่า ชื่อ โฮโออิน เคียวมะ และเป็นนักวิยาศาสตร์สติเฟื่องหรือ mad scientist เป็นผู้ก่อตั้งห้องวิจัยแห่งอนาคตและกำลังศึกษาอยู่ชั้นปีที่1 มหาวิทยาลัยโตเกียว เดนกิ เป็นผู้ที่มีพลังReading Steiner ผู้ที่มีพลังนี้จะสามารถคงความทรงจำในแต่ละWorld Line ได้แม้จะเปลี่ยนไปสู่World Lineอื่นแล้วก็ตาม - มาคิเซะ คุริสุ Makise Kurisu () - ชีนา มายูริ Shiina Mayuri () - ฮาชิดะ ดารุ อิทารุ Hashida "Daru" Itaru () - คิริว โมเอกะ Kiryū Moeka () - อุรุชิบาระ รูกะ Urushibara Ruka () - เฟริสเนี้ยวเนี้ยว Feyris Nyannyan ชื่อจริง รูมิโฮะ อากิฮะ Rumiho Akiha () / () - อามาเนะ สุซุฮะ Amane Suzuha () - เท็นโนวจิ ยูโกะ Tennōji Yūgo ()รายชื่อตอน</doc>
