<doc id="396209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396209" title="สามรั่วตัวป่วน">สามรั่วตัวป่วน สามรั่วตัวป่วน () เป็นมังงะแนวตลก วาดโดยโนริโอะ ซากุราอิ โดยมีเนื้อหาเกี่ยวกับพี่น้องแฝดสามตระกูลมารุอิ ที่เรียนอยู่ชั้น ป.6 อละคุณครูชื่อยาเบะ ซาโตชิ มังงะเรื่องนี้ได้ตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นแชมเปี้ยนรายสัปดาห์ ของสำนักพิมพ์อากิตะโชเต็น ตั้งแต่ พ.ศ. 2549 เป็นต้นมา และได้มีการสร้างอะนิเมะจำนวน 2 ภาค ขึ้นจากมังงะเรื่องนี้ อะนิเมะภาคแรกมีทั้งหมด 13 ตอน เริ่มออกฉายในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 อะนิเมะภาคที่สองมีทั้งหมด 8 ตอน เริ่มออกฉายในเดือนมกราคม พ.ศ. 2554</doc>
