<doc id="396327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396327" title="กลวิธีการค้นหาแบบฟีโบนัชชี">กลวิธีการค้นหาแบบฟีโบนัชชี ในวิทยาการคอมพิวเตอร์ กลวิธีการค้นแบบฟีโบนัชชี () เป็นกลวิธีการค้นโดยนำเอาจำนวนฟีโบนัชชีมาสร้างเป็นกลวิธีค้นตำแหน่งของข้อมูลในแถวลำดับ ที่ได้รับการเรียงลำดับแล้วโดยใช้หลักการของขั้นตอนวิธีการแบ่งแยกและเอาชนะ ซึ่งเป็นหลักการเดียวกับที่ใช้ในกลวิธีการค้นหาแบบทวิภาค แต่เมื่อเปรียบเทียบกับกลวิธีการค้นแบบเลขคู่แล้วกลวิธีการค้นแบบฟีโบนัชชีจะมีการตรวจสอบตำแหน่งของข้อมูลโดยใช้การกระจายตัวที่น้อยกว่า ทำให้เกิดข้อได้เปรียบเมื่อใช้กลวิธีการค้นแบบฟีโบนัชชีกับข้อมูลที่ถูกเก็บอยู่ในแหล่งเก็บข้อมูลไม่มีรูปแบบ ซึ่งเวลาในการใช้ค้นตำแหน่งของข้อมูลที่ต้องการในแหล่งข้อมูลดังกล่าวจะขึ้นอยู่กับตำแหน่งของข้อมูลที่ได้มีการเข้าถึงครั้งล่าสุด ยกตัวอย่างแหล่งข้อมูลแบบไม่มีรูปแบบอาธิเช่น แถบบันทึก ที่ซึ่งเวลาในการเข้าถึงข้อมูลใดๆในแถบแม่เหล็กจะขึ้นอยู่กับระยะทางระหว่างข้อมูลนั้นกับข้อมูลที่หัวของแถบแม่เหล็กกำลังอ่านอยู่ ทั้งนี้กลวิธีการค้นแบบฟีโบนัชชียังมีข้อได้เปรียบในการค้นข้อมูลในแคช (Cache) หรือแรม (Ram) ซึ่งเป็นแหล่งข้อมูลแบบไม่มีรูปแบบอีกด้วยเช่นกันลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. กลวิธีการค้นแบบฟีโบนัชชีใช้หลักการของขั้นตอนวิธีโดยการแบ่งแยกและเอาชนะโดยการตัดถอนข้อมูลในส่วนที่ไม่สนใจออกจนได้ตำแหน่งของข้อมูลที่ต้องการ การตัดถอนครั้งหนึ่งจะตัดถอนเป็นจำนวนในลำดับของจำนวนฟีโบนัชชี และจะลดค่าของลำดับลงเรื่อยๆทุกครั้งที่พิจารณาเสร็จ กลวิธีการค้นแบบฟีโบนัชชีจะสิ้นสุดลงก็ต่อเมื่อเจอตำแหน่งของข้อมูลที่สนใจหรือค้นแล้วไม่พบว่ามีข้อมูลที่สนใจปรากฏอยู่ในแหล่งข้อมูลเลยขั้นตอนวิธี ขั้นตอนวิธี. ให้ F คือแถวลำดับของจำนวนฟีโบนัชชี ให้ k คือค่าของข้อมูลใดๆในF nคือขนาดของแถวลำดับของข้อมูล ถ้า n เป็นเลขฟีโบนนัชชีให้ F=n แต่ถ้า n ไม่ใช่จำนวนฟีโบนัชชีให้ F เป็นจำนวนฟีโบนัชชีที่มากกว่า n แต่ใกล้เคียงที่สุด นิยามให้ค่าใน F เหมือนกับลำดับฟีโบนนัชชีโดยให้ F=F+F โดยที่ k≥0 ,F=1 และ F=01. ให้ k = m 2. ถ้า k = 0 หมายความว่าไม่พบข้อมูลที่สนใจและให้เลิกทำ 3. เปรียบเทียบข้อมูลในตำแหน่ง F กับตำแหน่ง F 4. ถ้าตรงกับข้อมูลที่สนใจก็ให้จบการทำงาน 5. ถ้าข้อมูลที่สนใจมีค่าน้อยกว่าข้อมูลในตำแหน่ง F ให้ทิ้งข้อมูลตั้งแต่ตำแหน่ง F ถึง n ให้ k = k-1 แล้วกลับไปทำขั้นตอนที่สองอีกครั้ง 6. ถ้าข้อมูลที่สนใจมีค่ามากกว่าข้อมูลในตำแหน่ง F ให้ทิ้งข้อมูลตั้งแต่ตำแหน่ง 1 ถึง F เรียงตัวเลขที่เหลือใหม่จาก 1 ถึง F ให้ k = k-2 แล้วกลับไปทำขั้นตอนที่สองใหม่อีกครั้ง ให้ R เป็นตารางที่เก็บสถิติขนาด n ช่อง ให้ ที่มีการเพิ่มขึ้นของลำดับ K โดยที่ K < K < ... < K ขั้นตอนวิธีนี้จะหาข้อมูลที่ต้องการตามค่าของ K โดยจะสมมติว่า N+1 = Fซึ่งหาก N+1ไม่ใช่จำนวนฟีโบนัชชีก็ให้ใช้หลักเกณฑ์การเปลี่ยนเป็นจำนวนฟีโบนัชชีเช่นเดียวกับขั้นตอนวิธีแรก โดยให้ X เป็นข้อมูลที่ต้องการจะหาตัวอย่างการใช้ขั้นตอนวิธี ตัวอย่างการใช้ขั้นตอนวิธี. ให้ R เป็นแถวลำดับขนาด 13 ช่องมีข้อมูลคือ {1, 4, 5, 7, 9, 11, 13, 16, 18, 20, 25, 27, 30} ต้องการหาว่า 9 อยู่ในตำแหน่งที่เท่าไหร่ในแถวลำดับ 1. กำหนดให้ i = F, p = F, q = F (ขั้นตอนที่หนึ่ง) 2. เนื่องจาก x < i (ขั้นตอนที่สอง) จึงกำหนดค่าใหม่ให้ i = F, p = F , q = F (ขั้นตอนที่สาม) 3. เนื่องจาก x < i (ขั้นตอนที่สอง) จึงกำหนดค่าใหม่ให้ i = F, p = F , q = F (ขั้นตอนที่สาม) 4. เนื่องจาก x = i จึงได้ว่าค้นเจอค่า 9 ในแถวลำดับที่ช่อง K = 5 (ขั้นตอนที่สอง)วิเคราะห์ประสิทธิภาพเชิงเวลาหัวข้ออื่นๆที่เกี่ยวข้อง หัวข้ออื่นๆที่เกี่ยวข้อง. Golden section search Binary search algorithm</doc>
