<doc id="396333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396333" title="ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น">ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น () เป็นหนึ่งในขั้นตอนวิธีที่นิยมใช้งานของ ตัวสร้างเลขสุ่มเทียม (pseudorandom number generator: PRNG)ซึ่งเป็นการสร้างตัวสุ่มโดยใช้สมการเวียนเกิด (Recurrence Relation)ที่มีความสัมพันธ์ดังนี้การใช้งาน การใช้งาน. สังเกตเห็นว่า ตัวเลขสุ่มที่ได้จากความสัมพันธ์ข้างต้น คือค่าของ X ซึ่งเป็นผลที่ได้มาจากค่าของตัวเลขสุ่มลำดับก่อนหน้า (X) แสดงว่าทุกตัวเลขสุ่มที่สุ่มได้ออกมานั้น เป็นผลลัพธ์ที่ได้จากเลขสุ่มตัวก่อนหน้าเสมอ ดังนั้น X คือ เลขสุ่มตัวแรกที่ได้ออกมาจากความสัมพันธ์นี้ โดยที่มี ค่าเริ่มต้น คือ (X) จากข้อสังเกตข้างต้น เราจะสรุปได้ว่า ถ้าเราเริ่มต้นด้วย ค่าเริ่มต้นเดียวกัน ลำดับของตัวเลขสุ่มที่มาจาก ความสัมพันธ์นี้ ที่มีค่า X, a, c และ m เป็นตัวเลขชุดเดียวกัน จะมีลำดับเหมือนกันเสมอ ซึ่งถ้าดูจากความสัมพันธ์ X = (aX + c) mod m แล้ว จะเห็นว่าเป็นความสัมพันธ์ที่ทำความข้าใจได้ง่าย ไม่ซับซ้อน และสามารถเขียนรหัสได้ง่าย จึงเป็นนิยมใช้กันอย่างแพร่หลายขนาดของคาบ ขนาดของคาบ. คาบ (ในที่นี้ หมายถึง ค่าสูงสุด)ของตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น จะมีค่าได้สูงสุดเกือบเท่ากับ m(ขอเรียกว่า คาบแบบสูง) แต่ก็มีบางส่วนที่มีค่าต่ำกว่านั้นมาก ถ้าเรากำหนดให้ c เป็นจำนวนเต็มที่มีค่ามากกว่า 0 แล้ว ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น จะมีคาบแบบสูงในทุกๆค่าเริ่มต้น (seed) ก็ต่อเมื่อ ถึงแม้ว่า ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น จะมีความสามารถในการสร้างตัวเลขสุ่มเทียมได้เป็นอย่างดีก็ตาม แต่ว่ามันก็มีความละเอียดอ่อนมากในการเลือกค่าของ a, c และ m ดังนั้นเราต้องเลือกค่าต่างๆดังกล่าวให้ดี เพื่อที่จะให้ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น ทำงานได้ดีตามที่เราต้องการตัวอย่างค่าของ a, c และ m ที่ใช้กันทั่วไป ตัวอย่างค่าของ a, c และ m ที่ใช้กันทั่วไป. โดยมาก ค่าของ m ที่ใช้ในการสร้างตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น จะมีค่าเปนค่าที่เป็นค่า 2 ยกกำลัง ซึ่งส่วนใหญ่เป็นค่า 2 หรือ 2 เพราะสามารถคำนวณผ่านคอมพิวเตอร์ได้โดยการชิฟขวาไป 32 หรือ 64 บิตตามลำดับ ตารางด้านล่างนี้จะแสดงถึงค่าที่ใช้กันโดยทั่วไป รวมทั้งค่าที่อยู่ในรันไทม์ไลบราลี่ (Runtime Libraries) ของคอมไพเลอร์ต่างๆรหัสเทียม รหัสเทียม. เนื่องจากตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้นนั้น เกิดจากความสัมพันธ์ในรูปแบบที่เข้าใจได้ง่าย ดังนั้นรหัสเทียมที่เขียนจึงมีเพิ่มขึ้นมาแค่เพียงการกำหนดค่าให้กับ a, c และ m เท่านั้น ซึ่งมีรหัสเทียมดังนี้ตัวอย่างการใช้งาน ตัวอย่างการใช้งาน. ดังที่ได้ใช้ในหัวข้อรหัสเทียมแล้ว ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น ใช้ในการทำงานของ เมท๊อด next ในคลาส Random ในภาษาจาวา ซึ่งรหัสของเมท๊อดดังกล่าวเป็นดังนี้ ซึ่งจะเห็นว่าในบรรทัดที่ 2 ของรหัส เป็นรหัสในส่วนที่ใช้สร้างตัวเลขสุ่มแบบการสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น ดังที่ได้กล่าวไว้ในหัวข้อรหัสเทียมแล้ว ซึ่งไม่ได้มีเพียงภาษาจาวาเท่านั้น ภาษาคอมพิวเตอร์อื่นๆก็นำเอาขั้นตอนวิธีการสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้นนี้ไปใช้ด้วยเช่นกัน</doc>
