<doc id="396473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396473" title="ซาราคิ เคนปาจิ">ซาราคิ เคนปาจิ ซาราคิ เคนปาจิ () เป็นตัวการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ และเป็นยมทูตหัวหน้าหน่วยที่ 11 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. เคนปาจิ เป็นชายร่างใหญ่ ไว้ผมทรงหนามและมีกระดิ่งห้อยที่ปลายเส้นผม(เนื่องจากใช้สบู่ในการสระผม) ตาขวาของเขามีผ้าปิดตาที่ของงานวิจัยของหน่วยที่ 12 สร้างขึ้น เพื่อดูดกลืนพลังวิญญาณของตนเอง ที่ทะลักออกมามากกว่าพลังวิญาณของอิจิโกะเสียอีก ซึ่งอาจมีผลกระทบต่อยมทูตอื่นที่มีพลังวิญาณต่ำ บนหลังของเขาจะมียาจิรุเกาะอยู่เสมอ เคมปาจิเป็นคนที่ชื่นชอบการต่อสู้ และไม่สนใจศัตรูที่อ่อนแอกว่าตนเอง เขาไม่มีทั้งชิไคและบังไค แต่ในการต่อสู้ของเขาจะใช้พลังวิญญาณและความสามารถล้วนๆในการต่อสู้กับศัตรู เป็นบุคคลที่เรียกได้ว่าบ้าระห่ำในการต่อสู้ เป็นเพื่อนที่เรียนมารุ่นเดียวกันกับอิชิมารุ งินและคุจิกิ เบียคุยะ จากอาจารย์คนเดียวกันคือยามาโมโตะ เก็นริวไซ ชิเงคุนิประวัติ ประวัติ. เคนปาจิ มาจากเขตเมืองลูคอนเหนือที่ 80(ก้นบึ้งแห่งความมืดมิด) เป็นบุคคลที่ไม่มีความกลัวต่อสิ่งใดๆ มีภูมิหลังที่น่าเห็นใจ และน่าสงสารอย่างมากอีกคนหนึ่ง ที่ชื่อว่า "ซาราคิ" โดยชื่อ "เคนปาจิ" เป็นชื่อที่มอบให้กับยมทูตที่เก่งกาจและชอบการฆ่าฟันมากที่สุด และยมทูตที่ฆ่าศัตรูได้มากที่สุด ความหมายก็คือ ถึงจะถูกฆ่ากี่ครั้งก็ไม่มีวันตาย(อมตะนั่นเอง) เขาได้พบกับยาจิรุในเมืองลูคอนเขตที่ 79 ทันทีที่เขาเข้าบรรจุใน 13 หน่วยพิทักษ์ เขาได้ดวลกับหัวหน้าหน่วยและฆ่าอดีตหัวหน้าหน่วยที่ 11 และตนเองได้ขึ้นเป็นหัวหน้าหน่วยที่ 11 แทน แม้ว่าเขาจะไม่รู้ชื่อดาบฟันวิญญาณของตัวเอง และปลดปล่อยสวัสดิกะได้เลย แต่ด้วยเพราะความสามารถและมีความมุ่งมั่นจึงเป็นหัวหน้าหน่วยคนเดียวในประวัติศาสตร์ที่ไม่สามารถปลดปล่อยดาบได้ ดาบของเขาเป็นดาบที่ปลดปล่อยขั้นชิไคตลอดเวลา มีอยู่ครั้งหนึ่งที่เคนปาจิพยายาม "คุย"กับดาบของตัวเองเพื่อให้บอกชื่อ แต่ดูเหมือนว่าจะไม่ได้รับความไว้วางใจจากดาบฟันวิญญาณและดาบเองก็ไม่ยอมบอก จึงไม่รู้ชื่อมาจนถึงปัจจุบัน- วันเกิด / 19 พฤศจิกายน - ส่วนสูง / 219 เซนติเมตร - น้ำหนัก / 90 กิโลกรัม - ความชอบส่วนตัว / ไล่ฟันลูกน้องหน่วย11 - ความถนัดส่วนตัว / ประลอง - อาหารที่ชอบ / ข้าวเกรียบกุ้ง - อาหารที่ไม่ชอบ / นัตโตะ - การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด / นอนกลางวันบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. เคนปาจิได้ฟังลักษณะของเรียวกะจากปากของอิกคาคุ จะได้ตามล่าพวกเรียวกะ โดยเขากับยาจิรุได้มาเจออิจิโกะที่หอสำนึกผิดและได้ต่อสู้กัน ภายหลังทั้งคู่ได้ล้มลงไปโดยอีจิโกะล้มก่อนและได้ขอโทษที่ไปต่อได้แค่นี้แต่สุดท้ายเคมปาจิก็ล้มตามและได้บอกว่าตนแพ้ ยาจิรุจึงพาเคมปาจิไปรักษา ระหว่างที่รอหัวหน้าอุโนฮานะมานั้น เขาได้พูดกับดาบฟันวิญญาณว่าชื่ออะไร แต่ก็ไม่มีเสียงเรียก พร้อมกับตั้งปณิธานกับตนเองว่าจะต้องแข็งแกร่งกว่านี้ หลังจากนั้นเขาก็สลบไป ต่อมายาจิรุได้พาโอริฮิเมะมาหาเคนปาจิ โดยเขาขอร้องให้โอริฮิเมะพาเขาไปหาอิจิโกะที ระหว่างทางได้ถูกหัวหน้าโคมามูระกับรองหัวหน้าอิบะ และหัวหน้าโทเซ็นกับรองหัวหน้าฮิซากิขวางเอาไว้ จึงได้เกิดการต่อสู้ขึ้น โดยหัวหน้าโทเซ็นต่อสู้จนได้รับบาดเจ็บ หัวหน้าโคมามูระจึงเข้ามาสู้แทน แต่ยังไม่ทันได้สู้เกิดโคมามูระเห็นหัวหน้าใหญ่ยามาโมโตะปลดปล่อยดาบ จึงตามไปที่แสงนั่น และตอนที่อุริว โดนคานาเมะจับ เคมปาจิก็ได้ช่วยเหลือด้วยภาคเบาท์ ภาคเบาท์. เคมปาจิและยาจิรุได้รับแจ้งว่ามากิ อิชิโนเสะอดีตยมทูตหน่วยที่ 11 ที่ออกจากโซลโซไซตี้ว่าได้เข้าร่วมมือกับพวกเบาท์ในการทำลายโซลโซไซตี้ เขาจึงออกไปเพื่อตามหามากิ จนกระทั่งได้พบที่แหล่งกลบดานในเขตคุซาจิชิ โดยเคมปาจิ ยื่นขอเสนอให้มากิ ซึ่งกำลังเผชิญหน้ากับทีมอิจิโกะว่า หากต้องการขัดขวางทีมอิจิโกะ เคมปาจิ จะไม่ยื่นมือเข้าไปยุ่งแต่อย่างใด แต่หากไม่ขัดขวางทีมอิจิโกะ เคมปาจิจะต่อสู้ด้วย เนื่องจากความแค้นที่มากิมีต่อเคมปาจิ (มากิ อิชิโนเสะมีความแค้นส่วนตัวกับเคมปาจิที่ฆ่าหัวหน้าหน่วยที่ 11 คนก่อนไป) เลยได้เลือกที่จะต่อสู้ จึงได้เกิดการต่อสู้ขึ้น โดยเคมปาจิเองก็เกือบพลาดท่า แต่เมื่อได้ใช้พลังวิญญาณทั้งหมดสลายพลังวิญญาณของมากิไปจึงต่อสู้ชนะในที่สุด (โดยการถอดที่ปิดตาออก) (สุดท้าย อิชิโนเสะ มากิ โดนคาริยะ (หัวหน้าเบาท์) ฆ่าตายที่เนินโซเคียคุ )ภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. เคมปาจิได้ถูกหัวหน้าใหญ่สั่งมาพร้อมกับเบียคุยะ ให้มาพาตัวหน่วยฮิซึกายะที่อยู่บนโลกมนุษย์กลับโซล โซไซตี้ เพื่อเตรียมพร้อมรบภาคฮูเอโก้ มุนโด้ ภาคฮูเอโก้ มุนโด้. เคมปาจิได้เข้ามาช่วยอิจิโกะที่กำลังถูกลูกน้องของ นอยโทร่า จิลก้า เอสปาด้าหมายเลข 5 ทำร้ายจนบาดเจ็บ จึงทำให้เกิดการต่อสู้กันขึ้นระหว่าง ซาราคิ เคมปาจิ กับ นอยโทร่า จิลก้าขึ้น โดยมีอิจิโกะ โอริฮิเมะ และยาจิรุคอยดูอยู่ห่างๆ ทั้งคู่สู้กันอย่างดุเดือด นอยโทร่า จิลก้าได้เสียท่าให้กับ ซาราคิ เคมปาจิจึงปลดปล่อยร่างจริงแสดงพลังที่แท้จริงของตน จนซาราคิ เคมปาจิต้องพลาดท่าเสียทีให้กับนอยโทร่า จิลก้าไปหลายแผล แต่สุดท้ายซาราคิ เคมปาจิ เป็นต้องเอาจริง หันมาจับดาบ 2 มือ(เคนโด้)ซึ่งที่จริงแล้วก็ไม่ชอบใช้นัก และเป็นฝ่ายสยบเอสปาด้าอันดับ 5 นอยโทร่า จิลก้าในดาบเดียวภาคสงคราม ล้างเลือด 1000 ปี ภาคสงคราม ล้างเลือด 1000 ปี. ซาราคิ เค็มปาจิ ได้จัดการนักรบดวงดารา ไป 3คนแต่กลับถูก จูอา บัช จัดการอย่างง่ายดาย หลังพก ควินซี่กลับไปแล้ว พบว่า ซาราคิ เค็มปาจิ ยังมีชีวิตอยู่ แต่อยู่ในสภาพเดียวกับ คุจิกิ เบียคุยะ คือพ้นขีดอันตรายแล้ว หลังจากนั้น ซาราคิได้รับการสอน "ศิลปะการฆ่า" โดย เคียวราคุ(หัวหน้าหน่วยที่ 1 คนปัจจุบัน) มอบหมายให้ อุโนะฮานะ เร็ตซึ เป็นผู้สอน และปัจจุบันดูเหมือนว่าจะได้ยิน "เสียงดาบ" ของเขาแล้วดาบฟันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณ. เป็นดาบคาตานะที่คมดาบนั้นบิ่น ๆ เนื่องจากซาราคิ เคนปาจินั้นชื่นชอบการต่อสู้จึงใช้แต่พลังของตนเอง จนจำชื่อดาบของตัวเองไม่ได้(ตอนสู้กับอิจิโกะนั้น ซันเงสึได้บอกว่าดาบฟันวิญญาณของเคมปาจินั้นยังคงร้องโหยหวน แต่ผู้เป็นนายนั้นกลับไม่ได้ยิน) และปัจจุบันก็ยังคงไม่รู้ชื่อเหมือนเดิม โนซาราชิ มีรูปร่างเป็นดาบขนาดใหญ่ ปลายตัดตรงปลายมีเชือกพูกอยู่ ความสามารถยังเป็นปริศนา</doc>
