<doc id="39650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39650" title="ริกะ ฟุกะมิ">ริกะ ฟุกะมิ ริกะ ฟุกะมิ (คันจิ:深見梨加; ฮิรางานะ:ふかみ りか; คำอ่าน: ฟุกะมิ ริกะ) เป็นนักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น มีผลงานมากมายเป็นที่รู้จัก โดยเฉพาะบทของ ไอโนะ มินาโกะ หรือ เซเลอร์วีนัส ในเรื่อง เซเลอร์มูน ที่สร้างชื่อให้กับเธอเป็นอย่างมาก แต่โดยปกติแล้ว ผลงานพากย์ของฟุกะมิจะเน้นหนักไปทางฝั่งภาพยนตร์ต่างประเทศมากกว่าอะนิเมะหรือเกม เพื่อนสนิทในวงการของเธอคือ เอมิ ชิโนฮาระ ผู้พากย์เสียงเซเลอร์จูปิเตอร์ ทั้งคู่เกิดในวันเดือนปีเดียวกัน และเคยออกอัลบั้มร่วมกันในนามของ FUNKY TWINS ด้วย ปัจจุบันฟุกะมิแต่งงานแล้ว กับ เอสุเกะ สึดะ นักพากย์และนักแสดงที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งประวัติ ประวัติ. ชื่อจริง : ริกะ สึดะ (นามสกุลเดิม : ฟุกะมิ) วันเกิด : 8 สิงหาคม พ.ศ. 2506 บ้านเกิด : ไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น สังกัด : วีโวผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - วีกันดั้ม รับบทเป็น เฮเลน แจ็คสัน - โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ รับบทเป็น ผู้หญิงที่อยู่ข้างดีโอ - เซเลอร์มูน รับบทเป็น ไอโนะ มินาโกะ หรือ เซเลอร์วีนัส - มาครอสพลัส รับบทเป็น มุน ฟาน รอน - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา รับบทเป็น สึคิชิมะ ฟุยุโกะ (คดีฆาตกรรมโรงละครโอเปร่า), คิริชิมะ ซาโยโกะ (คดีฆาตกรรมเหรียญเงินฝรั่งเศส) - ฮิมิโกะเด็น รับบทเป็น คิระ - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ รับบทเป็น โอฟานิมอน - แม่มดน้อยโดเรมี อังกอร์ รับบทเป็น มาจอพรีม่า - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ รับบทเป็น นัตสึฮิ - มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว รับบทเป็น เรกีเน่ / โคยามะ โชโกะ - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์นรับบทเป็น ซาวาดะ นานะ (แม่สึนะ)เกมเกม. - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น รับบทเป็น ซาฟีเน่ - โดคิวเซ รับบทเป็น มาซากิ นัตสึโกะ - ควอ วาดิส (Qua Vadis) รับบทเป็น อาดีล่า คาน - ไฟนอลแฟนตาซี XII รับบทเป็น ฟรันภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - The Accused (1988) พากย์เสียงของ ซาร่า โทเบียส (โจดี้ ฟอสเตอร์) - Pretty Woman (1990) พากย์เสียงของ วิเวียน วาร์ด (จูเลีย โรเบิร์ตส) - The Godfather: Part III (1990) พากย์เสียงของ เกรซ แฮมิลตัน (บริดเจ็ต ฟอนด้า) - Street Fighter (1994) พากย์เสียงของ ชุนลี (มิงนา เวน) - Batman Forever (1995) พากย์เสียงของ ดร.เชส เมอริเดียน (นิโคล คิดแมน) - Executive Decision (1996) พากย์เสียงของ จีน (ฮัลลี่ แบร์รี่) - 007 Tomorrow Never Dies (1997) พากย์เสียงของ เวย หลิง (หยังจื่อฉุง หรือ มิเชลล์ โหย่ว) - I Know What You Did Last Summer (1997) พากย์เสียงของ เอลซ่า ชิเวอร์ส (บริดเจ็ต วิลสัน) - G.I. Jane (1997) พากย์เสียงของ ร้อยเอกจอร์แดน โอนีล (เดมี่ มัวร์) - Out of Sight (1998) พากย์เสียงของ คาเรน ซิสโก (เจนนิเฟอร์ โลเปซ) - PLAYING BY HEART (1998) พากย์เสียงของ โจน (แองเจลีน่า โจลี่) - Any Given Sunday (1999) พากย์เสียงของ คริสติน่า (แคเมรอน ดิแอซ) - Notting Hill (1999) พากย์เสียงของ แอนนา สก็อตต์ (จูเลีย โรเบิร์ตส) - Shiri (1999) พากย์เสียงของ ฮุน (คิม ยุนจิน) - What Women Want (2000) พากย์เสียงของ ดาร์ซี่ แมคไกวร์ (เฮเลน ฮันต์) - The Perfect Storm (2000) พากย์เสียงของ "คริส" คริสติน่า ค็อตเตอร์ (ไดแอน เลน) - Lara Croft: Tomb Raider (2001) พากย์เสียงของ ลาร่า ครอฟต์ (แองเจลีน่า โจลี่) - Someone Like You... (2001) พากย์เสียงของ เจน กู๊ดเดล (แอชลี่ย์ จัดด์) - Spy Game (2001) พากย์เสียงของ เอลิซาเบ็ธ แฮดลี่ย์ (แคทเธอรีน แมคคอร์แม็ค) - Panic Room (2002) พากย์เสียงของ เม็ก อัลต์แมน (โจดี้ ฟอสเตอร์) - The Dangerous Lives of Altar Boys (2002) พากย์เสียงของ ซิสเตอร์ แอสซัมป์ต้า (โจดี้ ฟอสเตอร์) - The Santa Clause 2 (2002) พากย์เสียงของ แครอล นิวแมน (เอลิซาเบ็ธ มิตเชลล์) - The Interpreter (2005) พากย์เสียงของ ด็อด วู้ดส์ (แคทเธอรีน คีนเนอร์) - Friends (ซิทคอม) พากย์เสียงของ โมนิก้า (คอร์ทนี่ย์ ค็อกซ์)</doc>
