<doc id="396564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396564" title="ปัญหาการแต่งงานที่มีเสถียรภาพ">ปัญหาการแต่งงานที่มีเสถียรภาพ ปัญหาการแต่งงานที่มีเสถียรภาพ () คือ ปัญหาของการหาคู่สมรสที่มีเสถียรภาพระหว่างฝ่ายชายและฝ่ายหญิง โดยการจับคู่ สมรสระหว่างฝ่ายชายและฝ่ายหญิงที่ถือว่ามีสเถียรภาพจะต้องไม่เกิดกรณีทั้ง 2 กรณีดังต่อไปนี้1. มีฝ่ายชายบางคนที่พึงพอใจฝ่ายหญิงบางคน ในขณะที่ฝ่ายชายคนนั้นได้ทำการเลือกคู่สมรสของตนไปแล้ว 2. มีฝ่ายหญิงบางคนที่พึงพอใจฝ่ายชายบางคนมากกว่าคนที่เธอได้ทำหารเลือกเป็นคู่สมรสของตนไปแล้ว ซึ่งหมายความว่า การจับคู่สมรสที่มีสเถียรภาพนั้นจะเกิดขึ้นเมื่อไม่มีฝ่ายชายและฝ่ายหญิงคนใดที่มีคู่สมรสอยู่แล้วไปจับคู่สมรสกับฝ่ายหญิงและฝ่ายชายอื่นตามลำดับที่มาของปัญหา ที่มาของปัญหา. ในค.ศ. 1962 เดวิด เกล และ ลอยด์ แชปลีย์ นักคณิตศาสตร์ และนักเศรษฐศาสตร์ชาวอเมริกัน ได้ทำการพิสูจน์ว่า ทุกๆ ครั้งที่มีจำนวนของฝ่ายชาย และฝ่ายหญิงเท่ากัน จะสามารถแก้ปัญหาการแต่งงานที่มีเสถียรภาพได้เสมอ โดยพวกเขาได้ทำการเสนอขั้นตอนวิธี ที่ชื่อว่า ขั้นตอนวิธีของเกล-แชปลีย์เพื่อแก้ปัญหาดังกล่าวผลเฉลยของปัญหาที่คิดค้นโดย เดวิด เกล และ ลอยด์ แชปลีย์ ผลเฉลยของปัญหาที่คิดค้นโดย เดวิด เกล และ ลอยด์ แชปลีย์. ขั้นตอนวิธีของเกล-แชพลีย์ จะใช้วงวนสำหรับการดำเนินการตามขั้นตอนวิธี โดยที่ฝ่ายชายที่ยังไม่ได้ทำ"การหมั้น"กับฝ่ายหญิง ทำการเลือกฝ่ายหญิงที่ตนหมายปองมากที่สุด และเป็นคนที่เขายังไม่ได้เลือกมาก่อน โดยที่ฝ่ายหญิงแต่ละคนนั้นทำการพิจารณาเลือกฝ่ายชายที่ทำการเลือกเธอแต่ละคน และบอกว่าผู้ใดที่เธอพึงพอใจมากที่สุด โดยการ ตอบตกลง สำหรับคนที่เธอเลือก และ ปฏิเสธ กับทุกคนที่เธอไม่ได้เลือก จากนั้นฝ่ายหญิงจะตอบรับ"การหมั้น"จากฝ่ายชายที่ตนเลือกไว้ชั่วคราว ซึ่งจะสามารถคิดเป็นขั้นตอนวิธีได้ดังนี้ ในการวนซ้ำครั้งแรกนั้น จะประกอบไปด้วยขั้นตอนดังนี้1. ฝ่ายชายที่ยังไม่ได้ทำการหมั้นแต่ละคนเลือกผู้หญิงที่ตนหมายปองมากที่สุด 2. ฝ่ายหญิงแต่ะละคน ตอบตกลง กับฝ่ายชายที่เลือกเธอ และเป็นคนที่เธอหมายปองมากที่สุดด้วยการหมั้นชั่วคราว และ ปฏิเสธ กับฝ่ายชายคนอื่น ๆ ที่เธอไม่ได้หมายปอง ในการวนซ้ำรอบถัด ๆ มา จะประกอบไปด้วยขั้นตอนดังนี้1. ฝ่ายชายที่ยังไม่ได้ทำการหมั้นแต่ละคนเลือกผู้หญิงที่ตนหมายปองมากที่สุด ที่ยังไม่ได้เลือกมาก่อนในรอบก่อนหน้านี้ โดยไม่ต้องคำนึงถึงว่าฝ่ายหญิงจะมีคู่หมั้นอยู่แล้ว 2. ฝ่ายหญิงแต่ะละคน ตอบตกลง กับฝ่ายชายที่เลือกเธอ และเป็นคนที่ที่เธอหมายปองมากที่สุด และปฏิเสธคนที่เหลือ (รวมทั้งฝ่ายชายที่ตนทำการหมั้นไว้ชั่วคราวด้วย ถ้าเธอพึงพอใจฝ่ายชายที่เลือกเธอรอบนี้มากกว่าคู่หมั้นชั่วคราวของเธอ)ขั้นตอนวิธีข้อมูลนำเข้า และผลลัพธ์ขั้นตอนวิธี. ข้อมูลนำเข้า และผลลัพธ์. - ข้อมูลนำเข้า: เซตของผู้ชาย n คน และผู้หญิง n คน โดยที่แต่ละคนมิรายชื่อของบุคคลที่ตนหมายปอง - ผลลัพธ์ : เซตของคู่สมรสที่มีเสถียรภาพ ระหว่างฝ่ายชายและฝ่ายหญิงรหัสเทียม รหัสเทียม. การทำงาน การจับคู่ที่มีเสถียรภาพตัวอย่างการอธิบายขั้นตอนวิธี ตัวอย่างการอธิบายขั้นตอนวิธี. ด้วยขั้นตอนวิธีนี้ จะสามารถรับประกันได้ว่า1. ทุกคนจะได้ทำการสมรส เนื่องจาก ฝ่ายชายแต่ละคนจะมีรายชื่อของฝ่ายหญิงที่ตนหมายปองครบทุกคน ดังนั้นจะไม่มีฝ่ายหญิงคนใดเลยที่ไม่ถูกเลือก โดยฝ่ายชาย จึงเป็นไปไม่ได้ที่จะทั้งฝ่ายหญิงและฝ่ายชายเป็นโสดพร้อมกันในที่สุด 2. การสมรสมีเสถียรภาพ เนื่องจากการที่ฝ่ายหญิงมีสิทธิ์ที่จะเลือกฝ่ายชายที่ตนเองหมายปองด้วยเช่นกัน สมมติเช่น ถ้าหากเกิดสถานการณ์ที่ฝ่ายหญิงมีคู่หมั้นชั่วคราวอยู่แล้ว แต่ว่ามีฝ่ายชายที่หมายปองตนและตนนั้นก็พึงพอใจฝ่ายชายคนนั้นมากกว่าคู่หมั้นชั่วคราวของตน ฝ่ายหญิงมีสิทธิ์ที่จะถอนหมั้น และทำการหมั้นกับฝ่ายชายคนใหม่ที่ตนพึงพอใจมากกว่าได้ ดังนั้นจึงรับประกันได้ว่าฝ่ายหญิงจะได้แต่งงานกับฝ่ายชายที่ตนพึงพอใจมากที่สุด จึงทำให้การสมรสมีเสภียรภาพวิเคราะห์ประสิทธิภาพการทำงาน วิเคราะห์ประสิทธิภาพการทำงาน. ใช้พื้นที่ในการเก็บรายชื่อที่หมายปองของทั้งฝ่ายชายและฝ่ายหญิงเป็น formula_1สมมติฐาน :สมมติฐาน :. 1. สมมติฐานที่ 1: ฝ่ายชายขอแต่งงานกับฝ่ายหญิงด้วยลำดับความพึงพอใจที่ลดลงจากมากไปน้อย 2. สมมติฐานที่ 2: ฝ่ายหญิงที่ทำการหมั้นไปแล้วครั้งหนึ่ง จะไม่มีทางที่จะไร้คู่สมรสเพราะเธอจะไม่ถอนหมั้นก็ต่อเมื่อไม่เจอฝ่ายชายที่เลือกตนและตนพึงพอใจฝ่ายชายคนนั้นมากกว่าคู่หมั้นชั่วคราวการแก้ปัญหาแบบถึก (Brute-force) :การแก้ปัญหาแบบถึก (Brute-force) :. - เวลาที่ใช้ในการทำงานในกรณีแย่สุดที่ใช้การตรวจสอบรายชื่อทั้งหมด เป็น formula_2 (เวลาที่ใช้ในการตรวจสอบเสถียรภาพของการจับคู่) เท่ากับ Θformula_3การพิสูจน์ความถูกต้อง : การพิสูจน์ความถูกต้อง :. 1. ขั้นตอนวิธีนี้จะหยุดการทำงานสำหรับกรณีช้าที่สุดเป็น formula_4 จากการทำงานของวงวน- พิสูจน์: จากรายชื่อที่หมายปองทั้งหมดของฝ่ายชายมีจำนวนรูปแบบที่เป็นไปได้ formula_5 รูปแบบ ดังนั้น วงวนจะทำงานเป็นจำนวนครั้งมากที่สุดเท่ากับ formula_4 ครั้ง 2. ฝ่ายชายและฝ่ายหญิงทุกคนได้แต่งงานกันทุกคน 3. ไม่มีคู่สมรสใด ที่ขาดเสถียรภาพสรุป :สรุป :. - ขั้นตอนวิธีของเกล-แชปลีย์ รับประกันว่าจะสามารถหาคู่สมรสที่มีเสถียรภาพได้เสมอ ๆ สำหรับฝ่ายชาย และฝ่ายหญิงที่มีจำนวนเท่ากัน - เวลาและเนื้อที่ที่ใช้สำหรับขั้นตอนวิธีของเกล-แชปลีย์ เป็น Οformula_7ตัวอย่างการประยุกต์ใช้งาน ตัวอย่างการประยุกต์ใช้งาน. มีการนำขั้นตอนวิธีของ เกล-แชปลีย์ ไปประยุกต์ใช้อย่างกว้างขวาง ยกตัวอย่างเช่น การคัดเลือกนักเรียนชั้นประถมศึกษาเพื่อเข้าศึกษาต่อในโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาของประเทศสิงคโปร์ การคัดเลือกนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาเพื่อเข้าศึกษาต่อในมหาวิทยาลัยของประเทศอังกฤษ ตัวอย่างอื่น ๆ เช่น การเลือกโรงพยาบาลที่จะฝึกงานสำหรับนักศึกษาแพทย์ การเลือกเพื่อนร่วมห้องในหอพักนิสิตนักศึกษาในมหาวิทยาลัย เป็นต้นปัญหาที่เกี่ยวข้องปัญหาที่เกี่ยวข้อง. - การจับคู่กราฟสองส่วน (Bipartite matching) กล่าวคือ ปัญหาการแต่งงานที่มีเสถียรภาพนี้เป็นตัวอย่างหนึ่งของการจับคู่กราฟสองส่วนโดยทั่วไปในเรื่องของทฤษฏีกราฟ - ปัญหาการจัดตารางช่วงเวลา (Interval scheduling problem) เป็นตัวอย่างหนึ่งของขั้นตอนวิธีแบบละโมภ - การจัดตาราช่วงเวลาแบบถ่วงน้ำหนัก (Weighted interval scheduling) ซึ่งเป็นตัวอย่างหนึ่งของปัญหาการจัดตารางช่วงเวลา โดยให้มีหอประชุมขนาดใหญ่ และมีการจัดกิจกรรมต่าง ๆ ที่จะต้องจัดตารางเวลาในการใช้หอประชุมแห่งนี้ โดยกิจกรรมต่าง ๆ นั้นมีเวลาที่เริ่มของกิจกรม และเวลาที่จบของกิจกรรมนั้น ๆ ซึ่งปัญหานี้เกี่ยวข้องกันโดยที่เราจะต้องจัดการตารางเวลาให้มีกิจกรรมจัดขึ้นมากที่สุดในช่วงเวลาที่กำหนด - เซตอิสระ (Independent Set) โดยให้มีกราฟ G ที่มีปมเป็น V และเส้นเชื่อมเป็น E โดยเราจะสามารถบอกได้ว่า เซตของปม S จะเป็นเซตอิสระ ถ้าไม่มีสองปอมใด ๆ ที่มีเส้นเชื่อมซึ่งกันและกัน ซึ่งการหาเซตอิสระที่ใหญ่ที่สุดในกราฟ G จะเป็นส่วนหนึ่งของปัญหาเอ็นพีบริบูรณ์ (NP-Complete) - การแข่งขันหาทำเลที่ตั้งสิ่งอำนวยความสะดวก (Competitive Facility Location) เป็นเกมที่มีผู้เล่นตั้งแต่ 2 คนขึ้นไป ทำการเดินและเลือกที่ตั้งที่ทำให้ตนมีคะแนนมากที่สุด โดยกลยุทธ์ที่จะสามารถทำให้ชนะในเกมนี้คือการเลือกจุดเริ่มต้นของที่ตั้ง และการตัดสินใจในการเลือกเดินของผู้เล่นในตาก่อนหน้านี้ ซึ่งเกมนี้เป็นตัวอย่างหนึ่งของปัญหาพีเสปซบริบูรณ์</doc>
