<doc id="396554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396554" title="วิธีการของเพทริค">วิธีการของเพทริค ในพีชคณิตแบบบูล วิธีการของเพทริค (รวมถึงรู้จักกันในชื่อ วิธีขยายและจำกัดเขต) เป็นกลวิธีที่ใช้ในการกำหนดผลเฉลยในรูปผลบวกของผลคูณน้อยสุดทุกตัวจากแผนภูมิ implicant ปฐมภูมิ () วิธีการของเพทริคนั้นน่าเบื่อหน่ายเป็นอย่างมากเมื่อใช้กับแผนภูมิขนาดใหญ่ แต่ดำเนินการได้ง่ายดายบนเครื่องคอมพิวเตอร์1. ลดขนาดแผนภูมิ implicant ปฐมภูมิลงโดยกำจัดแถวและหลักที่เกี่ยวข้องกับ implicant ปฐมภูมิที่จำเป็นออก 2. ตั้งชื่อแถวของแผนภูมิ implicant ปฐมภูมิที่ถูกลดออกว่า formula_1, formula_2, formula_3, formula_4 ตามลำดับ 3. สร้างฟังก์ชันตรรกะ formula_5 ซึ่งเป็นจริงเมื่อทุกแถวที่มี minterm ครอบคลุมอยู่ P ดังกล่าวประกอบไปด้วยผลคูณของผลบวก โดยแต่ละพจน์ของผลบวกอยู่ในรูปของ formula_6formula_7formula_8 โดย formula_9 แต่ละตัวแสดงถึงแถวที่ครอบคลุมหลัก formula_10 4. ทำการลด formula_5 ลงให้เหลือเพียงผลบวกของผลคูณอย่างต่ำ โดยกระจายการคูณ แล้วใช้กฎการลดรูป formula_12 5. แต่ละพจน์ของผลลัพธ์เป็นตัวแทนของคำตอบ ซึ่งก็คือ เป็นเซตของแถวที่ครอบคลุมทุก minterm ในตาราง ในการกำหนดผลเฉลยน้อยสุด ขั้นตอนแรกคือ ให้หาพจน์เหล่านั้น ซึ่งเก็บค่าจำนวนน้อยสุดของ implicant ปฐมภูมิไว้ 6. ขั้นถัดไป นับจำนวนสัญพจน์ที่ของ implicant ปฐมภูมิที่มีในพจน์ที่ได้จากขั้นตอนที่ห้า แล้วหาจำนวนของสัญพจน์ทั้งหมด 7. เลือกพจน์ที่เกิดจากประกอบกันของสัญพจน์ ที่มีจำนวนสัญพจน์น้อยสุด แล้วเขียนผลรวมของ implicant ปฐมภูมิที่สอดคล้อง ตัวอย่างวิธีการของเพทริค (คัดลอกจาก http://www.mrc.uidaho.edu/mrc/people/jff/349/lect.10) เราต้องการลดรูปฟังก์ชันถัดไป: ยกตัวอย่างแผนภูมิ implicant ปฐมภูมิจาก ดังนี้: อ้างจากตัว X ในตารางข้างบน เราสามารถสร้างผลคูณของผลบวกของทุกแถว โดยการบวกแต่ละแถวเข้าด้วยกัน และคูณแต่ละหลักเข้าด้วยกัน ได้ผลลัพธ์ออกมาดังนี้: ใช้กฎการกระจายเพื่อเปลี่ยนนิพจน์ให้อยู่ในรูปของผลบวกของผลคูณ แล้วใช้กฎการสมมูลเพื่อลดรูนิพจน์สุดท้าย เช่น X + XY = X และ XX = X และ X + X = X จากนั้นใช้กฎการสมมูลอีกครั้งเพื่อลดรูปสมการขึ้นอีก: X + XY = X เลือกผลคูณที่มีจำนวนพจน์น้อยสุด โดยในตัวอย่าง มีผลคูณสองตัวที่มีเพียงสามพจน์ เลือกพจน์ที่มีจำนวนสัญพจน์น้อยสุด โดยในตัวอย่าง ผลคูณทั้งสองสามารถกระจายออกเป็น 6 สัญพจน์ เพราะฉะนั้นจึงสามารถนำพจน์ไหนไปใช้ก็ได้ โดยทั่วไปแล้ว การนำวิธีการของเพทริคไปใช้จะเสียเวลามากเมื่อกระทำกับแผนภูมิขนาดใหญ่ แต่สามารถนำไปดำเนินการได้ง่ายดายบนเครื่องคอมพิวเตอร์</doc>
