<doc id="396594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396594" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์สวีเดน">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์สวีเดน คู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดน จะดำรงพระอิสริยยศ "สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน" ในช่วงแรกสมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดนจะเป็นเพียงตำนาน ดังนั้นจนกระทั่งถึงราวพ.ศ. 1543 สมเด็จพระราชินีจะปรากฏเป็นเค้าโครงตำนานทั้งสิ้นซึ่งก็เป็นเช่นเดียวกับพระมหากษัตริย์ ช่วงระหว่างคริสต์สตวรรษที่ 14 ถึง 16 สวีเดนจะอยู่ภายใต้อำนาจของสหภาพคาลมาร์ หรือ เดนมาร์ก สมเด็จพระราชินีในช่วงพ.ศ. 1923 - พ.ศ. 2063 จึงเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์กด้วย จนกระทั่งเป็นอิสระจากเดนมาร์ก ระยะหนึ่งสวีเดนมีตำแหน่งสมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์และแกรนด์ดัสเชสแห่งฟินแลนด์ด้วย ส่วนพระประมุขที่เป็นสตรี พระสวามีจะถูกรวมในรายพระนามนี้ด้วยเค้าโครงตำนานราชวงศ์อุปปซาลาและสเตนคิลราชวงศ์สเวอร์เกอร์และอีริคราชวงศ์บีเจลโบราชวงศ์เม็คเคลนบวร์กภายใต้อำนาจแห่งสหภาพคาลมาร์ราชวงศ์โพเมราเนีย(เดนมาร์ก)ราชวงศ์พาราทิเนต-เนามาร์ทก์(เดนมาร์ก)ราชวงศ์บอนเด(สวีเดน) ครั้งที่ 1ราชวงศ์โอลเดนบวร์ก(เดนมาร์ก) ครั้งที่ 1ราชวงศ์บอนเด(สวีเดน) ครั้งที่ 2ราชวงศ์โอลเดนบวร์ก(เดนมาร์ก) ครั้งที่ 2ราชวงศ์วาซาราชวงศ์พาลาทิเนต-ซไวบัคเค่นราชวงศ์เฮสส์ราชวงศ์โฮลชไตน์-ก็อตท็อปราชวงศ์เบอร์นาดอตต์</doc>
