<doc id="39654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39654" title="กิโลเมตรต่อชั่วโมง">กิโลเมตรต่อชั่วโมง กิโลเมตรต่อชั่วโมง () เป็นหน่วยวัดอัตราเร็ว (ปริมาณสเกลาร์) และความเร็ว (ปริมาณเวกเตอร์) ตามคำจำกัดความ วัตถุหนึ่งเคลื่อนที่ด้วยอัตราเร็ว 5 กิโลเมตรต่อชั่วโมง แปลว่าในเวลา 1 ชั่วโมง วัตถุนั้นจะเคลื่อนที่ได้ระยะทาง 5 กิโลเมตร อักษรย่อสำหรับกิโลเมตรต่อชั่วโมงคือ กม./ชม. หรือ กม.·ชม.การแปลงหน่วยการแปลงหน่วย. - 3.6 กม./ชม. ≡ 1 ม.·วินาที (หน่วยอนุพันธ์ SI ของอัตราเร็ว เมตรต่อวินาที) - 1 กม./ชม. ≈ 0.27778 ม.·วินาที - 1 กม./ชม. ≈ 0.62137 ไมล์ต่อชั่วโมง ≈ 0.91134 ฟุตต่อวินาที - 1 กม./ชม. ≈ 0.53996 นอต (ไมล์ทะเลต่อชั่วโมง)</doc>
