<doc id="396688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396688" title="ขั้นตอนวิธีของคริสโตไฟด์">ขั้นตอนวิธีของคริสโตไฟด์ ขั้นตอนวิธีของคริสโตไฟด์ () ตั้งชื่อตาม นิคอส คริสโตฟิลด์ เป็นขั้นตอนวิธีในการแก้ปัญหาบางกลุ่มของปัญหาการเดินทางของพนักงานขาย ที่มีเส้นเชื่อมถ่วงน้ำหนักเป็นไปตามความไม่เสมอภาคของสามเหลี่ยม ซึ่งได้คำตอบที่มีอัตราส่วนการประมาณ เป็น 1.5 เท่าของคำตอบดีที่สุดรหัสเทียม รหัสเทียม. ขั้นตอนที่ 1: สร้าง ต้นไม้ทอดข้ามที่น้อยที่สุด formula_6 จาก formula_2 ขั้นตอนที่ 2: ให้ formula_8 เป็นเซตของจุดยอดที่มี ระดับขั้น เป็นจำนวนคี่ ใน formula_6 และหา การจับคู่สมบูรณ์ formula_10 ซึ่งมีน้ำหนักน้อยที่สุดใน กราฟบริบูรณ์ บนจุดยอดใน formula_8 ขั้นตอนที่ 3: รวมเส้นเชื่อมของ formula_10 และ formula_6 เป็น มัลติกราฟ formula_14 ขั้นตอนที่ 4: สร้างวงจรออยเลอร์ ใน formula_14 ขั้นตอนที่ 5: สร้างวงจรแฮมิลตัน จากขึั้นตอนที่แล้วโดยข้ามจุดยอดที่เยี่ยมชมแล้วออกไป (shortcutting)อัตราส่วนการประมาณ อัตราส่วนการประมาณ. ผลลัพธ์ของขั้นตอนวิธีนี้มีค่าเป็น 1.5 เท่าของของคำตอบดีที่สุด พิสูจน์ได้ดังนี้: ให้ formula_16 แทนเซตของเส้นเชื่อมของคำตอบดีสุดของปัญหาการเดินทางของพนักงานขาย สำหรับformula_2, เนื่องจากformula_18 เชื่อมต่อกันบริบูรณ์ จึงมีต้นไม้ทอดข้ามแน่ๆ ดังนั้น formula_19 ให้ formula_20 แทนเซตของเส้นเชื่อมของคำตอบดีสุดของปัญหาการเดินทางของพนักงานขาย สำหรับกราฟบริบูรณ์ที่ใช้จุดยอดจาก formula_8, เนื่องจากน้ำหนักของเส้นเชื่อมเป็นรูปสามเหลี่ยม ไม่ว่าจะเยี่ยมชมจุดยอดเพิ่มก็ไม่ทำให้น้ำหนักลดลง (ตามสมบัติความไม่เสมอภาคของสามเหลี่ยม) ทำให้เรารู้ว่า formula_22 เราแสดงให้เห็นว่ามีการจับคู่ที่สมบูรณ์แบบของจุดยอดจากformula_8 ที่มีน้ำหนักต่ำกว่า formula_24 ซึ่งมีขอบบนเหมือนกันกับ formula_10 ( formula_10 เป็นการจับคู่สมบูรณ์ที่มีน้ำหนักน้อยที่สุด), เนื่องจาก formula_8 จะมีจำนวนจุดยอดเป็นเลขคู่ จึงมีการจับคู่สมบูรณ์แน่ๆ ให้ formula_28 เป็นวิถีออยเลอร์ใน formula_29 แน่นอนว่า formula_30 และ formula_31 เป็นการจับคู่สมบูรณ์ และ มีเส้นเชื่อมในการจับคู่สมบูรณ์นี้ อย่างน้อยหนึ่งอันที่น้ำหนักน้อยกว่าหรือเท่ากับ formula_32 ดังนั้น จาก formula_33 และคุณสมบัติความไม่เสมอภาคของสามเหลี่ยม ทำให้ทราบว่าขั้นตอนวิธีนี้มีอัตราส่วนการประมาณ เป็น 1.5ปัญหาอื่นๆที่เกี่ยวข้องปัญหาอื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - ขั้นตอนวิธีเพื่อนบ้านใกล้สุด - ลิน-เคอนิกฮัน ฮิวริสติก - การแก้ปัญหาการเดินทางของพนักงานขายแบบคันคอดสรุป สรุป. เนื่องจากปัญหาการเดินทางของพนักงานขายอยู่ในกลุ่มปัญหาเอ็นพีบริบูรณ์ ซึ่งการจะหาคำตอบนั้นทำได้ยาก เราจึงมักใช้ขั้นตอนวิธีการประมาณในการประมาณคำตอบแทน และขั้นตอนวิธีของคริสโตไฟด์ ก็เป็นแนวทางหนึ่ง โดยมีเงื่อนไขว่าเส้นเชื่อมในกราฟนั้นจะเป็นไปตามความไม่เสมอภาคของสามเหลี่ยม ซึ่งเปรียบได้กับเมืองบนโลกจริงที่ถ้าหากมีเส้นทางจาก formula_16 ไป formula_20 และจาก formula_20 ไป formula_37 แล้ว จะมีเส้นทางจาก formula_16 ไป formula_37 ซึ่งไม่ยาวกว่าเส้นทางจาก formula_16 ไป formula_20 บวกกับเส้นทางจาก formula_20 ไป formula_37 แน่ๆ (ทางจาก formula_16 ไป formula_37 เปรียบได้กับทางลัด) ด้วยข้อกำหนดนี้ในการทำขั้นตอนที่ 2 และ 3 จะเป็นการเพิ่มเส้นเชื่อมที่จำเป็นในการหาวงจรออยเลอร์เข้าไปในกราฟ และขึ้นตอนที่ 5 ก็คือการเลือกเดินทางลัดนั่นเอง ซึ่งผลของขั้นตอนวิธีนี้ รับประกันได้ว่า ไม่แย่ไปกว่า 1.5 เท่าของคำตอบที่ดีที่สุดบันทึกบันทึก. - ความไม่เสมอภาคของสามเหลี่ยม คือผลบวกของด้านสั้นสองด้านของสามเหลี่ยมใดๆ ไม่มีทางสั้นกว่าด้านยาวของสามเหลี่ยมนั้นๆ</doc>
