<doc id="39661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39661" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์ไทย">รายพระนามพระมหากษัตริย์ไทย รายพระนามพระมหากษัตริย์ไทยตั้งแต่ราชวงศ์พระร่วงแห่งอาณาจักรสุโขทัยถึงปัจจุบันมีดังนี้อาณาจักรสุโขทัยราชวงศ์พระร่วงอาณาจักรอยุธยาราชวงศ์อู่ทอง (ครั้งที่ 1)ราชวงศ์สุพรรณภูมิ (ครั้งที่ 1)ราชวงศ์อู่ทอง (ครั้งที่ 2)ราชวงศ์สุพรรณภูมิ (ครั้งที่ 2)ราชวงศ์สุโขทัยราชวงศ์ปราสาททองราชวงศ์บ้านพลูหลวงอาณาจักรธนบุรีราชวงศ์ธนบุรีอาณาจักรรัตนโกสินทร์ ราชอาณาจักรสยาม และราชอาณาจักรไทยราชวงศ์จักรี</doc>
