<doc id="396713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396713" title="ซามูเอล ไพวา">ซามูเอล ไพวา ซามูเอล ไพวา () เกิด ค.ศ. 1985 ที่รัฐปารา เป็นนักมวยไทยชาวบราซิล วันที่ 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008 ซามูเอล ไพวา ได้เข้าร่วมการแข่งขันในรายการ นิวทาเลนส์ไฟท์ 5 ซึ่งจัดขึ้นที่โซโรคาบา โดยได้พบกับ ไจแอนคาร์โล "พูลอสโซ" ในรุ่น 67 กก. ซึ่งซามูเอล ไพวา เป็นฝ่ายชนะน็อคในยกแรก ปีถัดมา ในวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 เขาได้ร่วมแข่งขันรายการ นิวทาเลนส์ไฟท์ 6 ซึ่งจัดขึ้นที่เซาเปาโล โดยได้พบกับ ริคาร์โด "คาเวียรา" และซามูเอล ไพวา เป็นฝ่ายชนะคะแนนอย่างเป็นเอกฉันท์รายการแข่งขันระดับนานาชาติรายการแข่งขัน. ระดับนานาชาติ. - แชมป์มวยไทยทวีปอเมริกาใต้ ของสมาพันธ์กีฬามวยไทยแบบดั้งเดิมแห่งประเทศบราซิล ค.ศ. 2011 - ทริปเปิลแชมป์มวยไทยนานาชาติ ค.ศ. 2008 - แชมป์เวทีมวยไทย (รุ่น 70 กก.) ประเทศไทย ค.ศ. 2006การแข่งขันในประเทศบราซิลการแข่งขันในประเทศบราซิล. - แชมป์กังฟูบราซิลเจ็ดสมัย ค.ศ. 2000, 2002, 2004, 2005, 2007, 2008, 2009 - แชมป์มวยไทยบราซิลใน ค.ศ. 2011 โดย CBMTT- รีโอกรันดีโดซูล - แชมป์มวยไทยบราซิลใน ค.ศ. 2007 โดย CBMT- ริโอเดอจาเนโรการแข่งขันในภาคตะวันออกเฉียงเหนือการแข่งขันในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - เตตรา-แชมป์กังฟูภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - ทริปเปิลแชมป์มวยไทยภาคตะวันออกเฉียงเหนือระดับรัฐระดับรัฐ. - แชมป์เก้าสมัย ปาราเอนซีเดอกังฟูเอนเตร ค.ศ. 1999 และ 2010</doc>
