<doc id="396747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396747" title="โอเพนบิบลิโอ">โอเพนบิบลิโอ โอเพนบิบลิโอ () เป็นซอฟต์แวร์โอเพนซอร์ซระบบห้องสมุดอัตโนมัติแบบบูรณาการ (Integrated Library System : ILS) ได้รับการพัฒนาตามมาตรฐานสากล สามารถรองรับการทำงานในโมดูลต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นการลงรายการทรัพยากรสารสนเทศ (Cataloging) การสืบค้นรายการทรัพยากรสารสนเทศ (Online Public Access Cataloging : OPAC) การยืม-คืน (Circulation) และการจัดทำ Label รวมถึงรายงาน (Reports) ซึ่งสามารถติดตั้งและใช้ง่ายไม่ซับซ้อน ประหยัดงบประมาณและค่าใช้จ่าย เหมาะสำหรับห้องสมุดขนาดกลางและขนาดเล็กความสามารถของ OpenBiblioความสามารถของ OpenBiblio. - ระบบลงรายการข้อมูลบรรณานุกรมทรัพยากรสารสนเทศ ประกอบด้วย การจัดการข้อมูลบรรณานุกรม ได้แก่ การลงรายการใหม่ การแก้ไข การลบ และการคัดลอกรายการเดิม - ระบบสืบค้นรายการทรัพยากรสารสนเทศ ผู้ใช้บริการสามารถสืบค้นรายการทรัพยากรสารสนเทศในห้องสมุดผ่านระบบออนไลน์ ได้ทุกที่ทุกเวลา - ระบบการยืม-คืน สามารถจัดการระเบียนสมาชิก (การลงทะเบียนสมาชิกใหม่ การค้นหา การแก้ไข การลบ) การยืม การคืน และการต่ออายุการยืม เป็นต้น - ระบบการรายงานผล ประกอบด้วย การจัดทำรายงานต่างๆ เช่น รายชื่อผู้ใช้บริการที่มียอดการใช้บริการสูงสุด หรือรายชื่อหนังสือที่มียอดการยืม Top 5 รวมถึงการทำ Label และการทำบาร์โค้ดเพื่อใช้ในการยืม-คืนโอเพนบิบลิโอไทย โอเพนบิบลิโอไทย. ในประเทศไทยได้มีการประยุกต์ใช้โอเพนบิบลิโอโดยการส่งเสริมสนับสนุนของหลายหน่วยงาน ทั้งนี้ สวทช. ได้ร่วมกับเครือข่ายความร่วมมือจึงได้นำซอฟต์แวร์นี้มาปรับปรุงให้มีความเหมาะสมกับการใช้งานของคนไทย โดยเฉพาะการปรับปรุงระบบติดต่อกับผู้ใช้เป็นภาษาไทย รวมถึงฟังก์ชันการทำงานต่างๆ เรียกว่า โอเพนบิบลิโอรุ่นหอไตร ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554 และให้บริการดาวน์โหลดใช้งานได้ฟรีตัวอย่างเว็บไซต์ตัวอย่างเว็บไซต์. - e-Libraray สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา - ห้องสมุดสำนักวิชาการและมาตรฐานการศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ - ระบบห้องสมุดอัตโนมัติเพื่อชุมชน สำนักหอสมุดกลาง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - ห้องสมุดโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - งานวิทยบริการและห้องสมุด วิทยาลัยอาชีวศึกษาเพชรบุรี - หนังสือยืมเรียน โรงเรียนหอวัง - กลุ่มสาระฯ ภาษาต่างประเทศ โรงเรียนสตรีวิทยา (self Access) - media center's online public access catalog. Modoc County Office of Education</doc>
