<doc id="396731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396731" title="ศิริพร วงศ์สวัสดิ์">ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ เป็นนักแสดง นักร้อง นักพากย์ พิธีกร และนักธุรกิจชาวไทย มีธุรกิจส่วนตัว คือ ร้านอาหาร และเครื่องสำอางสมุนไพร เสียชีวิตเมื่อเวลาเที่ยงของวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2559 จากอาการปอดติดเชื้อ ที่โรงพยาบาลวิชัยยุทธ หลังเข้ารับการรักษา 20 วัน สิริอายุได้ 69 ปีผลงานโทรทัศน์ผลงาน. โทรทัศน์. - ศิษย์นาฏศิลป์ไทยทีวีได้รับคัดเลือกแสดงรำละครทาง ช่อง 4 บางขุนพรหม รุ่นเดียวกับ นันทวัน เมฆใหญ่ และ กนกวรรณ ด่านอุดม ฯลฯ- นักแสดงละครโทรทัศน์ของไทยทีวี ช่อง 4 จนถึงยุค ช่อง 9 อสมท. ช่วง พ.ศ. 2516-2524 ตั้งแต่บทนางเอก สาวแก่นเปรี้ยว คนแก่โทรม เช่น สาปสวาท ,เมียหลวง ,คมพยาบาท , พรหมพยศ ,อุบัติเหตุ ,หลานสาวคุณหญิง , เมืองแก้ว ,ทำไม และ เครื่องแบบสีขาว รวมทั้งร้องเพลงประกอบ แล้วยังช่วยงานหาโฆษณาเข้าละครด้วย - นักพากย์ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 เรื่องแรก คือ กระบี่ไร้เทียมทาน ละครโทรทัศน์แนวนิยายกำลังภายใน ของ ฮ่องกง พ.ศ. 2523 ต่อด้วย ยอดยุทธจักรมังกรฟ้า ปีถัดมา- แสดงละครที่มีชื่อเสียง ทางทีวีสีช่อง 3 อาทิ สี่แผ่นดิน พ.ศ. 2534, ร่มฉัตร พ.ศ. 2538, เคหาสน์สีแดง พ.ศ. 2554 , สะใภ้จ้าว พ.ศ. 2558- แสดงละครให้กับค่าย เอ็กแซ็กท์ คือ "อีสา-รวีช่วงโชติ - ร่วมแสดงละครทาง ช่อง7 ขาวดำ หรือ ททบ.5 ในละครเรื่อง สุสานคนเป็น พ.ศ. 2525 รับบทเป็น สายสมร- แสดงละครทางช่อง7สีเรื่อง ซอยปรารถนา 2500- ผู้ดำเนินรายการ คู่ทรหด คู่กับ ดอกดิน กัญญามาลย์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ผู้จัดและดำเนินรายการเครื่องสำอางสมุนไพรมะรุม ทางไททีวี (ทีวีผ่านดาวเทียม DNN)เพลงเพลง. - รักกันให้ล้นหัวใจ อัลบั้มศิลปินจากทีวีช่อง 4 บางขุนพรหม (รอง เค้ามูลคดี ,นันทวัน เมฆใหญ่ ,ฉลอง สิมะเสถียร ฯลฯ)การแสดงบนเวที /คอนเสิร์ตการแสดงบนเวที /คอนเสิร์ต. - ร่วมรายการแสดงบนเวทีและขับร้องเพลงจากละครช่อง 4 ตั้งแต่ พ.ศ. 2550- พิธีกรรับเชิญคู่กับดารานักแสดงอาวุโส อารีย์ นักดนตรี หรือ "น้ารีย์" ผู้สนับสนุนเธอตั้งแต่เริ่มแรก ใน คอนเสิร์ต สุภาภรณ์ ย้อนเพลงเพราะ ครั้งที่ 10 ของวงดนตรีสุภาภรณ์ จ.ลพบุรี (ศิษย์เอกของ วินัย จุลละบุษปะ และ ศรีสุดา รัชตะวรรณ) ณ หอประชุมใหญ่ กรมประชาสัมพันธ์ เดือนกันยายน พ.ศ. 2555- แสดงรายการพิพิธทัศนา กรมศิลปากร ร่วมกับ ปกรณ์ พรพิสุทธิ์ และเด็กๆ ชุดระบำ แม่งู ณ โรงละครแห่งชาติ เดือนตุลาคม พ.ศ. 2555งานอื่นงานอื่น. - นักพากย์อิสระ - นักพากย์ทีมเสียงเอก - นักพากย์ทีมนนทนันท์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - ร้านอาหาร และ จำหน่ายเครื่องสำอางสมุนไพรมะรุมรางวัลรางวัล. - รางวัลตุ๊กตาทองพระสุรัสวดี ประจำปี พ.ศ. 2528 ผู้พากย์หญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ หมอบ้านนอก (พร้อมกับ ชูชาติ อินทร รางวัลตุ๊กตาทองผู้พากย์ชายยอดเยี่ยมเรื่องเดียวกัน) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประจำปี พ.ศ. 2556 ประเภทรางวัลเกียรติยศคนทีวี</doc>
