<doc id="396750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396750" title="ตำบลโพนโก">ตำบลโพนโก ตำบลโพนโก เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์ประวัติ ประวัติ. เดิมท้องที่ตำบลโพนโกเป็นตำบลหนึ่งของอำเภอรัตนบุรีและต่อมาได้แบ่งท้องที่เขตปกครองใหม่จึงทำให้ตำบลโพนโกมาเป็นตำบลหนึ่งในท้องที่กิ่งอำเภอสนม ตาม ประกาศกระทรวงมหาดไทยเรื่องแบ่งท้องที่อำเภอรัตนบุรีตั้งเป็นกิ่งอำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์เพื่อประโยชน์ในการปกครองและอำนวยความสะดวกให้ประชาชนภายในท้องที่ กระทรวงมหาดไทยอาศัยอำนาจตามความใน พระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่ พระพุทธศักราช 2457 มาตรา 64 และมาตรา 65 จึงแบ่งท้องที่อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์ ตั้งเป็นกิ่งอำเภอ 1 แห่ง ให้เรียกชื่อว่า "กิ่งอำเภอสนม" ให้มีเขตปกครองรวม 5 ตำบล คือ ตำบลสนม ตำบลแคน ตำนานวน ตำบลหนองระฆัง และตำบลโพนโก ตั้งที่ว่าการกิ่งอำเภอที่ตำบลสนม ประกาศ ณ วันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2514 ลงชื่อ พลเอก ประภาส จารุเสถียร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 88 ตอนที่ 69 วันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2514 หน้าที่ 1864 และ ประกาศกระทรวงมหาดไทยเรื่องการกำหนดเขตตำบลในท้องที่อำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์ข้อ ๕. กำหนดเขตตำบลโพนโก ในท้องที่อำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์โดยให้มีเขตการปกครองรวม 12 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 1 บ้านโพนดวน หมู่ที่ 2 บ้านโพนโก หมู่ที่ 3 บ้านเปือยป่าน หมู่ที่ 4 บ้านเป้า หมู่ที่ 5 บ้านหนองบัวแดง หมู่ที่ 6 บ้านโนนเปือย หมู่ที่ 7 บ้านโนนเปือย หมู่ที่ 8 บ้านหนองคู หมู่ที่ 9 บ้านหนองบัวแดง หมู่ที่ 10 บ้านเป้าน้อย หมู่ที่ 11 บ้านโพนโก หมู่ที่ 12 บ้านโนนโพธิ์ ประกาศ ณ วันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 ลงชื่อ นายบรรจง กันตรุฒ รองปลัดกระทรวง ปฏิบัติราชการแทน ปลัดกระทรวงมหาดไทย โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 115 ตอนพิเศษ 133 ง วันที่ 30 ธันวามคม พ.ศ. 2541หน้าที่ 240-258การปกครอง การปกครอง. ตำบลโพนโกตั้งอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอสนม ประกอบด้วย 12 หมู่บ้าน ได้แก่1. หมู่ที่ 1 บ้านโพนดวน 2. หมู่ที่ 2 บ้านโพนโก 3. หมู่ที่ 3 บ้านเปือยป่าน 4. หมู่ที่ 4 บ้านเป้า 5. หมู่ที่ 5 บ้านหนองบัวแดง 6. หมู่ที่ 6 บ้านโนนเปือย 7. หมู่ที่ 7 บ้านโนนเปือย 8. หมู่ที่ 8 บ้านหนองคู 9. หมู่ที่ 9 บ้านหนองบัวแดง 10. หมู่ที่ 10 บ้านเป้าน้อย 11. หมู่ที่ 11 บ้านโพนโก 12. หมู่ที่ 12 บ้านโนนโพธิ์ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลโพนโกเป็นตำบลในท้องที่อำเภอสนม มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลหนองบัว อำเภอท่าตูมและตำบลน้ำเขียว อำเภอรัตนบุรี - ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลสนม อำเภอสนม - ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลหนองบัวบาน อำเภอรัตนบุรี - ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลบัวโคก อำเภอท่าตูมสภาพเศรษฐกิจ สภาพเศรษฐกิจ. อาชีพหลักของประชาชนในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลโพนโก ซึ่งได้แก่ อาชีพเกษตรกรรม ซึ่งประชาชนที่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม มีประมาณ ร้อยละ 95 (ทำนา) และเมื่อเก็บเกี่ยวผลผลิตทางการเกษตรแล้วจะว่างงาน ซึ่งทำให้มีการอพยพแรงงานชั่วคราวไปทำงานต่างถิ่น เพื่อหารายได้มาจุนเจือครอบครัว โดยแรงงานส่วนใหญ่จะอพยพเข้ากรุงเทพฯ และจังหวัดในภาคตะวันออกในช่วงเดือน มกราคม ถึง เดือน พฤษภาคมการคมนาคม การคมนาคม. ปัจจุบันถนนในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลโพนโก ส่วนใหญ่เป็นถนนลูกรังเชื่อมระหว่างหมู่บ้านกับหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล ถนนคอนกรีตภายในหมู่บ้าน และถนนหินคลุก และมีเส้นทางติดต่อกันระหว่างอำเภอและตำบลดังนี้ - ถนน รพช. สร.12022 (สายสนม – หนองยาง) จากอำเภอสนมถึงตำบลโพนโกระยะทาง 6 กม. - ถนน โยธาธิการ (สายสนม – โนนเปือย) ระยะทาง 3 กม.การโทรคมนาคมประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในตำบลโพนโกมีประชากรชาย 3,630 คน ประชากรหญิง 3,560 คน รวมประชากรในตำบลโพนโก ทั้งหมด 7,190 คน โดยจำแนกตามแต่ละหมู่บ้าน ดังนี้1. หมู่ที่ 1 บ้านโพนดวน ประชากรชาย 359 คน_ประชากรหญิง 348 คน _รวม 707 คน 2. หมู่ที่ 2 บ้านโพนโก ประชากรชาย 396 คน_ประชากรหญิง 400 คน _รวม 796 คน 3. หมู่ที่ 3 บ้านเปือยป่าน ประชากรชาย 555 คน_ประชากรหญิง 507 คน_รวม 1,062 คน 4. หมู่ที่ 4 บ้านเป้า ประชากรชาย 332 คน_ประชากรหญิง 324 คน_รวม 656 คน 5. หมู่ที่ 5 บ้านหนองบัวแดง ประชากรชาย 485 คน_ประชากรหญิง 478 คน _รวม 964 คน 6. หมู่ที่ 6 บ้านโนนเปือย ประชากรชาย 183 คน_ประชากรหญิง 166 คน _รวม 349 คน 7. หมู่ที่ 7 บ้านโนนเปือย ประชากรชาย 261 คน_ประชากรหญิง 288 คน_รวม 549 คน 8. หมู่ที่ 8 บ้านหนองคู ประชากรชาย 182 คน_ประชากรหญิง 186 คน_รวม 368 คน 9. หมู่ที่ 9 บ้านหนองบัวแดง ประชากรชาย 264 คน_ประชากรหญิง 277 คน _รวม 541 คน 10. หมู่ที่ 10 บ้านเป้าน้อย ประชากรชาย 141 คน_ประชากรหญิง 119 คน_รวม 260 คน 11. หมู่ที่ 11 บ้านโพนโก ประชากรชาย 343 คน_ประชากรหญิง 335 คน_รวม 678 คน 12. หมู่ที่ 12 บ้านโนนโพธิ์ ประชากรชาย 128 คน_ประชากรหญิง 132 คน_รวม 260 คน ประชาชนส่วนใหญ่พูดภาษาไทยอีสาน นับถือศาสนาพุทธ และเป็นเกษตรกรรายนาม/ราชทินนามเจ้าคณะตำบลโพนโกรายนาม/ราชทินนามเจ้าคณะตำบลโพนโก. - พระครูสุวรรณโสภณ(พระมหาคำ อโสโก) เป็นเจ้าคณะตำบลน้ำเขียว-โพนโก รูปที่ ๑ - เจ้าอธิการอ้ม เป็นเจ้าคณะตำบลโพนโก รูปที่ ๒ - พระครูโพธิปัญญาโสภณ (อิน อินทปญฺโญ) เป็นเจ้าคณะตำบลโพนโก รูปที่ ๓ - พระมหารัตโนภาส ชยเมธี ป.ธ.4 เจ้าคณะตำบลโพนโก รูปที่ ๔ราชทินนามพระครูสัญญาบัตร ชาวตำบลโพนโกราชทินนามพระครูสัญญาบัตร ชาวตำบลโพนโก. - พระครูสุวรรณโสภณ (หลวงพ่อคำ) อดีตเจ้าคณะตำบลน้ำเขียว-โพนโก และอดีตเจ้าอาวาสวัดโสภณ บ้านโพนโก ชาวบ้านโพนโก - พระครูสุภัทรโพธิคุณ (เผือก สุภทฺโท) อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอท่าตูม อดีตรองเจ้าคณะอำเภอท่าตูม และอดีตเจ้าอาวาสวัดโพธิ์ชัยบ้านหมากมี่ ชาวบ้านโพนดวน - พระครูโพธิปัญญาโสภณ (อิน อินทปญฺโญ) อดีตเจ้าคณะตำบลโพนโก และเจ้าอาวาสวัดแจ้ง บ้านหนองบัวแดง ชาวบ้านโพนโก - พระครูโสภณวิหารคุณ อดีตเจ้าอาวาสวัดโสภณบ้านโพนโกบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - นายสุพรรณ ร่วมคำ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลโพนโก - นายบุญยิ่ง บุญบำรุง กำนันตำบลโพนโก - นายสุธี สมเสร็จ สมาชิกสภาเทศบาลตำบลสนม</doc>
