<doc id="39683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39683" title="เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์">เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทผลิตสื่อบันเทิงแห่งหนึ่งของไทย มีปัญญา นิรันดร์กุลเป็นประธานบริษัท ประภาส ชลศรานนท์เป็นรองประธานบริษัท ก่อตั้งสถานีโทรทัศน์ระบบดิจิทัล สถานีโทรทัศน์เวิร์คพอยท์ ใช้ชื่อว่า ช่องเวิร์คพอยท์ (หมายเลข 23) โดยในวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2556 บมจ.เวิร์คพอยท์ฯ เข้าร่วมประมูลช่องรายการ และผ่านการประมูลในประเภทภาพคมชัดปกติ หมายเลขช่อง 23 โดยเริ่มทดลองออกอากาศภาคพื้นดิน ตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 เป็นช่องที่ได้รับความนิยมจากผู้ชมสูงสุดติดอันดับ 1 ใน 3 ของประเทศเมื่อปี พ.ศ. 2559 เวิร์คพอยท์ เป็นองค์กรธุรกิจผู้สร้างสรรค์เนื้อหาบันเทิงครบวงจร นอกจากจะมีสถานีโทรทัศน์ของตัวเอง ยังมีธุรกิจ ด้านการผลิตรายการโทรทัศน์ , ผลิตภาพยนตร์, จัดแสดงคอนเสิร์ตและโชว์บิซ, ผลิตและตัดต่อภาพเคลื่อนไหวด้วยระบบคอมพิวเตอร์, รับจ้างจัดกิจกรรมทางการตลาด และ สตูดิโอบันทึกเสียงประวัติ ประวัติ. เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2532 โดยมีวัตถุประสงค์ เพื่อผลิตรายการโทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ที่มีคุณภาพ ประกอบด้วยสาระ และความบันเทิง ซึ่งในระยะเริ่มต้น มีบุคลากรเพียง 10 คน จนกระทั่งปัจจุบัน มีบุคลากรในฝ่ายต่าง ๆ มากกว่า 1,000 คน เพื่อรองรับแผนการขยายธุรกิจในอนาคต บริษัทได้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2547 และใช้ชื่อย่อในการซื้อขายตลาดหลักทรัพย์ว่า “WORK” เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ เริ่มทำการผลิตรายการ เวทีทอง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นรายการแรกในปี พ.ศ. 2532 ต่อมาได้ขยายการผลิตรายการและละครประเภทต่าง ๆ ในหลากหลายรูปแบบ และหลากหลายสถานี เป็นจำนวนมากขึ้นเรื่อย ๆ เพื่อนำเสนอออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องต่างๆมาโดยตลอดเป็นระยะเวลา 26 ปี เช่น เกมโชว์, ควิซโชว์, เรียลลิตี้เกมโชว์ควิซโชว์, เรียลลิตี้โชว์, วาไรตี้โชว์, ทอล์กโชว์, เกมโชว์สำหรับเด็ก, ควิซโชว์สำหรับเด็ก, เรียลลิตี้โชว์สำหรับเด็ก, เกมโชว์ซิทคอม, ละครซิทคอม, วาไรตี้โชว์ซิทคอม, รายการวันหยุดนักขัตฤกษ์, ละครซิทคอมวันหยุดนักขัตฤกษ์, วาไรตี้โชว์วันหยุดนักขัตฤกษ์, ละครโทรทัศน์เรื่องยาว, วาไรตี้โชว์และละครเรื่องยาว, ละครเทิดพระเกียรติ และสารคดีโทรทัศน์ ซึ่งได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี จากผู้ชมทุกเพศ ทุกวัย และยังได้รับรางวัลในหลากหลายสาขา ทั้งในประเทศ และต่างประเทศ เช่น รางวัลเมขลา รางวัลโทรทัศน์ทองคำ รางวัลนาฏราช TOP AWARDS รางวัลจากสำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ รางวัลสื่อมวลชนดีเด่น CATHOLIC MEDIA AWARDS รางวัลองค์กรดีเด่นแห่งปี 2557 ในงาน CEO THAILAND AWARDS 2014 รางวัลโทรทัศน์แห่งเอเชียASIAN TELEVISION AWARDS (เอเชี่ยน เทเลวิชั่น อวอร์ดส์) รางวัลMaximilian Award รางวัลอินเตอร์ เนชั่นแนล เอมมี่ อวอร์ด รางวัลด้านนวัตกรรมแห่งการสร้างสรรค์และคุณภาพ THE NEW ERA AWARD FOR TECHNOLOGY, INNOVATION & QUALITY จากสถาบัน ASSOCIATION OTHER WAYS MANAGEMENT & CONSULTING PARIS – FRANCE รางวัลองค์กรที่มีการบริหารจัดการภายในยอดเยี่ยม European Award for Best Practices 2016 จากสถาบัน European Society for Quality Research (ESQR) รางวัลวัลองค์กรคุณภาพยอดเยี่ยม The Global Award For Perfection Quality and Ideal Performance จาก OMAC (OTHERWAYS MANAGEMENT AND CONSULTING) เป็นต้น นอกจากนี้ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ยังได้มีโอกาสร่วมมือกับ สถานีโทรทัศน์เอ็นเอชเคแห่งประเทศญี่ปุ่น ผลิตรายการ ทู เวย์ เอเชีย ซึ่งถ่ายทอดสดข้ามประเทศ ระหว่างไทยกับญี่ปุ่นเมื่อปี พ.ศ. 2534 รวมถึงการจำหน่ายลิขสิทธิ์ของรายการเกมจารชน ให้กับสถานีโทรทัศน์ในประเทศอินโดนีเซีย เพื่ออนุญาตให้นำรูปแบบของรายการดังกล่าว ไปผลิตและออกอากาศที่อินโดนีเซีย การจำหน่ายลิขสิทธิ์ของรายการแฟนพันธุ์แท้ เพื่ออนุญาตให้นำรูปแบบของรายการดังกล่าว ไปผลิตและออกอากาศที่สวีเดนและสหราชอาณาจักร การพัฒนารูปแบบรายการระดับโลกคือรายการเดอะแบนด์เพื่อขายลิขสิทธิ์ให้กับประเทศอื่นอีกด้วย หลายรายการของ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ได้รับความสนใจจากต่างประเทศ มีการซื้อลิขสิทธิ์รายการไปออกอากาศทั้งในรูปแบบ FORMAT PROGRAMS และ FINISHED PROGRAMS โดยล่าสุด ในปี พ.ศ. 2560 ประเทศสหรัฐอเมริกา ได้ซื้อ FORMAT PROGRAMS รายการ สายลับจับแกะ ปัจจุบัน เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ มีสำนักงานและสตูดิโอเป็นของตนเองบนเนื้อที่กว่า 25 ไร่ ตั้งอยู่ในซอยเลียบคลองเปรมประชากร ตำบลบางพูน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549กลุ่มธุรกิจและบริษัทในเครือเวิร์คพอยท์ กลุ่มธุรกิจและบริษัทในเครือเวิร์คพอยท์. บมจ.เวิร์คพอยท์ฯ มีบริษัทร่วมทุน และบริษัทย่อย ภายใต้กลุ่มบริษัทดังนี้กลุ่มธุรกิจสถานีโทรทัศน์และผลิตรายการโทรทัศน์กลุ่มธุรกิจสถานีโทรทัศน์และผลิตรายการโทรทัศน์. - บริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด - บริษัท โต๊ะกลมโทรทัศน์ จำกัด - บริษัท แฟล็กชิป เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด บริหารโดย กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ ธุรกิจรายการโทรทัศน์ แบ่งเป็น 2 ประเภท คือ ธุรกิจสถานีโทรทัศน์ออกอากาศในระบบดิจิตอล ภายใต้ชื่อช่องเวิร์คพอยท์ หมายเลข 23 และ ธุรกิจรับจ้างผลิตรายการโทรทัศน์ ช่องโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมของตนเองชื่อว่า เวิร์คพอยท์ทีวี โดยลงทุน 100 ล้านบาท และเริ่มทดลองออกอากาศ บันทึกการแสดงสด คุณพระช่วยสำแดงสด ตั้งแต่เดือนกันยายน พ.ศ. 2554 ต่อมาเริ่มทดลองออกอากาศตามผังรายการ ตั้งแต่วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2554 เวลา 18.00 น. โดยนำครัวตัวเอ้ มาแพร่ภาพเป็นรายการแรก ซึ่งอยู่ในระยะนี้ เป็นเวลา 5 เดือน 16 วัน และเริ่มออกอากาศอย่างเป็นทางการ ตั้งแต่วันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ซึ่งเลื่อนมาจากกำหนดการเดิม คือวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 เนื่องจากอาคารปฏิบัติการของ บมจ.เวิร์คพอยท์ฯ ที่ปทุมธานีประสบอุทกภัย จนกระทั่งปลายปี พ.ศ. 2556 บมจ.เวิร์คพอยท์ฯ ได้เข้าร่วมประมูลช่องทีวีดิจิตอล ซึ่งประกอบไปด้วยช่องความคมชัดมาตรฐาน (SD) จำนวน 7 ช่อง, ช่องความคมชัดสูง (HD) จำนวน 7 ช่อง, ช่องข่าวสารและสาระ จำนวน 7 ช่อง และช่องเด็กและครอบครัว จำนวน 3 ช่อง ในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 ได้เริ่มออกอากาศในระบบดิจิตอลความคมชัดมาตรฐาน (SD) โดยสามารถรับชมได้ทั่วประเทศ ในชื่อ เวิร์คพอยท์ครีเอทีฟทีวี ปัจจุบัน เรียกช่องเวิร์คพอยท์ (หมายเลข 23) ธุรกิจบันทึกเสียงและผลิตผลงานเพลง- บริษัท กราว จำกัด ดำเนินธุรกิจสตูดิโอบันทึกเสียง มีหลากหลายบริการ อาทิ บริการห้องบันทึกเสียงด้วยระบบดิจิตอล และมีห้องพากย์ที่สามารถพากย์เสียงพร้อมกันได้ บริษัทรับทำดนตรีโชว์, แต่งเพลง, เพลงประกอบภาพยนตร์, ซาวน์ดีไซน์, วงดนตรีคุณพระช่วยออร์เคสตรา จากรายการคุณพระช่วย และรับจัดวงดนตรีเครื่องสาย เครื่องไทย สำหรับงานทั่วไป, และงาน EVENT ต่าง ๆ ผลงานที่ผ่านมา อาทิ ผลิตเพลงในรายการโทรทัศน์ของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน), ผลิตเพลงละครเรื่อง เพลงรักริมฝั่งโขง, เพลงประกอบละครเทิดพระเกียรติ พ่อ, เพลงประกอบสารคดี ปกป่าเพื่อแม่, ผลิตเพลงให้กับคอนเสิร์ต เหตุเกิดที่เฉลียง, และผลิตเพลงแก้วกัลยา เป็นต้น ค่ายเพลง- ดูเอดอทอาร์ทเมคเกอร์ - เวิร์คพอยท์ มิวสิค - ยุ้งข้าว เรคคอร์ด - บริษัท บีเอ็นเค โปรดักชั่น จำกัด ดำเนินการจัดการรายการโทรทัศน์ อีเวนต์ คอนเสิร์ตสำหรับในส่วนที่เกี่ยวข้องกับวง BNK48 (ร่วมทุนกับบริษัท BNK48 Office จำกัด โดยมีการจดทะเบียนกับตลาดหลักทรัพย์แล้วเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2561 ดังนี้)กลุ่มธุรกิจจัดงานแสดง (Event)กลุ่มธุรกิจจัดงานแสดง (Event). - บริษัท กรุงเทพ เอ็กซิบิชั่น จำกัด ดำเนินธุรกิจคอนเสิร์ตและโชว์บิซ โดยสร้างสรรค์งานแสดงต่าง ๆ เพื่อตอบสนองความต้องการผู้ชมอย่างต่อเนื่อง และ ถือเป็นความบันเทิงอีกทางเลือกหนึ่งให้กับผู้ชม โดยบริษัทมุ่งเน้นที่จะสร้างคุณภาพและความแตกต่างให้แก่ผู้ที่ชื่นชอบในการแสดง และผู้ที่รักในเสียงดนตรี อาทิ การแสดงคอนเสิร์ต "เพลงแบบประภาส" จัดขึ้น ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย, ละครเวทีเรื่อง ชายกลาง, วาไรตี้ทอล์คโชว์ หม่ำออนสเตจ และ คอนเสิร์ต คุณพระช่วยสำแดงสด ณ โรงละครอักษรา ซึ่งประสบความสำเร็จ และได้รับกระแสตอบรับที่ดีจากผู้ชม ทั้งนี้ เวิร์คพอยท์ยังเปิด "สตูดิโอชอป" ร้านจำหน่ายของที่ระลึก- บริษัท เอฟดับเบิลยูอาร์ จำกัด (ร่วมทุนกับเฟรชแอร์และไร้ท์แมน) ดำเนินธุรกิจสวนสนุกกลางแจ้ง ไดโนซอร์แพลนเน็ต - บริษัท บีเอ็นเค โปรดักชั่น จำกัด ดำเนินการจัดการรายการโทรทัศน์ อีเวนต์ คอนเสิร์ตสำหรับในส่วนที่เกี่ยวข้องกับวง BNK48 (ร่วมทุนกับบริษัท BNK48 Office จำกัด โดยมีการจดทะเบียนกับตลาดหลักทรัพย์แล้วเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2561 ดังนี้)กลุ่มธุรกิจโรงละครกลุ่มธุรกิจโรงละคร. - บริษัท สยาม พิฆเนศ จำกัด บริหารโรงละครเคแบงก์สยามพิฆเนศ ตั้งอยู่บนชั้น 7 ของศูนย์การค้าสยามสแควร์วัน เปิดใช้งาน วันที่ 31 มีนาคม 2558 ด้วยละครเวทีรอบปฐมฤกษ์ เรื่อง "โหมโรง เดอะมิวสิคัล ไร้ราก ไร้แผ่นดิน”กลุ่มธุรกิจภาพยนตร์ กลุ่มธุรกิจภาพยนตร์. ดำเนินการผลิตภาพยนตร์- บริษัท เวิร์คพอยท์ พิคเจอร์ส จำกัด ผลงานด้านภาพยนตร์ออกมาหลายเรื่อง อาทิ ภาพยนตร์ไทยเรื่อง โหน่งเท่ง นักเลงภูเขาทอง , เท่งโหน่ง คนมาหาเฮีย , หม่ำ เดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม , , ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ , โอ้มายโกสต์ คุณผีช่วย , ยอดมนุษย์เงินเดือน , 30+โสด ON SALE , ยักษ์ , โอ้! มายโกสต์ คุณผีช่วย , แคท อ่ะ แว้บ! #แบบว่ารักอ่ะ ฯลฯรายชื่อศิลปินดาราของเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ผู้ประกาศข่าวรายชื่อศิลปินดาราของเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์. ผู้ประกาศข่าว. - สุภาพชาย บุตรจันทร์ - บรรจง ชีวมงคลกานต์ - ชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี - รินรดา รวิเลิศ - อุมาพร ธำรงวงศ์โสภณ - ตรัย นุ่มแก้ว - ประภาศรี สภานนท์ - กรกันต์ สุทธิโกเศศ - ปอนด์ ยาคอปเซน - ไชยา มิตรชัย - พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข - ธนรัชต์ คูสมบัติ- สุภาพชาย บุตรจันทร์ - บรรจง ชีวมงคลกานต์ - ชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี - รินรดา รวิเลิศ - อุมาพร ธำรงวงศ์โสภณ - ตรัย นุ่มแก้ว - ประภาศรี สภานนท์ - กรกันต์ สุทธิโกเศศ - ปอนด์ ยาคอปเซน - ไชยา มิตรชัย - พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข - ธนรัชต์ คูสมบัติ - อดินันท์ เหมือนยัง- สุภาพชาย บุตรจันทร์ - บรรจง ชีวมงคลกานต์ - ชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี - รินรดา รวิเลิศ - อุมาพร ธำรงวงศ์โสภณ - ตรัย นุ่มแก้ว - ประภาศรี สภานนท์ - กรกันต์ สุทธิโกเศศ - ปอนด์ ยาคอปเซน - ไชยา มิตรชัย - พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข - ธนรัชต์ คูสมบัติพิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ  - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - ภานุพันธ์ ครุฑโต - สุดารัตน์ บุตรพรม - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ - วรัทยา นิลคูหา - กันต์ กันตถาวร - ธนภัทร ชัยชนะ - ศิวดล จันทเสวี  - ศิลป์ รุจิรวนิช - ดนู ชุตินาวี - ภาคภูมิ จงมั่นวัฒนา - ภาณิศา อุดมเรืองเกียรติ - บริบูรณ์ จันทร์เรือง - กพล ทองพลับ - สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ - แมทธิว ดีน ฉันทวานิช - ปานรวัฐ ลิ่มรัตนาอาภรณ์ - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ - อรรฆรัตน์ นิติพน - อภิษฎา เครือคงคา - ธชา คงคาเขต - ธนกฤต พานิชวิทย์ - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค - ผดุง ทรงแสง - เจริญพร อ่อนละม้าย  - พิษณุ นิ่มสกุล - นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล  - วิวัฒน์ วงศ์ภัทรฐิติ - พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา - พวง แก้วประเสริฐ - จำนงค์ ปิยะโชติ - วุฒิธร มิลินทจินดา - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์นักแสดงตลกนักแสดงตลก. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ  - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - ภานุพันธ์ ครุฑโต - สุดารัตน์ บุตรพรม - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ - ศิลป์ รุจิรวนิช - ดนู ชุตินาวี - ภาคภูมิ จงมั่นวัฒนาคณะกรรมการคณะกรรมการ. - ไชยา มิตรชัย - สุนารี ราชสีมา - อาภาพร นครสวรรค์ - ศิรินทรา นิยากร - ศิริพร อยู่ยอด - จักรวาร เสาธงยุติธรรม - มณีนุช เสมรสุต - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค - ยุทธนา บุญอ้อม - นลิน โฮเลอร์ - อภิษฎา เครือคงคา - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - สลา คุณวุฒิ - โน้ต เชิญยิ้ม - รสสุคนธ์ กองเกตุ - บานเย็น รากแก่น - สมพงษ์ คุณาประถม - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ -  อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต - ขันเงิน เนื้อนวลนักร้อง นักร้อง. ค่ายยุ้งข้าวเรคคอร์ด- รวมมิตร คงชาตรี - ชลที ศรีแก้ว - สุทธิยา รอดภัย - อภิรักษ์ สัตย์ชาพงษ์ - ชัชรินทร์ บัวลาด - มาลิสา ชุบขุนทด - จักรพันธ์ หาญภิรมณ์ - สุพจน์ พลรัมย์ - จักรพงศ์ หาญภิรมย์ - จักริน ศิลา - อนัญญา เนตร์นิยม - ปรัชญาลักษณ์ โชติวุฑฒินันท์ - จุฑาภรณ์ ช่างวาด - ชนิสรา เพชรวงษ์ - กนกวรรณ วันทะวงษ์ - พีระพล สกุลตาล - วิภาวี บุญภา - ศศิธร พันสวัสดิ์ - ผทัยมาศ สวาทโพธิ์กลาง - สุนิดา นุ่มจันทร์ - อนันต์ อาศัยไพรพนา - พลอยชมพู ลอมเศรษฐี - คเชนทร์ อุปริมาตรผลงาน</doc>
