<doc id="396962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396962" title="คลับบ้าฮาต๊อง">คลับบ้าฮาต๊อง คลับบ้าฮาต๊อง () เป็นมังงะที่วาดโดยนาโมริ ตีพิมพ์ในนิตยสาร Comic Yuri Hime S ครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน 2551 ก่อนจะย้ายไปตีพิมพ์ในนิตยสาร Comic Yuri Hime ในเดือนกันยายน 2553 มีการสร้างอะนิเมะภาคแรกจำนวน 12 ตอนโดยสตูดิโอ Dogakobo ออกฉายตั้งแต่วันที่ 5 กรกฎาคม ถึง 20 กันยายน พ.ศ. 2554 และได้มีการสร้างภาคสองโดยสตูดิโอเดิม ออกฉายในวันที่ 2 กรกฎาคม ถึง 20 กันยายน พ.ศ. 2555 โดยในประเทศไทย ฉบับอะนิเมะทั้ง 2 ภาค TIGA เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. คลับบ้าฮาต๊อง มีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตประจำวันของนักเรียนหญิงในโรงเรียนมัธยมต้นแห่งหนึ่งในเมืองทะกะโอะกะ จังหวัดโทะยะมะ ในปีก่อนหน้าที่เรื่องจะเริ่มต้นขึ้น โทชิโน่ เคียวโกะ และ ฟุนามิ ยุยได้ก่อตั้งชมรมบันเทิงขึ้นโดยใช้ห้องของชมรมชงชา ต่อมา อาคาสะ อาคาริ เพื่อนสมัยเด็กของเคียวโกะและยุย ได้เข้าเรียนที่โรงเรียนแห่งนี้ และได้เข้าร่วมชมรมพร้อมกับเพื่อนร่วมชั้นของเธอ โยชิคาวะ จินัตสึตัวละครชมรมการบันเทิงตัวละคร. ชมรมการบันเทิง. - อาคาสะ อาคาริ (赤座 あかり) นักพากย์ : ชิโอริ มิกามิ- โทชิโน่ เคียวโกะ (歳納 京子) นักพากย์ : ยูกะ โอสึโบะ- ฟุนามิ ยุย (船見 結衣) นักพากย์ : มินามิ สึดะ- โยชิคาวะ จินัตสึ (吉川 ちなつ) นักพากย์ : รูมิ โอคุโบะสภานักเรียนสภานักเรียน. - สุกิอุระ อายาโนะ (杉浦 綾乃) นักพากย์ : ซากิ ฟุจิตะ- อิเคดะ จิโตเสะ (池田 千歳) นักพากย์ : อากิ โทโยซากิ- โอมุโระ ซากุราโกะ (大室 櫻子) นักพากย์ : เอมิริ คาโต้- ฟูรุทานิ ฮิมาวาริ (古谷 向日葵) นักพากย์ : มิโมริ สุซุโกะ- มัตสึโมโตะ ริเสะ ((松本 りせ) นักพากย์ : ซาโอริ โกโต</doc>
