<doc id="396971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=396971" title="เกลือสมุทร">เกลือสมุทร เกลือสมุทร เป็นเกลือที่ได้จากการกลายเป็นไอของน้ำทะเล ใช้ในการทำอาหารและเครื่องสำอาง มักมีราคาแพงกว่าเกลือแกงองค์ประกอบ องค์ประกอบ. โดยหลักแล้วน้ำทะเลประกอบด้วยไอออนเกลือต่าง ๆ ดังรายการข้างล่าง ซึ่งเรียงตามสัดส่วนโดยน้ำหนัก แม้ความเค็มของน้ำทะเลจะแตกต่างกันทั่วโลก สัดส่วนของไอออนดังตารางข้างบนยังค่อนข้างคงที่สุขภาพ สุขภาพ. ตามข้อมูลของมาโยคลินิกและศาสตราจารย์ชาวออสเตรเลีย บรูซ นีล ผลกระทบด้านสุขภาพจากการย่อยเกลือสมุทรหรือเกลือแกงทั่วไปนั้นเหมือนกัน ไอโอดีน ซึ่งเป็นธาตุสำคัญในการดำรงชีวิตของมนุษย์ พบปริมาณน้อยเฉพาะในเกลือสมุทรเท่านั้น อย่างไรก็ดี เกลือหิน ซึ่งตามธรรมชาติแล้วขาดสารประกอบไอโอดีนเมื่อเทียบกับเกลือสมุทร สามารถเติมไอโอดีนได้ในทางอุตสาหกรรมเพื่อการใช้รักษาป้องกันโรคคอพอก และโรคที่เกิดจากการขาดไอโอดีนอื่น ๆ ความเข้มข้นของไอโอดีนในเกลือสมุทรแตกต่างกันไปตามแหล่งที่มา</doc>
