<doc id="397063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397063" title="ซุน ลี่">ซุน ลี่ ซุน ลี่ (, ) เป็นนักแสดงสาวชาวจีน เกิดเมื่อวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1982 ที่เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน ซุน ลี่เรียนการแสดงและการเต้นมาตั้งแต่อายุ 5 ขวบ โดยจบการศึกษาจากสถาบันวัฒนธรรมตะวันออกเซี่ยงไฮ้ มีชื่อเสียงจากการรับบท เฝิงเชิงเชิง นางเอกจากละครโทรทัศน์เรื่อง Shanghai Bund (เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ หักเหลี่ยมมังกร) คู่กับ หวง เสี่ยวหมิง ในปี ค.ศ. 2007 ที่สร้างมาจากละครโทรทัศน์ชื่อดังในปี ค.ศ. 1980 เรื่อง The Bund หรือ (เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้) ที่นำแสดงโดย โจว เหวินฟะ และหลี่ เหลียงเหว่ย นอกการแสดงแล้ว ซุน ลี่ยังได้มีโอกาสร้องเพลงประกอบในละครโทรทัศน์บางเรื่องที่แสดงด้วย ด้านชีวิตครอบครัว สมรสกับ เติ้งเชา นักแสดงหนุ่มชาวฮ่องกงที่เคยมีผลงานร่วมแสดงกันมา เมื่อกลางปี ค.ศ. 2011 โดยทั้งคู่คบหาดูใจกันมานานกว่า 6 ปี และทั้งคู่ได้จดทะเบียนสมรสกันอย่างถูกต้องตามกฎหมาย ทั้งคู่มีบุตรด้วยกัน 2 คน และซุน ลี่ก็ได้โอนสัญชาติเป็นฮ่องกงเมื่อต้นปี ค.ศ. 2013 ท่ามกลางเสียงวิจารณ์ว่าเพื่อหลีกเลี่ยงนโยบายที่ให้ประชาชนมีบุตรเพียงคนเดียวของรัฐบาลจีนผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
