<doc id="397037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397037" title="ผ้าห่ม">ผ้าห่ม ผ้าห่ม คือ เครื่องนอนชนิดหนึ่งซึ่งมีลักษณะเป็นผ้าผืนใหญ่โดยอาจทอเป็นผ้าผืนเดียวหรืออาจนำผ้าหลายๆผืนมาต่อกันก็ได้ซึ่งจะมีความหนาบางแตกต่างกันไปตามวัสดุที่ใช้ในการทำหรืออาจชึ้นกับจำนวนชั้นของผ้าที่นำมาประกอบกัน และอาจมีการใส่ใยสังเคราะห์หรือใยขนสัตว์เข้าไประหว่างชั้นของผ้าเพื่อเพิ่มความหนาและเป็นฉนวนได้ดียิ่งขึ้น ถ้าหากผ้าห่มนั้นมีความหนาอาจเรียกผ้าห่มนั้นว่าผ้านวมได้ ผ้าห่มนั้นมีหลายขนาดตั้งแต่ขนาดพอดีกับผู้ใช้ 1 คน 2 คน หรืออาจมีขนาดใหญ่พอดีกับเตียง ประโยชน์ของผ้าห่มคือช่วยให้ความอบอุ่นให้แก่ร่างกายของผู้ใช้โดยเฉพาะอย่างยิ่งในขณะนอนหลับ หรืออาจใช้เป็นผ้าคลุมเตียงก็ได้</doc>
