<doc id="397013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397013" title="เซนต์ครอย">เซนต์ครอย เซนต์ครอย (; ; ; ; ) เป็นเกาะในหมู่เกาะเวอร์จิน ซึ่งเป็นดินแดนของสหรัฐอเมริกา ในหมู่เกาะเวสต์อินดีส ทะเลแคริบเบียน เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดในหมู่เกาะเวอร์จิน มีขนาด 28 x 7 ไมล์ (45 x 11 กม.) มีประชากรประมาณ 53,000 คน เมืองสำคัญคือ เมืองคริสเตียนสเตด มีการผลิตเหล้ารัมและเป็นแหล่งท่องเที่ยว คริสโตเฟอร์ โคลัมบัสได้เดินเรือสำรวจมาพบเกาะนี้เมื่อ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1493 และตั้งชื่อเกาะนี้ว่า ซานตาครูซ หลังจากนั้นได้ตกเป็นของฮอลันดา อังกฤษ สเปน และฝรั่งเศส ตามลำดับ ในปี ค.ศ. 1753 เดนมาร์กได้ซื้อเกาะนี้จากฝรั่งเศส และขายให้แก่สหรัฐอเมริกาใน ค.ศ. 1917ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เกาะเซนต์ครอยตั้งอยู่ที่พิกัด 17 ° 45'N 64 ° 45'W พื้นที่ส่วนใหญ่ขรุขระแต่ไม่มากนักทอดตัวจากตะวันตกถึงตะวันออกยาว 45 กม. จุดกว้างสุดยาว 11 กม. จุดที่สูงสุดคือ 355 เมตร ที่ Mount Eagle</doc>
