<doc id="39728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39728" title="ฟุตบอลโลก 2010">ฟุตบอลโลก 2010 ฟุตบอลโลก ฟีฟ่า 2010 เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 19 ที่เป็นรายการแข่งขันฟุตบอลนานาชาติ ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศแอฟริกาใต้ ระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน ถึงวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยเริ่มการคัดเลือกในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2550 และมีฟุตบอลทีมชาติสมาชิกฟีฟ่า เข้าร่วมแข่งขันจำนวน 204 จาก 208 ทีม ฟุตบอลโลกครั้งนี้จึงเป็นการแข่งขันซึ่งมีประเทศเข้าร่วมแข่งขันจำนวนมากที่สุด เทียบเท่ากับจำนวนประเทศในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 และยังเป็นฟุตบอลโลกครั้งแรกที่ชาติจากทวีปแอฟริกาเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน หลังจากที่แอฟริกาใต้ประมูลชนะโมร็อกโกและอียิปต์ในการเสนอชื่อ ทั้งนี้ ทีมชาติอิตาลีจะลงแข่งขันเพื่อป้องกันตำแหน่งชนะเลิศที่ได้มาในฟุตบอลโลก 2006 ซึ่งจัดขึ้นในประเทศเยอรมนี ทีมชาติสเปนซึ่งชนะเลิศมาจากการแข่งขันชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป เมื่อปี พ.ศ. 2551 ชนะเลิศในการแข่งขันกับทีมชาติเนเธอร์แลนด์ 1 ต่อ 0 ประตูในช่วงต่อเวลาพิเศษ โดยอันเดรส อีเนียสตาทำประตูให้กับสเปน และทำให้ทีมสเปนชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลโลกเป็นสมัยแรก, ผู้ชนะเลิศครั้งก่อนอย่างอิตาลี รวมถึงฝรั่งเศสซึ่งเป็นทีมรองชนะเลิศครั้งก่อน ล้วนแต่ตกรอบแรก โดยที่อาร์เจนตินา (รอบ 8 ทีม), บราซิล (รอบ 8 ทีม) และเยอรมนี (รอบรองชนะเลิศ) ส่วนเจ้าภาพตกรอบแรก โดยมี 4 คะแนน ได้อันดับ 3 ของกลุ่ม Aการคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. แอฟริกาใต้ได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพฟุตบอลโลก 2010 ตามนโยบายการหมุนเวียนการเป็นเจ้าภาพในแต่ละสมาพันธ์ฟุตบอลต่าง ๆ (ตามมติในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2550) มีทีมจากทวีปแอฟริกาเสนอตัวเป็นเจ้าภาพฟุตบอลโลก 2010:- / (เจ้าภาพร่วม) - (เจ้าภาพบอลโลก) ต่อมาคณะกรรมการบริหารของฟีฟ่าไม่อนุญาตให้มีเจ้าภาพร่วมในการจัดการแข่งขัน ตูนิเซียถอนตัวออกจากการคัดเลือก คณะกรรมการตัดสิทธิลิเบียออกจากการคัดเลือกเนื่องจากมีคุณสมบัติไม่เพียงพอ หลังจากการลงคะแนนเสียง ผู้ชนะการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพถูกประกาศโดยเซปป์ แบลตเตอร์ ประธานฟีฟ่า ต่อหน้าสื่อมวลชนในวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 ณ เมืองซูริกว่าประเทศแอฟริกาใต้ได้รับสิทธิ์ให้เป็นผู้จัดการแข่งขันอย่างถูกต้อง เอาชนะโมร็อกโกและอียิปต์- ถอนตัวในวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 หลังไม่อนุญาตให้มีเจ้าภาพร่วมจัดการแข่งขัน - การเสนอตัวถูกปฏิเสธ: เนื่องจากคุณสมบัติไม่เพียงพอ ระหว่างปี พ.ศ. 2549-2550 ได้เกิดกระแสข่าวลือขึ้นในแหล่งข่าวหลายแห่งว่าการจัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 อาจย้ายไปจัดในประเทศอื่น มีรายงานว่าผู้บริหารฟีฟ่าบางคนแสดงว่ากังวลต่อการวางแผน การจัดการ และความคืบหน้าของการเตรียมการของแอฟริกาใต้ อย่างไรก็ตาม ฟีฟ่าได้แสดงความเชื่อมั่นว่าแอฟริกาใต้จะสามารถเป็นเจ้าภาพได้ โดยกล่าวว่าแผนฉุกเฉินจะเกิดขึ้นเฉพาะเพื่อรับมือกับภัยพิบัติทางธรรมชาติ เช่นเดียวกับที่เคยเกิดขึ้นในการแข่งขันฟุตบอลโลกในอดีตรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (4) -  (20) -  (45) -  (105) -  (47) - ซีเอเอฟ (6) -  (30) -  (19) -  (32) -  (27) -  (21) -  (83) (เจ้าภาพ)- คอนคาแคฟ (3) -  (38) -  (17) -  (14) - คอนเมบอล (5) -  (7) -  (1) -  (18) -  (31) -  (16) - โอเอฟซี (1) -  (78)- ยูฟ่า (13) -  (36) -  (8) -  (9) -  (6) -  (13) -  (5) -  (4) -  (3) -  (15) -  (34) -  (25) -  (2) -  (24)ทีมที่ร่วมแข่งขัน ทีมที่ร่วมแข่งขัน. ในครั้งนี้มีทีมเข้าร่วมแข่งขัน 32 ทีม โดยทีมจากแอฟริกาใต้ผ่านรอบคัดเลือกในฐานะทีมเจ้าภาพ และสำหรับทีมอื่นจะทำการแข่งขันดังนี้- ยุโรป - 13 ทีม เริ่มแข่งขันรอบคัดเลือกเมื่อ กันยายน 2551 - แอฟริกา - 6 ทีม - อเมริกาใต้ - 4.5 ทีม โดยแข่งเพลย์ออฟกับอเมริกาเหนือ - อเมริกาเหนือ - 3.5 ทีม แข่งเพลย์ออฟกับอเมริกาใต้ - เอเชีย - 4.5 ทีม แข่งเพลย์ออฟกับโอเชียเนีย - โอเชียเนีย - 0.5 ทีม แข่งเพลย์ออฟกับเอเชียทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย. ผลการจับสลากแบ่งกลุ่มในฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายสัญลักษณ์และเพลงประจำการแข่งขันแมสคอท สัญลักษณ์และเพลงประจำการแข่งขัน. แมสคอท. แมสคอทอย่างเป็นทางการในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 ชื่อ ซากูมี (Zakumi) เกิดเมื่อ เป็นมนุษย์ครึ่งเสือดาวผมสีเขียว ชื่อซากูมีมีที่มาจาก "ZA" ซึ่งเป็นรหัสประเทศของประเทศแอฟริกาใต้ และ "kumi" ซึ่งมีความหมายว่า "สิบ" ซึ่งเป็นจำนวนภาษาที่หลากหลายในแอฟริกา สีของตัวนำโชคนี้บ่งบอกถึงชุดที่ทีมเจ้าภาพใช้ทำการแข่งขัน คือ สีเหลืองและสีเขียว วันเกิดของซากูมีใช้วันเดียวกับวันเด็กในประเทศแอฟริกาใต้ รวมทั้งเป็นวันที่ทีมชาติแอฟริกาใต้จะทำการแข่งขันนัดที่ 2 ในรอบแบ่งกลุ่ม นอกจากนี้วันเกิดของซากูมิยังหมายถึงวันแรกของแอฟริกาใต้ที่มีการเลือกตั้งแบบไม่จำกัดสีผิวและเชื้อชาติ คำขวัญของซากูมี คือ "Zakumi's game is Fair Play." แปลว่า "เกมของซากูมีคือเกมที่ขาวสะอาด" โดยคำขวัญนี้ได้แสดงในป้ายโฆษณาดิจิทัลระหว่างการแข่งขันคอนเฟเดอเรชันคัพ 2009 และจะปรากฏอีกในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010เพลงประกอบการแข่งขันเพลงประกอบการแข่งขัน. - Sign of a Victory โดยอาร์. เคลลี ร่วมด้วยกลุ่มนักร้อง Soweto Spiritual เป็นเพลงสรรเสริญของการแข่งขันฟุตบอลโลกปี 2010 - Waka Waka (This Time For Africa) โดยชากีรา ร่วมด้วยเฟรชลีกราวนด์ โดย "Waka Waka" เป็นวลีในภาษาผสมแก้ขัด (พิดจิน) ที่มีพื้นฐานจากภาษาฟาง (Fang) ในภูมิภาคแอฟริกากลาง แปลความหมายได้ว่า "(ได้เวลาแล้ว) ทำเลย/ลุยเลย" - Game On โดย Pitbull, TKZee และ Dario G เป็นเพลงประจำตัวซากูมีในการแข่งขันฟุตบอลโลกปี 2010 - เวฟวิงแฟลก โดยเคนาน บริษัทโคคา-โคล่า ได้ตัดสินใจเลือกเพลงนี้ เพื่อใช้ในการโปรโมทเทศกาลฟุตบอลโลก 2010 ครั้งนี้ สำหรับเวอร์ชันภาษาอังกฤษจะถูกวางจำหน่ายโดยใช้ชื่อว่า "เวฟวิงแฟลก (เดอะเซเลเบรชันมิกซ์)" โดยเคนานเอง ร่วมกับเวอร์ชันภาษาอื่น ๆ ในการวางจำหน่าย เช่นเดียวกับประเทศไทย ที่ใช้ชื่อเพลงว่า "โอ๊ โอ่ โอ โอ๊ โอ่" ขับร้องโดยแทททู คัลเล่อร์ - Oh Africa โดยเอคอน ร่วมด้วยเคอรี ฮิลสัน เพลงประชาสัมพันธ์ฟุตบอลโลกโดยเป๊ปซี่ โดยในเพลงนี้ นิภาภรณ์ ฐิติธนการ (ซานิ) ผู้ชนะเลิศทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 6 ร่วมร้องในท่อนคอรัสและร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอด้วยสถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. ในปี พ.ศ. 2548, ผู้จัดการแข่งขันได้เปิดเผยรายชื่อสถานที่ใช้ทำการแข่งขันฟุตบอลโลกทั้ง 13 ที่เมืองบลูมฟอนเทน, เคปทาวน์, เดอร์บัน, โจฮันเนสเบิร์ก (2 สถานที่), คิมเบอร์ลีย์, เนลสไปรต์, ออร์กนีย์, โพโลเควน, พอร์ตเอลิซาเบท, พริทอเรีย และรุสเทนเบิร์ก โดย 10 สนาม ที่แสดงอยู่ด้านล่าง เป็นสนามที่ได้รับการรับรองจากฟีฟ่าอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2549ผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ฟีฟ่าได้เลือกผู้ตัดสินตามรายชื่อต่อไปนี้เพื่อทำหน้าที่ในฟุตบอลโลก:- เอเอฟซี (เอเชีย)- ซีเอเอฟ (แอฟริกา)- คอนคาแคฟ (อเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน) - คอนเมบอล (อเมริกาใต้)- โอเอฟซี (โอเชียเนีย)- ยูฟ่า (ยุโรป)ผลการแข่งขันรอบแรก (แบ่งกลุ่ม)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้าย ผลการแข่งขัน. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. เวลามาตรฐานแอฟริกาใต้ (UTC+02) ตามด้วยเวลาประเทศไทย (UTC+07) ในวงเล็บรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามนัดชิงชนะเลิศ นัดชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 11 กรกฎาคม ที่สนามซอกเกอร์ซิตี เมืองโจฮันเนสเบิร์ก ผลคือทีมชาติสเปนชนะทีมชาติเนเธอร์แลนด์ 1 ต่อ 0 ประตูในช่วงต่อเวลาพิเศษ โดยอันเดรส อีเนียสตาเป็นผู้ทำประตูให้กับสเปน ส่งผลให้ทีมสเปนเป็นแชมป์ฟุตบอลโลกสมัยแรก ในการแข่งขันมีการทำฟาวล์อยู่หลายครั้ง รวมถึงลูกที่ไนเจล เด ย็องถีบยอดอกชาบี อลอนโซ่ ที่ยังถูกล้อเลียนและพูดถึงจนถึงทุกวันนี้ โดยเฉพาะจากทีมชาติเนเธอร์แลนด์ มีการให้ใบเหลืองทั้งหมด 14 ครั้ง และจอห์น ไฮทิงกาจากเนเธอร์แลนด์ต้องออกจากสนามเพราะได้รับใบเหลืองที่สอง แต่เนเธอร์แลนด์ก็มีโอกาสทำประตูหลายครั้ง โดยเฉพาะในนาทีที่ 60 ที่อาร์เยน ร็อบเบนได้บอลจากเวสลีย์ สไนเดอร์ จากนั้นก็เข้าชิงประตูแบบหนึ่งต่อหนึ่งกับอีเกร์ กาซียัส ผู้รักษาประตูของสเปน แต่กาซียัสใช้ขาสกัดออกไปได้ ในที่สุด อันเดรส อีเนียสตา กองกลางของสเปนก็ทำประตูได้ในนาทีที่ 116 ของช่วงต่อเวลาพิเศษด้วยการยิงกึ่งวอลเลย์ หลังจากเซสก์ ฟาเบรกัสผ่านบอลมาให้ผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 5ประตู - โทมัส มึลเลอร์ - เดียโก ฟอร์ลัน- ดาบิด บียา - เวสลีย์ สไนเดอร์ - 4ประตู - กอนซาโล อีกวาอิน - มิโรสลาฟ โคลเซ - รอเบิร์ต วิตเตก- 3ประตู - ลูอีส ฟาเบียนู - แลนดอน ดอโนแวน - อซาโมอาห์ กียาน - ลุยส์ อัลเบร์โต ซัวเรซ- ลี จุง-ซู - 2ประตู - การ์โลส เตเบซ - เบรตต์ โฮลแมน - เอลานู - โรบินยู - ซามูเอล เอโต - ลูคัส โพโดลสกี- เคซุเกะ ฮนดะ - ลี ชุง-ยอง - คาเบียร์ เอร์นันเดซ บัลกาซาร์ - อันเดรส อีเนียสตา - อาร์เยิน โรบเบิน - คาลู อูเช- เตียกู เมงดิช - 1ประตู - ซีพีเว ชาบาลาลา - บองกานี คูมาโล - คัตเลโก อึมเพลา - กาเบรียล เอย์นเซ - มาร์ติน เดมี เชลิส - มาร์ติน ปาเลร์โม - ทิม เคฮิลล์ - ไมคอน - คูอัง ซิลเวรา ดูส ซังตูส - ชอง โบเซชูร์ - มาร์ก กอนซาเลซ - โรดรีโก มียาร์ - สตีเฟน เจอร์ราร์ด - เจอร์เมน เดโฟ - แมตทิว อัปสัน - ฟลอรอง มาลูดา - คาเคา - อาร์เน ฟรีดริช - มาร์เซลล์ ยันเซิน - ซามี เคดีรา - เมซุท เอิทซิล - เควิน-พรินซ์ โบอาเทง - ซุลลี มุนตารี - ดีมีทริส ซัลพีกีดิส- วาซีริส โทโรซีดิส - ดีดีเย ดร็อกบา - ยาย่า ตูเร - กอฟี อึนดรี รอมาริก - ซาโลมง กาลู - ดานี เอเล เด รอสซี - วินเซนโซ ยากวินตา - อันโตนีโอ ดี นาตาเล - ฟาบีโอ กวัลยาเรลลา - ยะซุฮิโตะ เอ็นโด - ชินจิ โอะกะซะกิ - ปาร์ก จี-ซอง - ปาร์ก ชู-ยอง - จี ยุน-นัม - นิคลาส เบนท์เนอร์ - เดนนิส รอมเมดาห์ล - ยอน ดาห์ล โทมัสสัน - ราฟาเอล มาร์เกซ - เกวา เตมอก บลังโกเงินรางวัลและการจ่ายเงิน เงินรางวัลและการจ่ายเงิน. เงินรางวัลตลอดทั้งการแข่งขันที่ได้รับการยืนยันจากฟีฟ่าคือ 420 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เพิ่มจากในการแข่งขันในปี 2006 ร้อยละ 60 ก่อนการแข่งขัน ทุกทีมที่เข้าแข่งขันจะได้รับเงิน 1 ล้านดอลลาร์สหรัฐสำหรับค่าใช้จ่ายในการเตรียมการ และเมื่อถึงการแข่งขันรอบแบ่งทีม จะได้รับเงิน 8 ล้านดอลลาร์สหรัฐ หลังจากนั้นแต่ละทีมจะได้รับเงินดังต่อไปนี้- 9 ล้านดอลลาร์สหรัฐ – 16 ทีมสุดท้าย - 18 ล้านดอลลาร์สหรัฐ – 8 ทีมสุดท้าย - 20 ล้านดอลลาร์สหรัฐ – 4 ทีมสุดท้าย - 24 ล้านดอลลาร์สหรัฐ – รองชนะเลิศ - 30 ล้านดอลลาร์สหรัฐ – ผู้ชนะเลิศลิขสิทธิ์การถ่ายทอดสด ลิขสิทธิ์การถ่ายทอดสด. ฟีฟ่าได้ตกลงการซื้อขายลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดแก่สถานีโทรทัศน์จากทั่วโลก อาทิ บีบีซี, ซีซีทีวี, อัลญาซีรา, เอบีซี เป็นต้น สำหรับในประเทศไทย บริษัท อาร์เอส อินเตอร์เนชันแนล บรอดคาสติ้ง แอนด์ สปอร์ต จำกัด (อาร์เอสบีเอส) ในเครืออาร์เอส เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์แต่เพียงผู้เดียว โดยถือลิขสิทธิ์ตั้งแต่ปี 2006 และต่อเนื่องไปถึงปี 2014 อาร์เอสบีเอสมอบหมายให้สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ดำเนินการถ่ายทอดสดในระบบโทรทัศน์ปกติสลับหมุนเวียนครบทุกนัดโดยไม่มีโฆษณาคั่นระหว่างการแข่งขัน นับเป็นประเทศที่มีจำนวนสถานีโทรทัศน์แบบฟรีทีวีร่วมถ่ายทอดสดฟุตบอลโลกครั้งนี้มากเป็นอันดับสองของโลก รองจากญี่ปุ่นที่มี 6 สถานี นอกจากนี้อาร์เอสบีเอสยังมอบลิขสิทธิ์ให้ทรูวิชั่นส์ดำเนินการถ่ายทอดสดในระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูง ผ่านช่องทรูสปอร์ต เอชดี นับเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาในระบบนี้เป็นครั้งแรกในประเทศไทย</doc>
