<doc id="39725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39725" title="อำเภอลำทับ">อำเภอลำทับ อำเภอลำทับ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดกระบี่ จัดตั้งในปี พ.ศ. 2536ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอลำทับตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาพนม และอำเภอทุ่งใหญ่ (จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบางขัน (จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบางขัน (จังหวัดนครศรีธรรมราช) อำเภอวังวิเศษ (จังหวัดตรัง) และอำเภอคลองท่อม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอคลองท่อมการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอลำทับแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 ตำบล 28 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอลำทับประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลลำทับ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลำทับและตำบลทุ่งไทรทอง - องค์การบริหารส่วนตำบลลำทับ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำทับ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลลำทับ) - องค์การบริหารส่วนตำบลดินอุดม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดินอุดมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งไทรทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งไทรทอง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลลำทับ) - องค์การบริหารส่วนตำบลดินแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดินแดงทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาประ-บางคราม - หนองจูด</doc>
