<doc id="39722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39722" title="อำเภอเขาพนม">อำเภอเขาพนม อำเภอเขาพนม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกระบี่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเขาพนมมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอปลายพระยา อำเภอชัยบุรี และอำเภอพระแสง (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอทุ่งใหญ่ (จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอลำทับ อำเภอคลองท่อม อำเภอเหนือคลอง และอำเภอเมืองกระบี่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองกระบี่และอำเภออ่าวลึกการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเขาพนมแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 ตำบล 54 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเขาพนมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขาพนม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาพนม - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาพนม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพนม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเขาพนม) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาดิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาดินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสินปุน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสินปุนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพรุเตียว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรุเตียวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหน้าเขา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหน้าเขาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกหาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกหารทั้งตำบลอุทยานแห่งชาติทางบกอุทยานแห่งชาติทางบก. - อุทยานแห่งชาติเขาพนมเบญจางานประจำปีงานประจำปี. - งานบวงสรวงเจ้าแม่เขาพนม - งาน Cowboy Night Krabi@Khaophanom (ครั้งแรก จัดขึ้นปี พ.ศ. 2560) </doc>
