<doc id="39721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39721" title="พระราเมศวร">พระราเมศวร พระราเมศวร เป็นพระอิสริยยศของพระราชโอรสในพระมหากษัตริย์แห่งกรุงศรีอยุธยา โดยมากเป็นพระอิสริยยศของพระราชโอรสพระองค์ใหญ่และอยู่ในที่จะรับรัชทายาทต่อไป อาจหมายถึง- สมเด็จพระราเมศวร - พระราชโอรสในสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 - พระรามราชา (สมเด็จพระรามราชาธิราช) - พระราชโอรสในสมเด็จพระราเมศวร (เนื่องจากพระราชพงศาวดารเรียกพระนามพระเจ้าแผ่นดินตามอิสริยยศเดิมว่า พระราเมศวร จึงเรียกพระราชโอรสซึ่งได้รับรัชทายาทว่า "พระรามราชา" แทน) - พระราเมศวร (สมเด็จพระบรมไตรโลกนาถ) - พระราชโอรสในสมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 2 - พระราเมศวร - พระราชโอรสในสมเด็จพระมหาจักรพรรดิ</doc>
