<doc id="397277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397277" title="มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2554">มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2554 การแข่งขันฟุตบอล มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2554 เริ่มการแข่งขันรอบแรก ตั้งแต่วันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2554 แต่หลังจากจบการแข่งขัน รอบที่ห้าในเดือนตุลาคม เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ขึ้น ส่งผลให้ต้องเลื่อนการแข่งขัน ตั้งแต่รอบก่อนรองชนะเลิศออกไป โดยการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ จัดขึ้นในวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2555 ที่สนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติ โดยตั้งแต่ฤดูกาลนี้เป็นต้นไป ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ เข้าแข่งขันรายการ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือกโดยอัตโนมัติรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - เทศบาลเมืองสนั่นรักษ์ ถูกปรับแพ้เนื่องจากสนามที่ใช้ไม่พร้อมใช้งานรอบแรกรอบแรก. - มุกดาหาร ซิตี้ ถอนทีมออกจากการแข่งขันรอบสอง รอบสอง. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 27 พฤษภาคม ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอล- ยโสธร ยูไนเต็ด ถอนทีมออกจากการแข่งขันรอบสาม รอบสาม. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 28 มิถุนายน ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบสี่ รอบสี่. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 5 สิงหาคม ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบห้ารอบห้า. - อินทรีเพื่อนตำรวจ ไม่เดินทางมาทำการแข่งขัน ทำให้ถูกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยลงโทษปรับแพ้รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 2 ธันวาคม ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
