<doc id="397264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397264" title="จัน ดารา">จัน ดารา จัน ดารา อาจหมายถึง- เรื่องของจัน ดารา - นิยายของอุษณา เพลิงธรรม ลงพิมพ์เป็นตอน ๆ ในหนังสือพิมพ์ตั้งแต่ปี 2507 ถึงปี 2509- จัน ดารา - ภาพยนตร์ไทยเมื่อปี 2520 ดัดแปลงจากนิยายข้างต้น และรัตน์ เศรษฐภักดี กำกับ - จัน ดารา - ภาพยนตร์ไทยเมื่อปี 2544 ดัดแปลงจากนิยายข้างต้น และนนทรีย์ นิมิบุตร กำกับ - จัน ดารา - ภาพยนตร์ทวิภาค เมื่อปี 2555-56 ดัดแปลงจากนิยายข้างต้น และหม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล กำกับ - จัน ดารา - นักการเมืองชาวกัมพูชา</doc>
