<doc id="397344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397344" title="เดียโบล 3">เดียโบล 3 เดียโบล III () เป็นแอ็คชันอาร์พีจีแนวดาร์คแฟนตาซี/ฮอร์เรอร์ที่เตรียมการเปิดตัว ภายใต้การพัฒนาโดยค่ายบลิซซาร์ด อันเป็นลำดับที่สามของชุดเดียโบล เกมดังกล่าวประกอบด้วยรูปแบบแฮคแอนด์สแลชกับตะลุยดันเจี้ยน โดยได้มีการประกาศครั้งแรกเมื่อ 28 มิถุนายน ค.ศ. 2008 ที่งานบลิซซาร์ดเวิลด์ไวด์อินวิเทชันแนล ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส เกมดังกล่าวได้รับการบันทึกว่าทำลายสถิติเกมพีซีที่สามารถทำยอดจำหน่ายสูงสุดตลอดกาล ด้วยยอดจำหน่ายกว่า 3 ล้าน 5 แสนชุดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เกมกำหนดฉากไว้ที่แซงทัวรี่(Santury) อันเป็นโลกแฟนตาซีด้านมืดของซีรีส์เดียโบล ที่ได้รับการปกป้องในช่วงยี่สิบปีก่อนโดยกลุ่มวีรบุรุษไร้นามจาก เดียโบล II ซึ่งเป็นนักรบที่รอดชีวิตจากการโจมตีจากกองทัพแห่งเบิร์นนิงเฮลล์ ที่ได้หายสาบสูญไปในภายหลัง จึงขึ้นอยู่กับเหล่าฮีโร่ยุคใหม่ที่จะเผชิญกับกองกำลังแห่งความชั่วร้ายที่กำลังคุกคามโลกแห่งแซงทัวรี่ ผู้เล่นจะมีโอกาสในการสำรวจการตั้งค่าที่คุ้นเคย เช่น ทริสแรม ได้มีการยืนยันถึงตัวละครที่ไม่สามารถควบคุมอย่าง เด็คการ์ด เคน ที่ได้ปรากฏในทั้งสองภาคก่อนหน้านี้กับบุตรสาว ซึ่งเป็นตัวละครใหม่ที่มาพร้อมกับการตามหาฮีโร่ในทุกช่วงเวลา การสื่อถึงเคนบนเว็บทางการได้นำผู้เล่นสู่เหตุการณ์ของสองเกมแรกอย่างรวดเร็ว แผนที่โลกของเดียโบลประกอบด้วยทวีปหลักสองทวีปที่มีหมู่เกาะขนาดเล็กหลายแห่งในภูมิภาคตะวันตกเฉียงเหนือรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เดียโบล III มีรูปแบบที่คล้ายกับ เดียโบล II ในภาคก่อน การเป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์ในเอนจินจะรวมเข้ากับรูปแบบของบลิซซาร์ดกับลักษณะอินเฮาส์ โดยเปลี่ยนจากเอนจินการใช้งานเดิมของ ฮาร์วอค และการทำลายสภาพแวดล้อมด้วยเอฟเฟ็กต์การสร้างความเสียหายภายในเกม ซึ่งผู้พัฒนามีเป้าหมายเพื่อให้เกมสามารถทำงานได้หลากหลายตามระบบที่มี และมีการกล่าวว่าจะไม่จำเป็นต้องใช้ ไดเรกต์เอกซ์ 10 เดียโบล III จะใช้รูปแบบเกม 3 มิติ เพื่อนำเสนอมุมมองแบบข้ามศีรษะสำหรับผู้เล่น ในลักษณะที่มีมุมมองในไอโซเมตริกเดียวกันที่ใช้ในเกมชุดก่อนหน้า โดยเหล่าศัตรูจะใช้ประโยชน์จากสภาพ 3 มิตินี้เช่นกัน เช่นดังรูปแบบการมีรูปแบบของกำแพงด้านข้างที่แสดงความลึกของพื้นที่สนามรบ ใน เดียโบล II ผู้เล่นหลายคนจะใช้บริการจากแบทเทิล.เน็ต กับคุณสมบัติใหม่ที่พัฒนาขึ้นสำหรับ ก็ได้มีอยู่ใน เดียโบล III นี้ด้วย โดยผู้เล่นจะสามารถเข้าและออกจากการเล่นเกมในช่วงที่กำลังร่วมมือกับคนอื่นได้เพลงประกอบ เพลงประกอบ. รัสเซล โบรเวอร์ ได้แต่งเพลงสำหรับเดียโบล III เมื่อเขียนเพลงสำหรับวงออเคสตรา เขาได้พยายามแสดงความเคารพในรูปแบบของวากเนอร์จากการขยายสู่ ซึ่งเป็นเกมภาคเสริมลำดับที่สองของซีรีส์ โดยในช่วงโหมโรงซึ่งถือเป็นธีมหลักของเกมจะได้รับการบรรเลงโดยเอมิเนนซ์ซิมโฟนีออเคสตรา องค์ประกอบที่คล้ายกันนี้ได้ถูกนำมาใช้ในส่วนทีเซอร์เทรลเลอร์ของเกม ธีมของทริสแรมจากเกมเดียโบลภาคแรกยังได้นำมาใช้ในภาคที่สอง รวมถึงใน เดียโบล III ที่มีการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยการตอบรับ การตอบรับ. เดียโบล III ได้รับการตอบรับเชิงบวกจากนักวิจารณ์ โดยได้คำตอบรับสูงสุดที่ 87.60% และคะแนนรวมที่ 88/100 จากเว็บไซต์ เกมแรงกิงส์ และ เมตาคริทิก เว็บไซต์เกมส์เรดาร์ ให้การตอบรับฉากเปิดเกมดังกล่าวในเชิงบวก รวมถึงให้การยอมรับเกม เดียโบล ในอดีต โดยกล่าวว่า "เราชอบในสิ่งที่เราเห็น"</doc>
