<doc id="39746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39746" title="ไข่เจียว">ไข่เจียว ไข่เจียว เป็นอาหารทอดจากไข่ที่ทำได้ง่าย นิยมใช้ไข่ไก่หรือไข่เป็ด นำไข่มากะเทาะเปลือก ตีไข่ขาวและไข่แดงให้เข้าเป็นเนื้อเดียวกัน แล้วเติมเครื่องปรุงรสคือ น้ำปลา ซอสหอยนางรม นม หรือ น้ำมะนาว ด้วย จากนั้นตั้งกระทะบนเตา และใส่น้ำมันหมูหรือน้ำมันพืช พอร้อน ก็นำลงทอด จนสุกจะได้แผ่นไข่สีเหลืองรับประทานได้ ถ้านํ้ามันมากจนไข่ที่เจียวฟู เรียกว่า ไข่ฟู หากนำไข่เจียวใส่ลงไปในน้ำซุป เรียกว่า ไข่น้ำ ไข่เจียวหนึ่งฟองให้พลังงานประมาณ 90 แคลอรีไข่เจียวแบบต่าง ๆ ไข่เจียวแบบต่าง ๆ. ก่อนนำไข่ไปทอด สามารถใส่อาหารอื่นลงไปผสมเนื้อไข่ เช่น- ผัก ที่นิยมกัน เช่น มะเขือเทศ ชะอม ถั่วฝักยาว หัวหอมใหญ่ ต้นหอม แครอท - เนื้อสัตว์ เช่น เนื้อหมู ก็จะเรียกกันว่า ไข่เจียวหมูสับหรืออีกอย่างคือ ไข่เจียวแหนม ต้องใส่แหนม - น้ำตาล จะปรุงแบบไข่เจียวทั่วไป แต่เพิ่มความหวานโดยใส่น้ำตาลทราย แต่ต้องระวังขณะเจียว เพราะจะไหม้ได้ง่าย</doc>
