<doc id="397428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397428" title="เทศมณฑลฮวาเหลียน">เทศมณฑลฮวาเหลียน เทศมณฑลฮวาเหลียน (; ) เป็นเทศมณฑลที่มีพื้นที่ใหญ่สุดในไต้หวัน ตั้งอยู่บนชายฝั่งตะวันออกซึ่งมากไปด้วยภูเขาบนเกาะไต้หวัน เป็นสถานีปลายทางของการรถไฟไต้หวัน โดยเป็นปลายทางภาคเหนือของสายฮวาตง และปลายทางภาคใต้ของสายเชื่อมเหนือ เชื่อมต่อเทศมณฑลอื่น ๆ ด้วยทางหลวงซูฮวา ทางหลวงฮวาตง ทางหลวงจังหวัดสาย 11 และทางหลวงจังหวัดสาย 8 มีชื่อด้านเป็นจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยว ไม่ว่าจะเป็นอุทยานแห่งชาติไท่หลู่เก๋อ แม่น้ำมู่กวา อุทยานแห่งชาติยวี่ชาน และแนวชายฝั่งที่เหมาะแก่การปั่นจักรยาน เมืองเอกของเทศมณฑลนี้ คือ นครฮวาเหลียน ซึ่งมีประชากรมากสุด</doc>
