<doc id="397429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397429" title="เหมียวลี่">เหมียวลี่ เทศมณฑลเหมียวลี่ (苗栗縣) เป็นเทศมณฑลหนึ่งทางด้านตะวันตกของสาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) มีเนื้อที่ 1,820.31 ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 560,597 คน ความหนาแน่น 308 คนต่อตารางกิโลเมตร เทศมณฑลเหมียวลี่มีเมืองหลวงชื่อเมืองเหมียวลี่ ซึ่งอาจถือได้ว่าเป็น "เมืองภูเขา"เมืองเมือง. - ต้าหู (大湖鄉) - กงกว่าน (公館鄉) - โฮ่วหลง (後龍鎮) - จู๋หนาน (竹南鎮) - จั๋วหลาน (卓蘭鎮) - เมืองเหมียวลี่ (苗栗市) - หนานจวาง (南庄鄉) - ซานวาน (三灣鄉) - ซานอี้ (三義鄉) - ซือถาน (獅潭鄉) - ซีหู (西湖鄉) - ไท่อาน (泰安鄉) - ถงหลัว (銅鑼鄉) - ทงเซียว (通霄鎮) - โถวเฟิ่น (頭份鎮) - โถวอู (頭屋鄉) - ย่วนหลี่ (苑裡鎮) - เจ้าเฉียว (造橋鄉)</doc>
