<doc id="397518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397518" title="มูร์เซีย">มูร์เซีย มูร์เซีย () เป็นเมืองหลวงของแคว้นชื่อเดียวกัน ในประเทศสเปน ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 7 ของประเทศ มีประชากร 436,870 คน (ค.ศ. 2009) คิดเป็นหนึ่งในสามของแคว้น เป็นตลาดพืชผลทางการเกษตร ผลิตผ้าไหม สิ่งทอ แป้ง ผลิตภัณฑ์อะลูมิเนียม สินค้าเครื่องหนัง หมวก เป็นเมืองมหาวิทยาลัย มีมหาวิหารแห่งมูร์เซีย และมีอาคารศิลปะบาโรกหลายแห่ง ชาวโรมันเป็นพวกแรกที่เข้ามาตั้งถิ่นฐานในคริสต์ศตวรรษที่ 9 ชาวมัวร์ได้เข้ามาสร้างเมืองขึ้นใหม่ และต่อมาชาวคริสต์ยึดกลับคืนได้ในคริสต์ศตวรรษที่ 13 เคยเป็นเมืองหลวงของอาณาจักรมูร์เซียในสมัยโบราณ</doc>
