<doc id="397668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397668" title="ซิสเต็มริสตอร์">ซิสเต็มริสตอร์ ซิสเต็มริสตอร์ () เป็นโปรแกรมอรรถประโยชน์ของวินโดวส์ที่มีไว้ย้อนค่าระบบก่อนที่จะมีปัญหา เริ่มมีโปรแกรมนี้ตั้งแต่วินโดวส์มีประวัติและการทำงาน ประวัติและการทำงาน. ซิสเต็มริสตอร์ถูกใส่ในวินโดวส์มีเป็นต้นมา ยกเว้นวินโดวส์ 2000 การทำงานของซิสเต็มริสตอร์นั้นจะบันทึกค่าต่างๆของระบบ เรียกว่าจุดคืนค่า () โดยจุดคืนค่าจะถูกสร้างเมื่อ- มีการติดตั้งโปรแกรมหรือไดรเวอร์ - มีการอัปเดตวินโดวส์ - เมื่อเปิดเครื่องทิ้งไว้นาน 24 ชั่วโมงข้อมูลที่ซิสเต็มริสตอร์ทำการบันทึก ข้อมูลที่ซิสเต็มริสตอร์ทำการบันทึก. ข้อมูลที่ซิสเต็มริสตอร์จะทำการบันทึกไว้ ได้แก่- Windows Registry - ไฟล์ที่อยู่ใน Windows File Protection - โปรไฟล์ผู้ใช้ - ฐานข้อมูล COM+ และ WMI ซึ่งข้อมูลเหล่านี้จะถูกเก็บไว้ที่ %windir%\system32\restore\Filelist.xml (สำหรับวินโดวส์มีและวินโดวส์เอกซ์พี)ปัญหา ปัญหา. ในการย้อนระบบอาจทำให้ข้อมูลที่ทำหลังจากจุดย้อนระบบหายไปได้ (ในกรณีที่ไฟล์ดังกล่าวอยู่ใน My Document) และไวรัสคอมพิวเตอร์ อาจติดในจุดย้อนระบบซึ่งเป็นจุดที่โปรแกรมป้องกันไวรัสไม่สามารถเข้าไปลบได้ นอกจากนี้ หากมีจุดคืนค่ามากกว่าพื้นที่ที่กำหนดไว้ จะมีการลบจุดคืนค่าที่เก่าที่สุดออกไป</doc>
