<doc id="397749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397749" title="วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวอุดรธานี">วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวอุดรธานี วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวอุดรธานี () เป็นสถานศึกษาเฉพาะทาง 1 ใน 3 ของประเทศ จัดการเรียนการสอนด้านอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว, บริหารธุรกิจแล้วจึงมาเปิดสอนด้านการโรงแรม เพิ่มในภายหลัง จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2540 โดยนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้นและเปิดการเรียนการสอนครั้งแรกในปีการศึกษา 2541 ในช่วงแรกใช้สถานที่ของ วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานีเป็นสำนักงานและที่ทำการสอนชั่วคราว จากนั้นจึงได้ย้ายมาอยู่ในสถานที่ปัจจุบันภายหลัง วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวอุดรธานี ตั้งอยู่ริมถนนมิตรภาพ ห่างจากจังหวัดอุดรธานี 25 กิโลเมตร มีขนาดเนื้อที่ 50 ไร่ 2 งาน 41 ตารางวา มีชื่อเรียกกันเล่น ๆ ว่า "Udon C-Bat"หลักสูตรที่สอน หลักสูตรที่สอน. วิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวอุดรธานี ได้จัดการเรียนการสอนโดยใช้หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ พ.ศ. 2545 ปรับปรุง พ.ศ. 2546 และหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง พ.ศ. 2546 โดยดำเนินการเปิดสอน รวมทั้งสิ้น 2 หลักสูตร ได้แก่1.หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)ประเภทวิชาพาณิชยกรรม1. สาขางานการบัญชี2. สาขางานการขาย3.สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ4.สาขางานธุรกิจค้าปลีกประเภทวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว1. สาขางานการโรงแรม (ระบบปกติ และ ระบบเทียบโอนประสบการณ์)2.สาขางานการท่องเที่ยว 2.หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ1.สาขาวิชาการบัญชี2.สาขาวิชาการตลาด3.สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ4.สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีกประเภทวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว1.สาขาวิชาการโรงแรมและการบริการ2.สาขาวิชาการจัดการธุรกิจท่องเที่ยว</doc>
