<doc id="397713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397713" title="เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2011)">เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2011) เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2011) เป็นรายการ เพย์-เพอร์-วิว ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2011 ซึ่งจะจัดเป็นปีที่ 25 แล้ว ในชื่อเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ สถานที่จัดคือ เมดิสันสแควร์การ์เดน ใน นครนิวยอร์ก, รัฐนิวยอร์ก เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 ซึ่งจัดหลังจากศึก เวนเจินส์ (2011) โดยได้เปิดจำหน่ายบัตรตั้งแต่วันที่ 10 กันยายน ที่ผ่านมาเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในเวนเจินส์ (2011) เดอะมิซและอาร์-ทรูธได้มาก่อกวนการปล้ำของจอห์น ซีนา ทำให้ซีนาแพ้ให้กับอัลเบร์โต เดล รีโอ และก็ได้หมดสิทธิ์ที่จะชิงแชมป์ WWE ในรอว์ (24 ตุลาคม 2011) ในตอนแรก ซีนาต้องจับคู่กับแซค ไรเดอร์ เจอกับมิซและทรูธ ระหว่างสัมภาษณ์ของแซคก็ได้ถูกมิซและทรูธมาลอบทำร้ายจนบาดเจ็บ ทำให้เป็น 2 รุม 1 ผลปรากฏว่าซีนาชนะฟาล์ว หลังแมตช์มิซและทรูธได้รุมทำร้ายต่อ จนผู้จัดการทั่วไปชั่วคราว จอห์น โลรีนายติส ออกมาห้าม และสั่งให้ซีนาเลือกนักมวยปล้ำ 1 คน เพื่อจะจับคู่เจอกับมิซและทรูธ และซีนาได้เลือกเดอะร็อกมาเป็นคู่แท็กทีมผลการปล้ำผลการปล้ำ. - ผู้ร่วม lumberjills: AJ, Aksana, Alicia Fox, Brie Bella, Kaitlyn, Kelly Kelly, Maxine, Natalya, Nikki Bella, Rosa Mendes และ Taminaรานามแท็กทีม 10 คน ที่ถูกคัดออก</doc>
