<doc id="397725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397725" title="สิริลภัส กองตระการ">สิริลภัส กองตระการ สิริลภัส กองตระการ (ชื่อเดิม อมรพรรณ กองตระการ , ธัญวรัตน์ ทองตระการ) เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดง,พิธีกร และ นางแบบชาวไทย ผ่านเวทีการประกวดทั้งมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สปี 2009 และมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2003ประวัติประวัติ. - การศึกษา- อนุบาลและประถมศึกษา : โรงเรียนไผทอุดมศึกษา - มัธยมศึกษา : โรงเรียนหอวัง - ปริญญาตรี : คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (เกียรตินิยมอันดับ 2)ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ผลงานละครทั้งหมด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน นางรำ (24 มิถุนายน 2560) รับบทเป็น ลำไยภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ผลงานภาพยนตร์เรื่อง มนต์รักนางเงือก รับบท มัจฉา (2547)- ผลงานภาพยนตร์เรื่อง สียามา - ผลงานภาพยนตร์เรื่อง ต้มยำกุ้ง - ผลงานภาพยนตร์เรื่อง รับน้องสยองขวัญพิธีกรพิธีกร. - รายการ World Soccer & Sport ช่อง 9 - รายการ หมอชิตติดจอ ช่อง 7 - รายการ เที่ยงบันเทิง ช่อง 7 - รายการ เส้นทางบันเทิง ช่อง 7 - รายการ BIG Bonus ช่อง Media Channelโฆษณาโฆษณา. - นมเปรี้ยวบีทาเก้น - พอนส์รางวัลรางวัล. - รองอันดับ 2 จากการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2003 (พ.ศ. 2546) - Miss Slim Up จาก Slim Up Center จากประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2009 (พ.ศ. 2552)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง อภัยมณี ost มนต์รักนางเงือก</doc>
