<doc id="397758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397758" title="เล็คดร็อพ">เล็คดร็อพ เล็คดร็อพ หรือ legdrop เป็นการโจมตีที่ใช้ในมวยปล้ำอาชีพ ในการที่นักมวยปล้ำโจมตีจะกระโดดและทิ้งน้ำหนักของขาเขาไปที่ทั่วระหว่างหน้าอกกับคอของฝ่ายตรงข้าม ใบหน้าหรือศีรษะหรือในบางกรณีที่บริเวณขาหนีบ หรือ ต่ำกว่าช่องท้องรูปแบบต่างๆดิสคัส เล็คดร็อพ รูปแบบต่างๆ. ดิสคัส เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นนักมวยปล้ำกระโดดจากบนเทิร์นบัดเคิ้ลแล้วหมุน 360° ทิ้งน้ำหนักขาที่ทั่วหน้าอกของฝ่ายตรงข้ามของพวกเขาคอ, ใบหน้า, หรือหัว รูปแบบอื่นขนานนามวางขาบิด เห็นผู้ใช้การหมุน 180 องศาไปด้านในของขาโจมตีก่อนที่จะกดลงที่ขา นี้จะหมายความว่าผู้ใช้แนวทางของฝ่ายตรงข้ามแนวโน้มที่จากฝั่งตรงข้ามของ วางขาตามปกติทำงานที่ใช้ขาเดียวกัน ย้ายนี้จะเรียกว่าวางขาหมุนเวียนหรือวางขาเหล็กไขจุกดับเบิ้ล เล็คดร็อพ ดับเบิ้ล เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นนักมวยปล้ำทิ้งน้ำหนักของขาทั้งสองข้าง ไปยังฝ่ายตรงข้ามที่มักจะเข้าสู่ช่วงกลางส่วนแทนเพียงแค่ขาข้างหนึ่งเอ็กซ์ตรีม เล็คดร็อพ เอ็กซ์ตรีม เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นได้จากนักมวยปล้ำถือขาโจมตีของฝ่ายตรงข้ามและจากนั้นจะทิ้งขาคู่ (ขาเข้าด้วยกัน) ลงบนหน้าขาของฝ่ายตรงข้าม หรือ พื้นที่ที่ต่ำกว่าช่องท้อง หากดำเนินการที่จะกดต่ำกว่าหน้าท้อง ผู้ใช้โค้งเล็กน้อยขาของพวกเขาเพื่อบังคับส้นเท้าของพวกเขาในช่องท้องลดลง หากมีการกดบริเวณขาหนีบที่นักมวยปล้ำออกมาโจมตีโค้ง กล่าวคือเพียงแค่ออกปลายด้านหลังของพวกเขา และช่วยให้ขาของพวกเขาตรงที่จะบังคับให้ส้นเท้าหรือขาลดลงในขาหนีบกวิลโลไทน์ เล็คดร็อพ กวิลโลไทน์ เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ ถึงแม้ว่ามันจะทำกับร่างกายของฝ่ายตรงข้ามที่ห้อยอยู่เหนือสิ่งที่บางครั้งก็มีหัวของฝ่ายตรงข้ามที่ห้อยมากกว่าหนึ่งของเชือกเรียกเข้าหรือส่วนใหญ่ยวดผ้ากันเปื้อน (ดังนั้นหัวจะระงับนอก) การที่นักมวยปล้ำจะเดินข้ามผ้ากันเปื้อนและทิ้งลงขาลงบนกระดูกสันอกของฝ่ายตรงข้ามที่ก่อให้เกิดทั้งสองของพวกเขาจะตกอยู่และตกลงด้านนอกของเวที นอกจากนี้ยังหมายถึงขาของผู้โจมตีกดลำคอของฝ่ายตรงข้ามในการวางขาเป็นมาตรฐานเล็คดร็อพ บูลล์ด็อก เล็คดร็อพ บูลล์ด็อก. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นได้จากนักมวยปล้ำกระโดดขึ้นและ ทิ้งน้ำหนักขาข้างเดียว ลงในบริเวณด้านหลังของหัวของฝ่ายตรงข้ามที่เป็นที่พิงไปข้างหน้านั้น รู้จักกันในนาม Fameasser หลังจากที่ Billy Gunn ใช้ท่านี้ แต่แม้ว่า Kelly Kelly เป็นผู้ใช้ทั่วไปในการย้ายนี้ การตั้งชื่อเวอร์ชันของเธอ เคลลี่ คิก ที่รู้จักกันทั่วไปในนามของ K2อินเวิร์ด เล็คดร็อพ บูลล์ด็อก อินเวิร์ด เล็คดร็อพ บูลล์ด็อก. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นได้จากนักมวยปล้ำจับคู่ต่อสู้หงายหลังแล้ว ทิ้งน้ำหนักขาข้างเดียว ลงในบริเวณด้านหลังของหัวของฝ่ายตรงข้าม ท่านี้เป็นท่าเล็คดร็อพ บูลล์ด็อก แบบย้อนกลับรันนิ่ง เล็คดร็อพ รันนิ่ง เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้เป็นท่าดั้งเดิม จะเห็นได้จากนักมวยปล้ำวิ่งเข้าหาเชือกเวทีมวยปล้ำแ้ล้ววิ่งกระโดดทิ้งน้ำหนักของขาเขาไปที่ทั่วระหว่างหน้าอกกับคอของฝ่ายตรงข้ามสปิงบอร์ด เล็คดร็อพ สปิงบอร์ด เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นได้จากนักมวยปล้ำในขณะที่ยืนอยู่บนผ้ากันเปื้อน กระโดดข้ามเชือกผ่านด้านบน (สปิงบอร์ด) และขึ้นไป การยืดและขยายขาการกำหนดเป้าหมายที่คอของฝ่ายตรงข้ามสริงช็อด ดิสคัส เล็คดร็อพ สริงช็อด ดิสคัส เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นนักมวยปล้ำ ในขณะที่ยืนอยู่บนผ้ากันเปื้อน กระโดดข้ามเชือกผ่านด้านบนแบบระยะสั้นไม่สูงมาก แล้วทิ้งน้ำหนักของขาใส่ในบริเวณทั่วหน้าอกของฝ่ายตรงข้ามของพวกเขาคอ, ใบหน้า, หรือหัวสปิงบอร์ด ดิสคัส เล็คดร็อพ สปิงบอร์ด ดิสคัส เล็คดร็อพ. รูปแบบของเล็คดร็อพนี้ จะเห็นนักมวยปล้ำสปิงบอร์ดแล้วหมุน 360° ทิ้งน้ำหนักขาที่ทั่วหน้าอกของฝ่ายตรงข้ามของพวกเขาคอ, ใบหน้า, หรือหัว</doc>
