<doc id="397889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397889" title="คัตเตอร์ (มวยปล้ำอาชีพ)">คัตเตอร์ (มวยปล้ำอาชีพ) ในมวยปล้ำอาชีพ คัตเตอร์ เป็นคำสามัญที่หมายถึง เฟรชล็อก บูลล์ด๊อก สามในสี่ การใช่ท่านี้จะเป็นลักษณะของ อินเวิร์ด เน็คเบรกเกอร์ หรือท่ากลับด้านของเน็คเบรกเกอร์ การใช่ท่านี้จะเห็นนักมวยปล้ำโจมตีครั้งแรกที่ใช้ เฟรชล็อก สามในสี่ (ถึงกลับมาและโลภหัวของฝ่ายตรงข้ามจึงดึงขากรรไกรของฝ่ายตรงข้ามที่อยู่เหนือไหล่ของนักมวยปล้ำ) ก่อนที่จะล้มไปข้างหลัง (บางครั้งหลังจากการเรียกใช้ต่อไปก่อน) เพื่อบังคับให้ฝ่ายตรงข้ามหน้า ก่อนที่จะล้มลงด้านล่าง คัตเตอร์ แต่เดิมที่ใช้โดย จอห์นนี่ แอช ที่เรียกว่า แอช ครัชเชอร์ และ ไดมอนด์ ดาล์ลาส เพจ ที่เรียกว่า ไดมอนด์ คัตเตอร์ จากที่คำว่า "คัตเตอร์" ได้มาอยู่ในขณะนี้ ไดมอนด์ คัตเตอร์ ถูกใช้โดยอดีตผู้เล่นบาสเกตบอล คาร์ล มาโลน ระหว่างเวลาที่อยู่ใน ดับเบิลยูซีดับเบิลยู คัตเตอร์ ยังเกิดพื้นฐานสำหรับในการพัฒนาในภายหลังของท่ามวยปล้ำมืออาชีพอื่นที่รู้จักกันเป็นที่ของ สตันเนอร์ ความแตกต่างนี้เห็นนักมวยปล้ำโจมตีใช้ เฟรชล็อก แต่แทนที่จะล้มลงไปหลังของพวกเขา, นักมวยปล้ำนี้ลดลงไปยังตำแหน่งนั่งวางขากรรไกรของฝ่ายตรงข้ามข้ามไหล่ของนักมวยปล้ำนั้นรูปแบบต่างๆ180° เฟรชล็อก คัตเตอร์ รูปแบบต่างๆ. 180° เฟรชล็อก คัตเตอร์. รูปแบบคัตเตอร์นี้ จะเห็นนักมวยปล้ำคนแรกของฝ่ายตรงข้ามล็อกของเขาใน เฟรชล็อก ด้านหน้านักมวยปล้ำแล้วทำตัว 180 ° และจับฝ่ายตรงข้ามในเฟรชล็อกไตรมาสที่สามด้วยแขนฟรีของพวกเขาก่อนที่จะกระโดดแล้วล้มลงไปตัด ฮาร์ดี บอยซ์ ทำให้ที่มีชื่อเสียงเป็น ทวิสท์ ออฟ เฟรชแบล็ค ซูเพล็ก คัตเตอร์ แบล็ค ซูเพล็ก คัตเตอร์. รูปแบบการยกระดับคัตเตอร์ นี้มีนักมวยปล้ำคนแรกยกฝ่ายตรงข้ามจากด้านหลังเช่นเดียวกับ แบรี-ท-แบรี ซูเพล็ก จากนั้นแทนที่จะไปข้างหลังมวยปล้ำดันขาของฝ่ายตรงข้ามเพื่อให้ฝ่ายตรงข้ามจะเปลี่ยนไปในกลางอากาศเพื่อให้อยู่ในขณะนี้คว่ำหน้าและขนานกับพื้นดิน ในฐานะที่เป็นฝ่ายตรงข้ามอลส์, นักมวยปล้ำที่มาถึงด้านหลังและ seizes หัวของฝ่ายตรงข้ามใน เฟรชล็อก สามในสี่ การขับรถใบหน้าของฝ่ายตรงข้ามลงในเสื่ออีลีเวทด์ คัตเตอร์ อีลีเวทด์ คัตเตอร์. กับฝ่ายตรงข้ามที่วางอยู่บนพื้นผิวที่ยกระดับที่เป็นนักมวยปล้ำนำ เฟรชล็อก สามในสี่แล้วดึงฝ่ายตรงข้ามให้ออกห่างออกจากเท้าของฝ่ายตรงข้ามเพียงอย่างเดียวเหนือพื้นผิวยกระดับ นักมวยปล้ำจากนั้นตรงไปข้างหลังเพื่อให้ฝ่ายตรงข้ามถูกบังคับให้ดำไปข้างหน้าลงบนด้านบนของศีรษะของพวกเขาเนื่องจากการมีมุมของการที่พวกเขาจะลดลง คัตเตอร์ ระดับสูงนอกจากนี้ยังสามารถซ้อมเป็นทีมที่สองรวมถึงหลายรูปแบบของ ดูมสเดย์ เดวิช อีลีเวทด์ คัตเตอร์ หรือ 3ดีไฟร์แมน แคร์รี่ คัตเตอร์ ไฟร์แมน แคร์รี่ คัตเตอร์. เป็นที่รู้จักกันว่า TKO ย่อมาจาก Total Knock Out เป็นอีกหนึ่งในท่าของ อีลีเวทด์ คัตเตอร์ รูปแบบซึ่งในฝ่ายตรงข้ามจะเพิ่มขึ้นเป็นเหนือไหล่ของนักมวยปล้ำใน ไฟร์แมน แคร์รี่ จากที่นี่ นักมวยปล้ำทำการโจมตีบิดทางตรงข้ามได้อย่างรวดเร็วและสลับกลับไปขว้างขาของฝ่ายตรงข้ามออกไปข้างหลังและลดลงไปที่เสื่อในขณะที่การถือของหัวของฝ่ายตรงข้ามเพื่อบังคับให้เขาตกอยู่ในคัตเตอร์ผลสูง ท่านี้ถูกคิดค้นโดย มาร์ค เมโรฟอร์เวิร์ด ซัมซอลท์ คัตเตอร์ ฟอร์เวิร์ด ซัมซอลท์ คัตเตอร์. รูปแบบสถานะของ ไดมอนด์ดัสท์ ซึ่งในการโจมตีครั้งแรกที่นักมวยปล้ำฝ่ายตรงข้ามถือใน เฟรชล็อก ก่อนแล้วกระโดดตีลังกาส่งต่อไปยังเหนือ ฝ่ายตรงข้ามเชื่อมโยงไปถึงกลับเป็นครั้งแรกกับหัวของฝ่ายตรงข้ามขับเคลื่อนในไหล่ของนักมวยปล้ำอินเวิร์ด ซูเพล็ก คัตเตอร์ อินเวิร์ด ซูเพล็ก คัตเตอร์. เป็นลักษณะของท่าอินเวิร์ด ซูเพล็ก ผสมกับท่าคัตเตอร์ ท่านี้จะเห็นได้จากการที่นักมวยปล้ำจะต้องกลับหัวเฟรชล็อกก่อนที่จะจับต้นขาฝ่ายตรงข้ามและยกพวกเขาขึ้นเพื่อให้ฝ่ายตรงข้ามหันคว่ำลงแล้วคว้า เฟรชล็อก สามในสี่และดึงพวกเขาลงด้วยหน้าของพวกเขาที่อยู่บนพื้นจัมปิ้ง คัตเตอร์ จัมปิ้ง คัตเตอร์. รูปแบบคัตเตอร์ นี้เห็นนักมวยปล้ำกระโดดต่อฝ่ายตรงข้ามและจับหัวฝ่ายตรงข้ามใน เฟรชล็อก สามในสี่ในขณะที่ขนานกับพื้นดินและจากนั้น ทำการสแลมมิ่ง ใบหน้าของฝ่ายตรงข้ามกับอยู่ในคัตเตอร์ แรนดี ออร์ตัน ใช้เคลื่อนย้ายนี้เป็นไปตกแต่งภายใต้ชื่อ RKOโรลลิ่ง คัตเตอร์ โรลลิ่ง คัตเตอร์. เวอร์ชันของคัตเตอร์ นี้เห็นสถานที่นักมวยปล้ำฝ่ายตรงข้ามในการ อินเวิร์ด เฟรชล็อก แล้วปั่นภายใต้ฝ่ายตรงข้ามในขณะที่ถือ เฟรชล็อก ที่บิดเขาลงในท่าคัตเตอร์ เลื่อนนี้มีสองรวมที่สำคัญ ในครั้งแรกที่นักมวยปล้ำภายใต้การโจมตีของฝ่ายตรงข้ามม้วนของพวกเขา รุ่นการแก้ไขที่เกี่ยวข้องกับการยก ของฝ่ายตรงข้ามออกจากเท้าของพวกเขาก่อนที่จะเริ่มหมุน รูปแบบที่สำคัญที่สองเห็นว่านักมวยปล้ำหมุนและบิดของฝ่ายตรงข้ามไปในทิศทางตรงกันข้ามเข้ามาในท่าคัตเตอร์ โคดี โรดส์ ได้ใช้ท่านี้ในชื่อที่เรียกว่า ครอส โรดส์สปิงบอร์ด คัตเตอร์ สปิงบอร์ด คัตเตอร์. รูปแบบของการคัตเตอร์นี้ เกิดขึ้นเมื่อนักมวยปล้ำที่ทำให้ฝ่ายตรงข้ามของเขาใน สามในสี่ เฟรชล็อก แล้วมักจะทำงานต่อที่สปิงบอร์ดอยู่บนเชือกแล้วกระโดดลงจากเชือกที่สองหรือสามที่จะตีกลับใส่ท่าคัดเตอร์โยโกะซูกะ คัตเตอร์ โยโกะซูกะ คัตเตอร์. ในรูปแบบนี้นักมวยปล้ำคนแรกของฝ่ายตรงข้ามยกเพื่อที่พวกเขาจะนอนหงายหน้าอยู่ในหนึ่งไหล่นักมวยปล้ำในฐานะถูกใส่อยู่ในท่า คะเนเดียน แบล็คเบรกเกอร์ แร็ค ก่อนที่จะพลิกฝ่ายตรงข้ามไปในท่าคัตเตอร์ เป็นเรื่องปกติสำหรับนักมวยปล้ำที่ไม่ถูกต้องนำไปใช้ เฟรชล็อก สามในสี่และใช้ไปยังท้ายมากขึ้นในตำแหน่งของท่า เฟรชบัสเตอร์</doc>
