<doc id="397970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397970" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 8 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงธันวาคม พ.ศ. 2554 โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวีการรับสมัครภาคใต้ การรับสมัคร. ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ที่โรงแรม เมโทร โพล ภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 11 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 6 คน ดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ที่โรงแรมเจริญธานี ขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 4 คน ดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ที่โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 12 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 7 คน ดังนี้ภาคกลาง ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 24, 25 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ที่ตึก GMM Grammy Place กรุงเทพมหานคร โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 5 คน ดังนี้การแข่งขันรอบ 22 คนสุดท้าย การแข่งขัน. รอบ 22 คนสุดท้าย. มีผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากภาคต่าง ๆ ทั้งสิ้น 22 คน โดยทั้ง 22 คนนี้จะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบสุดท้ายลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับหมายเลขตารางสรุปผลการแข่งขันการแข่งขันสัปดาห์เปิดตัว การแข่งขัน. สัปดาห์เปิดตัว. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ หัวข้อ "เพลงแสดงถึงความเป็นตัวเอง" (3 มีนาคม พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 8.87%) ไม่เปิดเผยคะแนนสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา" (10 มีนาคม พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 10 มีนาคม พ.ศ. 2555 คอนเสิร์ต 10 มีนาคม พ.ศ. 2555. หมายเหตุ :ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 11.56%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 11 มีนาคม พ.ศ. 2555 วันประกาศผล 11 มีนาคม พ.ศ. 2555. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ) ได้มาร้องเพลง คนไม่มีหัวใจ ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ศุภัคชญา สุขใบเย็น (เฟรม หมายเลข 3) อำลาด้วยเพลง หนึ่งในไม่กี่คน (สุนิตา ลีติกุล)สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงแดนซ์" (17 มีนาคม พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 17 มีนาคม พ.ศ. 2555 คอนเสิร์ต 17 มีนาคม พ.ศ. 2555. หมายเหตุ :ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 19.80%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 18 มีนาคม พ.ศ. 2555 วันประกาศผล 18 มีนาคม พ.ศ. 2555. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นท พนายางกูร (นท) ได้มาร้องเพลง เก็บไว้ทำกับแฟน ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร (ฮัท หมายเลข 7) อำลาด้วยเพลง แสนล้านนาที (สุพล พัวศิริรักษ์)สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" (24 มีนาคม พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 24 มีนาคม พ.ศ. 2555 คอนเสิร์ต 24 มีนาคม พ.ศ. 2555. หมายเหตุ :ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 21.70%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 25 มีนาคม พ.ศ. 2555 วันประกาศผล 25 มีนาคม พ.ศ. 2555. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ยุทธนา เปื้องกลาง (ตูมตาม) ได้มาร้องเพลง คืนดีคืนเดียว ซึ่งเป็นเพลงในอัลบั้มแรกของตูมตาม ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ วรินทร จตุรภุช (สต๊อป หมายเลข 5) อำลาด้วยเพลง พรุ่งนี้อาจไม่มีฉัน (ปาล์มมี่)สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงรุ่นพี่เดอะสตาร์" และ "เพลงคู่ศิลปิน" (31 มีนาคม พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 31 มีนาคม พ.ศ. 2555 คอนเสิร์ต 31 มีนาคม พ.ศ. 2555. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 33.07%) ไม่เปิดเผยคะแนน, สัปดาห์นี้เป็นการประกาศผลคะแนนสะสมกลางสัปดาห์สัปดาห์สุดท้ายวันประกาศผล 1 เมษายน พ.ศ. 2555 วันประกาศผล 1 เมษายน พ.ศ. 2555. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ริท) ได้มาร้องเพลง รักหนึ่งคำ จดจำตลอดไป ซึ่งเป็นซิงเกิ้ลอำลาก่อนที่ริทจะกลับไปเรียนต่อ ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ภาลฎา ฐิตะวชิระ (สมาย หมายเลย 6) อำลาด้วยเพลง สิ่งสำคัญ (ดา เอ็นโดรฟิน)สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงร็อค" และ "เพลงจากละครเวที" (7 เมษายน พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 7 เมษายน พ.ศ. 2555คะแนน 10% จาก 100 เสียงในห้องส่งวันประกาศผล 8 เมษายน พ.ศ. 2555 วันประกาศผล 8 เมษายน พ.ศ. 2555. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) ได้มาร้องเพลง พิมพ์ไว้ในใจ ซึ่งเป็นเพลงที่กันแต่งเอง และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ อติรุจ กิตติพัฒนะ (แคน) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลย 4 อำลาด้วยเพลง มีแต่คิดถึง (ธงไชย แมคอินไตย์)สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 15 นาที" (21 เมษายน พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 21 เมษายน พ.ศ. 2555วันประกาศผล 22 เมษายน พ.ศ. 2555 วันประกาศผล 22 เมษายน พ.ศ. 2555. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้) ได้มาร้องเพลง คนเดิมของเธอ ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ อิสริยะ ภัทรมานพ (ฮั่น หมายเลย 2) อำลาด้วยเพลง ขอบคุณ...ยังน้อยไป (กอล์ฟ-ไมค์)สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย) สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย). ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 30 นาที" (28 เมษายน พ.ศ. 2555) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 28 เมษายน พ.ศ. 2555วันประกาศผล 29 เมษายน พ.ศ. 2555 วันประกาศผล 29 เมษายน พ.ศ. 2555. ในวันประกาศผลครั้งสุดท้าย ได้มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 2 ชั่วโมงครึ่ง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี รวมทั้งทางสถานี โมเดิร์นไนน์ทีวีได้ยกเลิกการออกอากาศข่าวต้นชั่วโมงในช่วงเวลาออกอากาศรายการเดอะสตาร์ด้วย โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง ร้องเรียงลำดับโดยการจับฉลากตอนเปิดรายการ และในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ไม่ได้ "ไปต่อ" รวมทั้งแขกรับเชิญ ได้แก่ แก้ม รุจ จากเดอะสตาร์ 4 ดิว จากเดอะสตาร์ 5 กัน ริท โตโน่ จากเดอะสตาร์ 6 และ ตูมตาม นท จากเดอะสตาร์ 7 มาร่วมร้องเพลงในคอนเสิร์ตนี้ด้วย เดอะสตาร์ ปี 8 ได้แก่ โดม จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม และรองชนะเลิศ ได้แก่ แกงส้ม ธนทัต ชัยอรรถเรตติ้งวันประกาศผล</doc>
