<doc id="397937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=397937" title="โดราเอมอน เดอะ มูฟวี่ โนบิตะผจญกองทัพมนุษย์เหล็ก ~ปีกแห่งนางฟ้า~">โดราเอมอน เดอะ มูฟวี่ โนบิตะผจญกองทัพมนุษย์เหล็ก ~ปีกแห่งนางฟ้า~ โดราเอมอน เดอะ มูฟวี่ โนบิตะผจญกองทัพมนุษย์เหล็ก ~ปีกแห่งนางฟ้า~ () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว ผลงานของ ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ มีความยาวทั้งสิ้น 108 นาที ภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 31 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ เป็นการนำตอน โดราเอมอน ตอน สงครามหุ่นเหล็ก ในปี ค.ศ. 1986 กลับมาสร้างใหม่ โดยได้ออกฉายในโรงภาพยนตร์เมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2011 (พ.ศ. 2554) และเข้าฉายในประเทศไทย วันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2554 โดยฉายไปได้ 5 สัปดาห์ รายได้รวมที่ฉายในประเทศไทย $163,995 (ซึ่งน้อยกว่าปีที่แล้ว เนื่องจากอุทกภัยน้ำท่วมในประเทศไทย พ.ศ. 2554)ผู้พากย์ตัวละครตัวละคร. - ซานต้าครอส - หุ่นยนต์กลไกที่มีความคล้ายกับเฮียะกุชิกิในโมบิลสูทเซต้ากันดั้ม ของ " - ริลุลุ - เป็นหุ่นยนต์สายลับที่มาทำหน้าที่นำทางให้กับกองทัพมนุษย์เหล็ก</doc>
