<doc id="398008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398008" title="องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ">องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อาจหมายถึง- องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอท่าแพ จังหวัดสตูล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอบ้านนาเดิม จังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
