<doc id="39806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39806" title="อำเภอเหนือคลอง">อำเภอเหนือคลอง อำเภอเหนือคลอง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกระบี่ประวัติ ประวัติ. อำเภอเหนือคลอง ได้ได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2539 มีผลบังคับใช้ตั่งแต่วันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539 โดยแยกออกมาจากอำเภอเมืองกระบี่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเหนือคลองมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาพนม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอคลองท่อม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเกาะลันตา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองกระบี่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเหนือคลองแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 8 ตำบล 57 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเหนือคลองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเหนือคลอง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเหนือคลอง - องค์การบริหารส่วนตำบลเหนือคลอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหนือคลอง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเหนือคลอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะศรีบอยา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะศรีบอยาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองขนาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองขนานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองเขม้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองเขม้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตลิ่งชัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลิ่งชันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปกาสัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปกาสัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยยูงทั้งตำบล</doc>
