<doc id="398071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398071" title="เอฟวรีเดย์คาชูชะ">เอฟวรีเดย์คาชูชะ เอวรีเดย์, คะชูชะ (Everyday、カチューシャ; Everyday, Kachuusha) เป็นซิงเกิ้ลลำดับที่ 21 ของ AKB48 ออกจำหน่ายวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2554ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. Everyday, Kachuusha ได้ถูกใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Moshidora โดยมีสมาชิกจาก AKB48 เข้าร่วมแสดงด้วยคือ มาเอดะ อัตสึโกะ และ มิเนกิชิ มินามิ ส่วนเพลง Yankee Soul ได้ใช้เป็นเพลงประกอบละครเรื่อง Majisuka Gakuen 2 นอกจากนี้รายได้ส่วนหนึ่งจะถูกหักออกไปเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 "Everyday, Kachuusha" ทำยอดขายได้ถึง 942,475 แผ่นในวันแรกที่เริ่มออกจำหน่าย และสามารถทำสถิติใหม่ด้วยการทำยอดขายได้ถึง 1.33 ล้านแผ่นในสัปดาห์ที่วางจำหน่ายรายชื่อเพลงType-Aรายชื่อเพลง. Type-A. - CD 2. Everyday, Kachuusha (Everyday、カチューシャ) 3. Korekara Wonderland (これからWonderland) 4. Yankee Soul (ヤンキーソウル) 5. Everyday, Kachuusha (off vocal ver.) 6. Korekara Wonderland (off vocal ver.) 7. Yankee Soul (off vocal ver.) - DVD 9. Everyday, Kachuusha Music Clip 10. Korekara Wonderland Music Clip 11. Yankee Soul Music Clip 12. Everyday, Kachuusha Music Clip  13. วิดีโอพิเศษ Type-A (特典映像Type-A) - พิเศษType-BType-B. - CD 2. Everyday, Kachuusha (Everyday、カチューシャ) 3. Korekara Wonderland (これからWonderland) 4. Hito no Chikara (人の力) / Undergirls 5. Everyday, Kachuusha (off vocal ver.) 6. Korekara Wonderland (off vocal ver.) 7. Hito no Chikara (off vocal ver.) - DVD 9. Everyday, Kachuusha Music Clip 10. Korekara Wonderland Music Clip 11. Hito no Chikara Music Clip 12. Everyday, Kachuusha Music Clip  13. วิดีโอพิเศษ Type-B (特典映像Type-B) - พิเศษTheatre EditionTheatre Edition. - CD 2. Everyday, Kachuusha (Everyday、カチューシャ) 3. Korekara Wonderland (これからWonderland) 4. Anti (アンチ) / Team Kenkyuusei 5. Everyday, Kachuusha off vocal ver. 6. Korekara Wonderland off vocal ver. 7. Anti off vocal ver. - พิเศษสมาชิก"Everyday, Kachuusha"สมาชิก. "Everyday, Kachuusha". - ทีม A：โอตะ ไอกะ, คุราโมชิ อะสึกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, มาเอดะ อัตสึโกะ - ทีม K：อิตาโนะ โทโมมิ, โอชิมะ ยูโกะ, คิคุชิ อายากะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยูอิ - ทีม B：คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, โคโมริ มิกะ, ซาโตะ สึมิเระ, มาสึดะ ยูกะ, มิยาซากิ มิโฮะ, วาตานาเบะ มายุ - ทีม S (SKE48): มัตสึอิ จูรินะ, มัตสึอิ เรนะ - ทีม N (NMB48): ยามาโมโตะ ซายากะ, วาตานาเบะ มิยูกิ"Korekara Wonderland""Korekara Wonderland". - ทีม A：โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, มาเอดะ อัตสึโกะ - ทีม K：อิตาโนะ โทโมมิ, โอชิมะ ยูโกะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยูอิ - ทีม B：คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, วาตานาเบะ มายุ"Yankee Soul""Yankee Soul". - ทีม A: โอตะ ไอกะ, คุราโมชิ อะสึกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, มาเอดะ อัตสึโกะ, มาเอดะ อามิ - ทีม K: อาคิโมโตะ ซายากะ, อิตาโนะ โทโมมิ, โอชิมะ ยูโกะ, คิคุชิ อายากะ, นิโตะ โมเอโนะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยูอิ - ทีม B: คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, โคโมริ มิกะ, ซาโตะ สึมิเระ, มิยาซากิ มิโฮะ, วาตานาเบะ มายุ - ทีม 4: อิชิคาวะ มิโอริ, โอบะ มินะ, ชิมาซากิ ฮารุกะ, ชิมาดะ ฮารุกะ, นากาโอะ มาริยะ, ยามาอุชิ สึซึรัน - ทีม S (SKE48): มัตสึอิ จูรินะ, มัตสึอิ เรนะ"Hito no Chikara""Hito no Chikara". - Undergirls (アンダーガールズ) - ทีม A: อิวาสะ มิซากิ, โอยะ ชิซึกะ, คาตายามะ ฮารุกะ, นาคากาวะ ฮารุกะ, นาคาตะ ชิซาโตะ, นาคายะ ซายากะ, มัตสึบาระ นัตสึมิ - ทีม K: อุชิดะ มายูมิ, อูเมดะ อายากะ, ทานาเบะ มิคุ, นาคัตสึกะ โทโมมิ, ฟูจิเอะ เรย์นะ, มัตสึอิ ซาคิโกะ, โยเนซาวะ รูมิ - ทีม B: อิชิดะ ฮารุกะ, โคโมริ มิกะ, ซาโตะ อะมินะ, ซาโตะ นัตสึกิ, สึซึกิ มาริยะ, ชิคาโนะ รินะ, ฮิราจิมะ นัตสึมิ - ทีม Kenkyuusei: ทาเคอุชิ มิยุ, นาคามาตะ ชิโอริ, นาคามุระ มาริโกะ, โมริ อันนะ - ทีม S (SKE48): ยางามิ คุมิ - ทีม KII (SKE48): ทาคายานางิ อาคาเนะ, มุไคดะ มานัตสึ - ทีม N (NMB48): ยามาดะ นานะ"Anti""Anti". - Team Kenkyuusei (チーム研究生) - รุ่นที่ 9: โอบะ มินะ, ชิมาซากิ ฮารุกะ, ชิมาดะ ฮารุกะ, ทาเคอุชิ มิยุ, นาคามุระ มาริโกะ, นากาโอะ มาริยะ, โมริ อันนะ, ยามาอุชิ สึซึรัน - รุ่นที่ 10: อาเบะ มาริอะ, อิซึตะ รินะ, อิชิคาวะ มิโอริ, อิริยามะ อันนะ, คาโตะ เรนะ, คานาซาวะ ยูกิ, โคบายาชิ มารินะ, ฟุจิตะ นานะ, นาคามาตะ ชิโอริ - รุ่นที่ 11: อุชิคุโบะ ซาระ, คาวาเอะ รินะ, โคจิมะ นัตสึกิ, สึซึกิ ชิโฮริ, ทานาริ วาคานะ, โมริคาวะ อายากะ, ยามากุชิ นาอุTie-Up</doc>
