<doc id="398186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398186" title="องค์การเพื่อสตรีแห่งสหประชาชาติ">องค์การเพื่อสตรีแห่งสหประชาชาติ องค์การเพื่อการส่งเสริมความเสมอภาคระหว่างเพศ และเพิ่มพลังของผู้หญิงแห่งสหประชาชาติ () หรือ องค์การเพื่อสตรีแห่งสหประชาชาติ () เป็นองค์กรสหประชาชาติซึ่งทำงานเพื่อให้อำนาจ (enpowerment) แก่สตรีและเด็กหญิง องค์การฯ เริ่มปฏิบัติงานในเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 อดีตประธานาธิบดีชิลี มิเชล บาเชอเล็ท เป็นผู้อำนวยการบริหารคนแรก เช่นเดียวกับยูนิเฟมก่อนหน้านี้ องค์การเพื่อสตรีแห่งสหประชาชาติเป็นสมาชิกของกลุ่มพัฒนาแห่งสหประชาชาติ</doc>
