<doc id="39827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39827" title="ชัฟเฟิล!">ชัฟเฟิล! ชัฟเฟิล! () เป็นเอโรเกะ พัฒนาโดยนาเวล สำหรับเครื่องพีซีและเครื่องเพลย์สเตชัน 2 (โดย[คาโดกาวะโชเท็น]]) ชัฟเฟิล! ถูกนำไปดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนความยาว 24 ตอน ออกฉายทางสถานีโทรทัศน์ WOWOW ในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม 2548 ถึง 5 มกราคม 2549 ชัฟเฟิลยังถูกดัดแปลงเป็นหนังสือการ์ตูนภายใต้ชื่อ เดย์ส อิน เดอะ บลูม (Days in the Bloom) ลงตีพิมพ์ทางนิตยสารคอมทิครายเดือน นอกจากนี้ยังถูกดัดแปลงเป็นนิยายอีกด้วย ความสำเร็จของชัฟเฟิลทำให้บริษัทนาเวลออกเกมภาคต่อมาถึงสองเกม ได้แก่ ทิค! แทค! และ เรียลลี? เรียลลี!เรื่องราว เรื่องราว. ริน ซึจิมิ เป็นเด็กมัธยมโรงเรียนเบอเบน่า และเป็นที่น่าสนใจของ อาสะกับคาเรฮะ รุ่นพี่ร.ร.เดียวกัน, คาเอเดะ เพื่อนที่อยู่บ้านเดียวกัน, เนริเนะ ลูกสาวของจอมมาร , พริมูล่า เด็กสาวลึกลับ , เชีย ลูกสาวของจอมเทพ ,มายูมิ เพื่อนร่วมชั้น วันหนึ่ง ริน ต้องเลือกหญิงที่เขาชอบที่สุด เขาเลือก อาสะ แต่ปัญหาก็ยังไม่เสร็จสิ้นตัวละครตัวละคร. - ริน ซึจิมิ:พระเอกของเรื่อง มีสาวๆชอบกันเยอะ ชีวิตเขาวุ่นวายมาก - คาเอเดะ:เพื่อนสมัยเด็กและที่พักอาศัยอยู่บ้านเดียวกันกับริน แอบชอบรินและไม่อยากทำให้รินเจ็บปวด ทำอาหารเก่ง - เชีย:ลูกสาวของจอมเทพ ชอบรินมาก เป็นเพื่อนสนิทของเนริเนะ ร่าเริงสดใส - เนริเนะ:ลูกสาวของจอมมาร ชอบรินมากเช่นเดียวกับเชียเพื่อนสนิท มีนิสัยสุภาพ ทำอาหารไม่เก่ง - อาสะ:รุ่นพี่ของริน มีความเป็นผู้นำสูง เป็นเพื่อนสนิทของคาเรฮะ มีแม่ที่ขี้เป็นห่วงจนต้องไปสถานีตำรวจบ่อยๆ - คาเรฮะ:รุ่นพี่ของริน ชอบยิ้มแย้มอารมณ์ดีตลอดเวลา เป็นเพื่อนสนิทของอาสะ - พริมูล่า:เด็กสาวลึกลับ เป็นมนุษย์ที่ถูกทำขึ้นมา ชอบแมวมากและมักอุ้มตุ๊กตาแมวไปไหนต่อไหนเสมอ แต่ก่อนเป็นคนเย็นชาแต่เมื่อได้พบกับรินก็เปลี่ยนไป - จอมเทพ:พ่อของเชีย เป็นเจ้าแห่งโลกเทพ มีเมียเยอะ มักก่อเรื่องบ่อยๆจนโดนเชียทุบด้วยเก้าอี้ทุกครั้ง - จอมมาร:พ่อของเนริเนะ เป็นเจ้าแห่งโลกมาร ทำอาหารเก่งผิดกับเนริเนะมาก</doc>
