<doc id="398240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398240" title="ธราภา กงทอง">ธราภา กงทอง ธราภา กงทอง เกิดเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดง ชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวด ดัชชี่บอย แอนด์ เกิร์ล 2008 ได้รับรางวัลชนะเลิศฝ่ายหญิง จากนั้นได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงช่อง 7 มีละครเรื่องแรกกับบทบาทนางเอก รักสุดใจ (2551) ปัจจุบันหมดสัญญากับทางช่อง 7 และออกจากวงการบันเทิงไปทำอาชีพธุรกิจของครอบครัวและแต่งงานกับหนุ่มนอกวงการแล้วการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย กรุงเทพฯ - มัธยมศึกษา โรงเรียนดาราวิทยาลัยเชียงใหม่ - ปริญญาตรี คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - หูไม่ตรงกับตา (เนย Senorita) - wait a minute (บี้ เดอะสตาร์)รางวัลรางวัล. - รางวัล ชนะเลิศ Dutchie Boy & Girl 2008</doc>
