<doc id="398288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398288" title="เอฟซีดับเบิลยู ฟลอริดา เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ">เอฟซีดับเบิลยู ฟลอริดา เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ เอฟซีดับเบิลยู ฟลอริดา เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ เป็นเข็มขัดแชมป์รุ่นเฮฟวี่เวท ดิวิชั่น ของค่ายพัฒนาทักษะของ ฟลอริดาแชมเปียนชิปเรสต์ลิง ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 15 กุมภาพันธ์ 2008 และเข็มขัดได้ยุบลงในวันที่ 14 สิงหาคม 2012ประวัติ ประวัติ. แชมป์ฟลอริดา เฮฟวี่เวท เอฟซีดับเบิลยูคนแรก คือ เจก เฮเกอร์ จากการเอาชนะในแมทช์การปล้ำแบทเทิล รอยัล 23 คน เขาจับ เท็ด ดิบิอาซี่ จูเนียร์ ตกเวทีเป็นคนสุดท้าย และได้กลายเป็นแชมป์ฟลอริดา เฮฟวี่เวท เอฟซีดับเบิลยู คนแรกไปในที่สุด ต่อมาเฮเกอร์ สามารถเอาชนะ แชมป์เซาท์เธน เฮฟวี่เวท เอฟซีดับเบิลยู ฮีท มิลเลอร์ ในการรวมแชมป์ทั้ง 2 เส้น ระหว่างแชมป์ฟลอริดา เฮฟวี่เวท เอฟซีดับเบิลยู กับ แชมป์เซ้าเธน เฮฟวี่เวท เอฟซีดับเบิลยู ไปในที่สุดรายนามการครองแชมป์รายนามการครองแชมป์. - Keyสถิติการครองแชมป์ สถิติการครองแชมป์. การแข่งขันล่าสุด เกิดขึ้นเมื่อ 17, 2018</doc>
