<doc id="398205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398205" title="เรมา มาร์แวนน์">เรมา มาร์แวนน์ เรมา มาร์แวนน์ วรฤทธิ์สกุล ( เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2545) นักร้องหญิงชาวอเมริกันเชื้อสายไทย ที่ใช้พระวารสารเป็นแนวทางในการร้องประวัติ ประวัติ. เรมา มาร์แวนน์ วรฤทธิ์สกุล เกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2545 ที่เมืองแคร์รอลตัน รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา เป็นบุตรสาวของนายทีทัน และนางเวนดี "เมอร์ซี" มาร์แวนน์ วรฤทธิ์สกุล ปู่ของเรมาคือนายชัย วรฤทธิ์สกุล ซึ่งได้อพยพจากประเทศไทยเข้าสู่สหรัฐอเมริกา นางเวนดี มารดาของเธอได้เสียชีวิตลงด้วยโรคมะเร็งรังไข่เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ขณะมีอายุเพียง 34 ปี เรมาเริ่มมีชื่อเสียงทางอินเทอร์เน็ตขณะที่เธอมีอายุได้เพียงหกขวบ ด้วยเพลง Amazing Grace ต่อมาเธอจึงได้ปรากฏตัวในรายการ Maury Povich Show Most Talented Kids 2010 และรายการ Star King ของเกาหลีใต้ ในปี พ.ศ. 2554 เธอได้แสดงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Machine Gun Preacher ที่นำแสดงโดยเจอราร์ด บัตเลอร์ ซึ่งเขาต้องเล่นเป็นผู้ค้ายาเสพติดและต้องทำการช่วยเหลือเด็ก และในวันที่ 15 ตุลาคม ปีเดียวกันนั้นเอง เรมาได้ออกอัลบัมเพลงของเธอเอง ชื่อ Rhema Marvanne</doc>
