<doc id="39832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39832" title="ทะกะฮิโระ ซะกุระอิ">ทะกะฮิโระ ซะกุระอิ ทะกะฮิโระ ซะกุระอิ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2517 ที่เมืองโอกาซากิ จังหวัดไอจิ ประเทศญี่ปุ่น อดีตเคยสังกัดค่าย 81 โปรดิวซ์ เริ่มเข้าวงการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2539 ด้วยบทของ ลีโอเน่ จากเรื่อง 2 นักซิ่งจิ๋ว Let's & Go หลังจากนั้นก็มีผลงานอย่างต่อเนื่องมาตลอด และจากบท คลาวด์ ซึ่งเป็นตัวเอกในภาพยนตร์เรื่อง ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน ทำให้เขาได้มีโอกาสได้เดินบนพรมแดงในงานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเวเนเซียที่ประเทศอิตาลี โดยซะกุระอิ นับเป็นนักพากย์การ์ตูนคนที่ 2 ต่อจาก โคอิจิ ยามาเดระ ที่ได้เดินบนพรมแดง ซะกุระอิ มีความสนิทสนมกับบุคคลในวงการนักพากย์หลายคนด้วยกัน แต่ที่ค่อนข้างจะสนิทเป็นพิเศษ คือ จิเอมิ จิบะ ซึ่งสังกัดอยู่ค่ายเดียวกัน และ เคนอิจิ ซุซุมูระ ที่มีผลงานพากย์ร่วมกันอยู่บ่อยครั้งผลงาน ผลงาน. ตัวหนา คือบทที่เป็นตัวเอก หรือตัวเด่นของเรื่องอะนิเมะอะนิเมะ. - 2 นักซิ่งจิ๋ว Let's & Go รับบทเป็น ลีโอเน่ - จังหวะร็อค ดนตรีรัก รับบทเป็น ซันตะ (นางาอิ โยชิฮิโกะ) - เกทคีปเปอร์ส (Gate Keepers) รับบทเป็น อุคิยะ ชุน - ซอยด์ หุ่นรบไดโนเสาร์ ภาค 3 (Zoids: New Century Zero) รับบทเป็น บิต คลาวด์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์, ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 รับบทเป็น เทนโทมอน - ดิจิมอนครอสวอร์ส รับบทเป็น โดรูรูมอน, ดงโดโคมอน - ฮิคารุเซียนโกะ รับบทเป็น คิชิโมโตะ คาโอรุ, ฮอนดะ โทชิโนริ - สตาร์โอเชียน EX รับบทเป็น แกเบรียล - อัศวินสาวพรีเทียร์ รับบทเป็น ซาซาเมะ - ไซบอร์ก 009 (พ.ศ. 2544) รับบทเป็น 009 หรือ ชิมามูระ โจ - PEACE MAKER มือปราบดาบซามูไร รับบทเป็น ยามาซากิ สึสึมุ - สเลเยอร์ส พรีเมี่ยม รับบทเป็น ปลาหมึกยักษ์ผู้รอบรู้ - เซ็ตไตโชเน็น รับบทเป็น โคบายาคาวะ ชิเงคิ - แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย (ภาคภาพยนตร์จอเงิน: แฮมแฮมฮามูเจอร์ เจ้าหญิงในจินตนาการ) รับบทเป็น เจ้าชายฮามูฮา - โคโรเกะผจญภัย รับบทเป็น แฮนซัม, มัสตาร์ด - มิรุโมะ ภูตจิ๋วจอมยุ่ง รับบทเป็น เทมส์ - GetBackers, อย่างนี้ต้องเอาคืน รับบทเป็น คางามิ เคียวจิ - กัชเบล รับบทเป็น ทากามิเนะ คิโยมาโระ - ปริศนาแร็กนาร็อค โลกิ รับบทเป็น โลกิ (ร่างผู้ใหญ่) - คุโรมาตี้ โรงเรียนคนบวม รับบทเป็น คามิยามะ ทากาชิ - เคียวคาระ มาโอ! รับบทเป็น ชิบุยะ ยูริ - ชินเก็ตเตอร์โรโบ ปะทะ นีโอเก็ตเตอร์โรโบ รับบทเป็น อิจิมอนจิ โก - ไอส์ รับบทเป็น เซโตะ อิจิทากะ - สึกิฮิเมะ รับบทเป็น อินุอิ อาริฮิโกะ - สึคุโยมิ -MOON PHASE- รับบทเป็น มิโด เซจิ - วัยซนคนมีพลังจิต รับบทเป็น อาจารย์มิซากิ - ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน รับบทเป็น คลาวด์ สไตรฟ์ - รับบทเป็น คลาวด์ สไตรฟ์ - เซนต์เซย่า เดอะฮาเดสแชปเตอร์ อินเฟอร์โน รับบทเป็น ดราก้อน ชิริว - แบล็คแคท รับบทเป็น เจนอส ฮาซาร์ด - ดี.เกรย์แมน รับบทเป็น คันดะ ยู - .hack//Roots รับบทเป็น ฮาเซโอะ - โค้ดกีอัส รับบทเป็น คุรุรุกิ สุซาคุ - นารูโตะ รับบทเป็น ซาโซริ - โมโนโนเคะ รับบทเป็น คนขายยา - เกมมหัศจรรย์คนพันลึก รับบทเป็น อัลเซด - เรนทัลมาจิคะ รับบทเป็น อิสุรุงิ เค - Junjo Romantica รับบทเป็น ทากาฮาชิ มิซากิ - เทพมรณะ รับบทเป็น คิระ อิซึรุ - โทริโกะ รับบทเป็น โคโคะ - รับบทเป็น จาฟาล - แบทเทิลสปิริตส์ ศึกการ์ดราชันย์ รับบทเป็น โมโมเสะ ยูคิ - ซากุระโซว รับบทเป็น มิทากะ จิน - โอโซมาสึ ซัง รับบทเป็น มัตสึโนะ โอโซมาสึ - Ace of Diamond รับบทเป็น มิยูกิ คาซึยะ - Ranpo Kitan: Game of Laplace รับบทเป็น "'โคโกโร่ อาเคจิ"'เกมเกม. - เดอะเบาน์เซอร์ (The Bouncer) รับบทเป็น ซีออน บาร์ซาห์ด - ร็อคแมน X8, ร็อคแมน X คอมมานด์มิชชั่น รับบทเป็น เอ็กซ์ - ไฟนอลแฟนตาซี รับบทเป็น คลาวด์ สไตรฟ์ - รับบทเป็น คลาวด์ สไตรฟ์ - โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ ภาค 5 รับบทเป็น โบรโน่ บูจาราตี้ - NANA รับบทเป็น ฮนโจ เรน - เทลส์ ออฟ เลเจนเดีย รับบทเป็น วอลเตอร์ เดลเควส - เทลส์ ออฟ เกรซเซส รับบทเป็น อัสเบล ลันท์ - พลิกตำนานมาพบรัก ภาคเปิดตำนานเก็มบุ รับบทเป็น อุรุคิ (ร่างชาย) - กักคุเอ็นเฮฟเวน BOY'S LOVE SCRAMBLE! รับบทเป็น ไซโต้ คาซึกิ - .hack//Roots รับบทเป็น ฮาเซโอะ - แฟนแทสติกฟอร์จูน 2 รับบทเป็น รูท วิลสัน - โกรว์แลนเซอร์ IV รับบทเป็น วาเลรี - Quartett! ~THE STAGE OF LOVE~ รับบทเป็น ฟิล ยุนฮาส - Castlevania: Portrait of Ruin รับบทเป็น โจนาธาน มอร์ริส - ฟูลเฮาส์คิส รับบทเป็น ฮาเนคุระ อาซากิ - ทันบิมุโซ ไมเนอลีเบอ (Meine Liebe) รับบทเป็น ออร์เฟรุส - เวอร์ชัวไฟท์เตอร์ 4-5 รับบทเป็น เหลยเฟย (Lei-Fei) - โอโตเมะเทกิโค่ยคาคุเม★เลิฟเรโว!! (DS) รับบทเป็น อิจิโนเซะ เร็น - สาวแกร่งแรงเกินร้อย (DS) รับบทเป็น โดเมียวจิ สึคาสะ - 戦国BASARA4 皇 รับบทเป็น เซน โนะ ริคิว - Phantasy Star Online 2  รับบทเป็น Luther</doc>
