<doc id="398378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398378" title="เข้ม ศิษย์สองพี่น้อง">เข้ม ศิษย์สองพี่น้อง เข้ม ศิษย์สองพี่น้อง เกิดวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2527 เดิมเป็นที่รู้จักในชื่อ เข้ม แฟร์เท็กซ์ เป็นนักมวยไทยชาวไทย และครองตำแหน่งแชมป์โลก WMC มวยไทย รุ่นซูเปอร์เวลเธอร์เวท และใน พ.ศ. 2554 เขาได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการไทยไฟท์ ที่ประเทศไทย ในรุ่น 67 กก. โดยเป็นแชมป์ของการแข่งขันครั้งนี้อีกด้วย ในภายหลัง เขาได้ทำหน้าที่เป็นทั้งผู้จัดการ และเทรนเนอร์ให้แก่นักมวยไทยชื่อ อภิสิทธิ์ เค.ที.ยิมประวัติ ประวัติ. เข้ม ศิษย์สองพี่น้อง มีชื่อจริงคือ สุรศักดิ์ ปักโคทะกัง เกิดวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2527 ที่จังหวัดมหาสารคาม ซึ่งตั้งอยู่ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ภาคอีสาน) ของประเทศไทย เขาเข้าแข่งขันครั้งแรกเมื่ออายุได้ 13 ปี ใน พ.ศ. 2540 นอกจากนี้ เขายังได้เข้าร่วมการแข่งขันรายการไทยไฟท์ โดยเขาสามารถเป็นฝ่ายชนะน็อค อเลสซิโอ แองเจลโล่ ซึ่งเป็นนักมวยไทยชาวอิตาลีในยกแรก ของรอบ 8 คน ณ วันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2554 ที่หอประชุมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต และในรอบรองชนะเลิศ เขาได้พบกับ ดอง ซูคิม ซึ่งเป็นนักมวยไทยจากประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้มเป็นฝ่ายชนะคะแนน ซึ่งเขาได้พบกับ ฟาบิโอ ปินก้า ในรอบชิงชนะเลิศที่ลานพระบรมรูปทรงม้า ในวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2554 และเข้มเป็นฝ่ายชนะคะแนน คว้าแชมป์รายการดังกล่าวในที่สุดรายการแข่งขันและความสำเร็จรายการแข่งขันและความสำเร็จ. - พ.ศ. 2554 แชมป์ไทยไฟท์ 2011 (67 กก.) - พ.ศ. 2554 แชมป์อีซูซุคัพทัวร์นาเมนท์ ครั้งที่ 21 - พ.ศ. 2553 เข็มขัดมวยไทย "นูเดอแชมเปี้ยนส์" (-70 กก.) - พ.ศ. 2553 แชมป์การแข่งขัน เอ็กซ์โพลชันไฟท์ไนท์ วอลูม 01 (71 กก.) - พ.ศ. 2552 แชมป์ MTA มวยไทยโลก (69 กก.) - พ.ศ. 2552 เข็มขัดมวยไทย "นูเดอแชมเปี้ยนส์" (-67 กก.) - พ.ศ. 2552 แชมป์โลก WMC มวยไทย รุ่นซูเปอร์เวลเธอร์เวท (154 ปอนด์) - พ.ศ. 2552 แชมป์ประเทศไทย รุ่นซูเปอร์เวลเธอร์เวท (154 ปอนด์) - พ.ศ. 2551 แชมป์ WMC/S-1 คิงส์คัพทัวร์นาเมนท์ - พ.ศ. 2550 แชมป์เวทีมวยราชดำเนิน รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (130 ปอนด์) - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท</doc>
