<doc id="398301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398301" title="ไอเอิร์น แมน แมทช์">ไอเอิร์น แมน แมทช์ ไอรอน แมน แมทช์ เป็นแมทช์การปล้ำของมวยปล้ำอาชีพ ที่ตรงกับการตั้งไปเป็นจำนวนเฉพาะเวลาที่มักจะ 30 หรือ 60 นาทีโดยมีคู่แข่งที่มีการตัดสินใจมากที่สุดในตอนท้ายของเวลาที่ผู้ชนะที่มีชื่อปรากฏ ในโอกาสของการดึงให้การตายฉับพลัน "กดสุดท้าย" อาจจะมีการร้องขอโดยทั้งสองด้านกับที่อื่น ๆ สามารถที่จะยอมรับหรือปฏิเสธ หรืออำนาจตามกฎที่สามารถสั่งตรงไปสู่การทำงานล่วงเวลาในกรณีใด ๆ แชมป์การแข่งขันถ้ามีเสมอกฎกติกา กฎกติกา. แมทช์การปล้ำนี้เป็นแบบตัวต่อตัว ไม่มีกฎกติกา ไม่มีการเคาน์เอ้าน์ และจะกำหนดเวลาการปล้ำประมาณ 30 - 60 นาที โดยนักมวยปล้ำคนไหนสามารถ ทำให้คู่ต่อสู้ยอมแพ้ หรือจับคู่ต่อสู้กด 1 - 3 ก็จะได้คะแนน 1 แต้ม เมื่อหมดเวลาที่กำหนด นักมวยปล้ำคนไหนสะสมคะแนนได้มากที่สุด ก็จะถือว่าเป็นผู้ชนะประวัติแมทช์การปล้ำไอรอน แมน แมทช์เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิงเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์/ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี</doc>
