<doc id="398508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398508" title="มิกูเอล ฟรานเซีย">มิกูเอล ฟรานเซีย มิกูเอล แองเจล ฟรานเซีย (Miguel Angel Francia) นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อ 19 กันยายน พ.ศ. 2504 ที่กรุงบูเอโนสไอเรส สถิติการชก 73 ครั้ง ชนะ 40 (น็อค 4) เสมอ 8 แพ้ 25เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นเฟเธอร์เวท (2530, 2533 - 2535) - แชมป์เงารุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 13 พฤษภาคม 2532 ชนะคะแนน โทนี่ มิลเลอร์ ที่ ออสเตรเลีย - เสียแชมป์ 27 มิถุนายน 2532 แพ้คะแนน ศรีคูณ ณ ราชวัตร ที่ กทม. - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 6 กรกฎาคม 2533 ชนะคะแนน เบนิโต เซกุนโด บาดีญา ที่ อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 เมษายน 2534 ชนะคะแนน รูเบน ริคาร์โด อัสโตร์กา ที่ อาร์เจนตินา - เสียแชมป์ 6 พฤศจิกายน 2535 แพ้คะแนนโดยเทคนิค เคลาดิโอ วิคเตอร์ มาร์ติเนซ ที่ อาร์เจนตินา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลท์เวทเมื่อ 26 ตุลาคม 2539 แพ้คะแนน ริคาร์โด ดาเนียล ซิลวา ที่ อาร์เจนตินา</doc>
