<doc id="398512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398512" title="โซลิเล เอ็มบิทยี">โซลิเล เอ็มบิทยี โซลิเล เอ็มบิทยี (Zolile Mbityi) นักมวยสากลชาวแอฟริกาใต้ เกิดเมื่อ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2513 สถิติการชก 50 ครั้ง ชนะ 34 (น็อค 11) เสมอ 3 แพ้ 13เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์แอฟริกาใต้รุ่นฟลายเวท (2539-2544) - แชมป์แอฟริกาใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2549 - 2550) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBF เมื่อ 1 เมษายน 2538 แพ้คะแนน ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ ที่ อำนาจเจริญ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 9 ตุลาคม 2538 แพ้น็อค อัลเบอร์โต จีมิเนซ ยก 2 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBU เมื่อ 5 มีนาคม 2542 แพ้คะแนน ปีเตอร์ คัลชอร์ ที่ อังกฤษ - ชิงแชมป์เครือจักรภพอังกฤษรุ่นฟลายเวท เมื่อ 10 พฤษภาคม 2546 แพ้คะแนน ดาเล โรบินสัน ที่ อังกฤษ - ชิงแชมป์เครือจักรภพอังกฤษรุ่นฟลายเวท เมื่อ 7 เมษายน 2549 แพ้คะแนน ลี ฮัสกิน ที่ อังกฤษ - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC แพ้คะแนน อีวานส์ มบัมบา ที่ แอฟริกาใต้</doc>
