<doc id="398675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398675" title="เจ้าชายย็องซู">เจ้าชายย็องซู องค์ชายยองซู (1693) พระราชโอรสองค์ที่ 4 ในพระเจ้าซุกจง พระราชาลำดับที่ 20 แห่ง ราชวงศ์โชซ็อน ที่ประสูติแต่ พระสนมซุกบิน ตระกูลแช และเป็นพระเชษฐาของ พระเจ้าย็องโจ พระราชาลำดับที่ 22 แต่หลังจากประสูติกาลได้ไม่นานก็สิ้นพระชนม์ ในละครเรื่อง เดิมพันบัลลังก์เดือด ทีมงานผู้สร้างได้นำองค์ชายยองซูมาเขียนเรื่องราวของพระองค์ขึ้นใหม่โดยให้เป็นชายหนุ่มนามว่า แพ็คแทกิลพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา: พระเจ้าซุกจง - พระราชมารดา: ซุกบินแห่งตระกูลชเวแห่ง แฮจู (สมเด็จพระราชินีชอนฮวาคยองพระบรมราชเทวี) - พระอนุชา: องค์ชายยอนอิง (พระเจ้าย็องโจแห่งโชซ็อน) (1694 – 1776 , ครองราชย์ 1724 – 1776) - พระอนุชา: องค์ชายไม่ทราบพระนาม (1698)ในวัฒนธรรมสมัยใหม่ในวัฒนธรรมสมัยใหม่. - เดิมพันบัลลังก์เดือด (เอสบีเอส, 2016) รับบทโดย จัง กึน-ซ็อก</doc>
