<doc id="398610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398610" title="อุลตร้าแมน เอลิท">อุลตร้าแมน เอลิท อุลตร้าแมนเอลิท (; ) เป็นหนึ่งในตัวละครจากซีรีส์ โปรเจกต์อุลตร้าแมน ปรากฏตัวครั้งแรกในละครเวที "อุลตร้าแมน ไลฟ์โชว์ โฟร์ดี" (Ultraman Live Show 4D) เมษายาน พ.ศ.2547 ที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีลักษณะสำคัญ ลักษณะสำคัญ. เอลิท เป็นอุลตร้าแมนคนใหม่ ผู้ที่ปรับความสมดุลระหว่างมนุษย์และจุลชีวิต เอลิทสามารถเคลื่อนไหว ทุกมิติได้เร็วที่สุดในกลุ่มพี่น้องอุลตร้า ดวงตาและลวดลายแลดูคล้ายเสื้อเกราะ บริเวณหน้าอกของเอลิทดูมีเอกลักษณ์ที่แตกต่างจากพี่น้องอุลตร้าคนอื่น จุดกำเนิดของอุลตร้าแมนเอลิท มีความเกี่ยวพันกับพี่น้องอุลตร้า และภารกิจรักษาสมดุลเหล่าธรรมชาติและจักรวาลข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : อุลตร้าแมนเอลิท (Ultraman Elite) - สัญชาติ : ไทย + ชาวดาว M-78 - ความสูง : 42 เมตร - น้ำหนัก : 42,000 ตัน - อายุ : 2,400 ปีข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ที่มาของดวงตา อุลตร้าแมนเอลิท ได้แรงบันดาลใจในการออกแบบจากไฟหน้ารถยนต์ ยี่ห้อหนึ่ง</doc>
