<doc id="398751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398751" title="ตะวักกุล กัรมาน">ตะวักกุล กัรมาน ตะวักกุล อับดุสซะลาม กัรมาน (, เกิด ค.ศ. 1979) เป็นนักการเมืองเยเมนผู้เป็นสมาชิกอาวุโสของพรรคฝ่ายค้าน อัลอีศลาห์ () และนักเคลื่อนไหวสิทธิมนุษยชนผู้นำกลุ่มสื่อมวลชนสตรีปราศจากโซ่ตรวนแห่งเยเมน (Women Journalists without Chains) ซึ่งเธอก่อตั้งขึ้นใน พ.ศ. 2548 เธอ ร่วมกับเอลเลน จอห์นสัน เซอร์ลีฟ และเลย์มาห์ โบวี ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพประจำ พ.ศ. 2554 "เพื่อการต่อสู้โดยปราศจากความรุนแรงเพื่อความปลอดภัยของสตรีและเพื่อสิทธิของสตรีในการมีส่วนร่วมอย่างเต็มที่ในงานสร้างสันติภาพ"</doc>
