<doc id="398892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398892" title="สนามกีฬาจากาบาริง">สนามกีฬาจากาบาริง สนามกีฬาจากาบาริงตั้งอยู่ที่เมืองปาเลมบัง ทางตอนใต้ของเกาะสุมาตรา ประเทศอินโดนีเซีย เริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2544 แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2547 เพื่อรองรับการแข่งขันกีฬาระดับชาติของอินโดนีเซียในปี 2004 สามารถจุผู้ชมได้ 40,000 ที่นั่ง. ซึ่งเป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่อันดับที่ 4 ของประเทศอินโดนีเซีย ในปี พ.ศ. 2554 สนามกีฬาแห่งนี้จะเป็นสนามกีฬาหลักของกีฬา ซีเกมส์ ครั้งที่ 26 และ พ.ศ. 2561 เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 18 ที่อินโดนีเซียเป็นเจ้าภาพ</doc>
