<doc id="398899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398899" title="ผู้กล้าทองคำ โกลด์รัน">ผู้กล้าทองคำ โกลด์รัน ผู้กล้าทองคำ โกลด์รัน ( ; ) เป็นภาพยนตร์อนิเมชัน แนวไซไฟ-หุ่นยนต์ ผลงานชุดที่ 6 ของซีรีส์ยูฉะซีรีส์ ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 17:00 - 17:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์นาโงยะทีวี (ทีวีอาซาฮี) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 1996 รวมทั้งหมด 48 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครหัวหน้าของเหล่าผู้กล้าตัวละคร. หัวหน้าของเหล่าผู้กล้า. - ฮาระชิมะ ทาคุยะ (原島 拓矢) - โทคิมุระ คาซุกิ (時村 和樹) - ซุงานุมะ ได (須賀沼 大)วอลแซควอลแซค. - วอลเตอร์ วอลแซค (ワルター・ワルザック) / อีเตอร์ อีแซค (イーター・イーザック船長) - โคโลเนล ซากรอส (カーネル・サンダース) - ซีเรียส วอลแซค (シリアス・ワルザック) / ซีเรียส อีแซค (シリアス・イーザック) - เรเซอร์ (レイザー) - เทรเจอร์ วอลแซค (トレジャー・ワルザック皇帝) - ชารันลา ซิซูล (シャランラ・シースルー)ผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - อาจารย์มิจิรุ (ミチル先生) - มาเรีย (マリア) - ราชาโซโดรา (ソドラ王) - เรดิริกะ เดอ เลเจนโดร่า (レディリカ・ド・レジェンドラ)ผู้กล้าแห่งเลเจนโดร่า ผู้กล้าแห่งเลเจนโดร่า. ผู้กล้าแห่งเลเจนโดร่า คือผู้กล้าแห่งอาณาจักรเลเจนโดร่าในอดีตถูกสร้างโดยราชาแห่งเลเจนโดร่าโดยเป็นหุ่นยนต์มีชีวิต โดยมีด้วยกันทั้งหมด 9 ตัว โดยปกติเหล่าผู้กล้าจะอยู่ในสภาพของพาวเวอร์สโตนเมื่อผู้ใดปลุกขึ้นมาจะสามารถสั่งการผู้ใช้ได้ทันทีผู้กล้าทองคำผู้กล้าทองคำ. - ดรัน (ドラン) - มังกรทองคำโกลกอน (黄金竜 ゴルゴン) - โซระคาเงะ (空影) - เลออน (レオン) - สิงโตทองคำไคเซอร์ (黄金獣 カイザー) - เกรทโกลด์รัน (グレートゴルドラン)ซิลเวอร์ไนท์ ซิลเวอร์ไนท์. ซิลเวอร์ไนท์ คือกลุ่มผู้กล้าของเลนเจนโดร่าที่ปลุกขึ้นมาจากพาวเวอร์สโตนสีเขียว โดยมีสมาชิกหลักถึง 4 ตัวด้วยกันซึ่งสมาชิกทั้งหมดมาจากอัศวินจากตะวันตกเป็นหลัก- เจ็ทซิลเวอร์ (ジェットシルバー) - สตาร์ซิลเวอร์ (スターシルバー) - ดริลซิลเวอร์ (ドリルシルバー) - ไฟเออร์ซิลเวอร์ (ファイヤーシルバー)เหล่าผู้กล้าอื่นๆเหล่าผู้กล้าอื่นๆ. - โคเทตสึบุโซ แอดเวนเจอร์ (鋼鉄武装 アドベンジャー) - ไคโซคุเซนคัน กัปตันชาร์ค (海賊戦艦 キャプテンシャーク)ลูกของดรันลูกของดรัน. - ดราทาโร่ (ドラ太郎) - ดราจิโร่ (ドラ次郎) - ดราซาบูโร่ (ドラ三郎) - ดราได (ドラ代)หุ่นยนต์ของวอลแซคหุ่นยนต์ของวอลแซค. - คัสตอมเกียร์ (カスタムギア) - ซาโซริกัน (ザゾリガン) - เดธแครี่กัน (デスギャリガン) - มิสไซล์เกียร์ (ミサイルギア) - รีไวบารอน (リバイバロン) - แอคเซลเกียร์ (エクセルギア) - ไซเบอร์เดธแครี่กัน (サイバーデスギャリガン) - สวาตช์ไทน์ (シュヴァンシュタイン) - แมชานไดชิ่ง (マーチャンダイジング) - อูซาริน MK2 (ウサリンマークII) - วารุดรัน (ワルドラン)ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - 勇者シリーズ公式サイトでの紹介</doc>
