<doc id="398842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398842" title="นิวเจแปนโปรเรสต์ลิง">นิวเจแปนโปรเรสต์ลิง นิวเจแปนโปรเรสต์ลิง หรือ เอ็นเจพีดับเบิลยู () เป็นสมาคมมวยปล้ำอาชีพของญี่ปุ่น ก่อตั้งโดย แอนโตนิโอะ อิโนกิ เมื่อ เดือนมิถุนายน ปี ค.ศ. 1972 ภายใต้ บริษัท ยูกี เป็นผู้ถือหุ้นหลัก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2005 เมื่อ อิโนกิ ขายกิจการ นาโอกิ ซูกะบะยะชิ เป็นประธานคนปัจจุบันของการส่งเสริมและการดำรงตำแหน่งในปี ค.ศ. 2007 เนื่องจากรายการโทรทัศน์ในออกอากาศใน ทีวี อาซาฮี จะเป็นสมาคมมวยปล้ำที่ใหญ่ที่สุดในประเทศญี่ปุ่นและหนึ่งที่ใหญ่ที่สุดในโลก จากการสร้างในปี ค.ศ. 1972 จนถึงปี ค.ศ. 1986 เอ็นเจพีดับเบิลยู ได้เป็นสมาชิกของ แนชั่นแนลเรสต์ลิงแอไลแอนซ์ เอ็นเจพีดับเบิลยู เป็นที่รู้จักกันอย่างเปิดเผยมีส่วนร่วมในข้อตกลงการทำงานร่วมกันต่างๆ เอ็มเอ็มเอ และ โปรเรสต์ลิงโปรโมชั่น ในทั่วโลกรวมทั้ง เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์, เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง, โทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง, วอร์, ริงออฟออเนอร์, พริดไฟร์ติ้งแชมเปี้ยนชิพส และ เจอร์เซอร์ออลล์โปรเรสต์ลิง และอื่น ๆ ใน เอ็มเอ็มเอ และสมาคมมวยปล้ำอาชีพแชมเปี้ยนชิพที่ใช้ในปัจจุบัน แชมเปี้ยนชิพที่ใช้ในปัจจุบัน. การแข่งขันชิงแชมป์รับการยอมรับโดย เอ็นเจพีดับเบิลยู ที่เรียกว่า อินเตอร์เนชั่นแนลเรสต์ลิงกรังด์ปรีซ์ (ไอดับเบิลยูจีพี).ทัวร์นาเมนต์ประจำปี</doc>
