<doc id="398937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398937" title="ซุปเปอร์สตาร์ เค 3">ซุปเปอร์สตาร์ เค 3 ซุปเปอร์สตาร์ เค 3 เป็นรายการประกวดร้องเพลงของประเทศเกาหลีใต้ ทางประเทศไทยสามารถรับชมได้ที่ช่อง tvn ของทรูวิชั่นส์ โดยรายการเริ่มต้นออกอากาศที่เกาหลีวันที่ 12 สิงหาคม 2554รายชื่อกรรมการรายชื่อกรรมการ. - ลีซึงชอล - ยูนจงชิน - ยูนมีแรการแข่งขัน การแข่งขัน. การแข่งขันแบ่งออกเป็นรอบๆ โดยแบ่งออกได้ ดังนี้ รอบที่ 1 : ออดิชันจากพื้นที่ต่างๆ ทั่วเกาหลีใต้ รวมไปถึง อเมริกา จีน และญี่ปุ่นด้วย รอบที่ 2 : การแสดงเป็นกลุ่ม รอบที่ 3 : การแสดงสดคนเดียว ต่อหน้ากรรมการ รอบที่ 4 : Rival Mission รอบที่ 5 : การแสดงของ TOP 11TOP 11 TOP 11. TOP 11 คือ ผู้ที่ผ่านการออดิชั่น คัดเลือกตัวผ่านผู้แข่งขันกว่าล้านคน ซึ่งถือได้ว่าเป็นผู้ที่มีความสามารถมากเลยทีเดียว มีรายนามดังนี้ = ตารางการแข่งขันของ TOP 11 =</doc>
