<doc id="3989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3989" title="วันพีซ">วันพีซ วันพีซ () เป็น การ์ตูนญี่ปุ่นเขียนโดย เออิชิโร โอะดะ เรื่องราวของการตามหา "วันพีซ" โดยผู้ที่ได้มาครอบครองจะได้เป็นจ้าวแห่งโจรสลัด เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสาร โชเน็นจัมป์ ของสำนักพิมพ์ ชูเอฉะ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2540 และเนื่องจากความโด่งดัง วันพีซ จึงได้รับการดัดแปลงเป็น อะนิเมะ นวนิยาย รวมไปถึง เกม อีกหลายภาคด้วยกัน ในประเทศไทย วันพีซได้ลิขสิทธิ์โดย สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูน ซี-คิดส์ รายสัปดาห์ ส่วนฉบั นัดทะพง ได้ลิขสิทธิ์โดย Audio & Video Entertainment (เฉพาะภาคแรก) และ ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) (ตั้งแต่ภาคแรก) ปัจจุบันออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เอ็มคอตเอชดี และผ่านดาวเทียม ช่อง การ์ตูนคลับแชนแนล นอกจากนั้นยังเคยออกอากาศทางฟรีทีวี ช่อง ไอทีวี, ทีไอทีวี, |โมเดิร์นไนน์ทีวี และ ช่อง 3 มาก่อนพรพิมน วันพีซเป็นการ์ตูนที่ได้รับการตีพิมพ์ที่สุดในโลก โดยตีพิมพ์ไปมากกว่า 320 ล้านเล่มทั่วโลกระหว่างปี พ.ศ. 2540 ถึง 2557 จุดเด่นของเรื่องนี้อยู่ที่การที่ผู้วาดได้สร้างสรรค์ความฝันซึ่งต้องการลอยพร้อมกับเหล่ามิตรแท้ในวัยเด็กของหลายๆ คนได้อย่างมีเสน่ห์ โดยระหว่างลอยนั้น ลูฟี่และผองเพื่อนต้องเจออุปสรรคในการพิสูจน์เพื่อนแท้มากมาย รวมทั้งได้เรียนรู้เรื่องราวและตำนานของบุคคลต่างๆ ที่ผ่านเข้ามาในเนื้อเรื่องภาพรวมข้อตั้ง ภาพรวม. ข้อตั้ง. ซีรีส์มุ่งสนใจมังกี้ ดี. ลูฟี่ ชายหนุ่มผู้ได้รับแรงบันดาลใจจากไอดอลวัยเด็กและโจรสลัดทรงพลัง "ผมแดง" แชงคูส ออกเดินทางจากทะเลอีสบลูไปค้นหาสมบัติขึ้นชื่อ วันพีซ แล้วประกาศตนเป็นราชาโจรสลัด ลูฟี่พยายามจัดตั้งลูกเรือของตน คือ โจรสลัดหมวกฟาง () ช่วยและผูกมิตรกับนักดาบชื่อ โรโรโนอา โซโร แล้วมุ่งหน้าออกค้นหาวันพีซ ต่อมา นามิ ต้นหนและโจร, อุซป พลแม่นปืนและคนหลอกลวง , และวินสโมค ซันจิ เชฟผู้ซึ่งยังเป็นเจ้าชายจากครอบครัวนักฆ่า ก็เข้าร่วมด้วย ทั้งหมดได้เรือมาลำหนึ่งชื่อ โกอิ้งแมรีและผชิญหน้ากับโจรสลัดฉาวโฉ่แห่งอีสบลู เมื่อลูฟี่และลูกเรือของเขาล่องเรือผจญภัย มีผู้เข้าร่วมลูกเรือในภายหลัง รวมทั้งโทนี่ โทนี่ ช็อปเปอร์ หมอและเรนเดียร์, นิโค โรบิน นักโบราณคดีและอดีตนักฆ่า, แฟรงกี ช่างต่อเรือไซบอร์ก และนักดนตรีโครงกระดูก บรุค และยังได้เรือลำใหม่ชื่อ เธาซันด์ ซันนี่ฉากท้องเรื่อง ฉากท้องเรื่อง. โลกของวันพีซมีมนุษย์และเผ่าพันธุ์อื่นจำนวนมากอาศัยอยู่ เช่น "มนุษย์เงือก" คนแคระ เผ่ามิงค์ (เผ่าพันธุ์สัตว์คล้ายมนุษย์) และยักษ์ กินอาณาเขตสองมหาสมุทร ซึ่งคั่นด้วยเทือกเขาขนาดยักษ์เรียก เรดไลน์ ( Reddo Rain) ซึ่งเป็นทวีปเดียวในโลก แกรนด์ไลน์ () ทะเลซึ่งทอดตั้งฉากกับแกรนด์ไลน์ แบ่งมหาสมุทรออกเป็นสี่ทะเล ได้แก่ นอร์ทบลู () อีสบลู () เวสต์บลู () และเซาท์บลู () มีทะเลสองสายล้อมรอบแกรนด์ไลน์ เรียก คามเบลท์ () คล้ายกับละติจูดม้า ซึ่งแทบไม่มีลมหรือกระแสน้ำมหาสมุทร และเป็นที่เพาะพันธุ์สัตว์ทะเลขนาดใหญ่มาก เรียก ด้วยเหตุนี้ คามเบลท์จึงเป็นปราการอย่างดีแก่ผู้ที่พยายามเข้าแกรนด์ไลน์ ทว่า เรือกองทัพเรือ สมาชิกองค์การระหว่างรัฐบาลที่เรียก รัฐบาลโลก สามารถใช้ เพื่ออำพรางตนจากเจ้าทะเลและสามารถผ่านคามเบลท์ได้ เรืออื่นถูกบีบให้ใช้เส้นทางอันตรายกว่า ผ่านภูเขาที่แยกแรกของแกรนด์ไลน์กับเรดไลน์ เป็นระบบคลองที่เรียก น้ำทะเลจากมหาสมุทรทั้งสี่ไหลขึ้นภูเขานั้นและรวมกันบนยอดไหลลงมาเป็นคลองที่ห้าเข้าสู่ครึ่งแรกของแกรนด์ไลน์ ครึ่งหลังของแกรนด์ไลน์ซึ่งอยู่เลยแยกท่สองกับเรดไลน์ เรียกว่า กระแสน้ำและลมฟ้าอากาศของทะเลเปิดของแกรนด์ไลน์เอาแน่เอานอนไม่ได้อย่างยิ่ง ส่วนใกล้เกาะต่าง ๆ ภูมิอากาศจะคงที่ สนามแม่เหล็กในแกรนด์ไลน์ทำให้เข็มทิศปกติทำงานไม่ได้ ทำให้เดินเรือได้ยากขึ้น และต้องใช้เข็มทิศพิเศษที่เรียก ล็อกโพสทำงานโดยล็อกปลายด้านหนึ่งกับสนามแม่เหล็กของเกาะ แล้วล็อกกับสนามแม่เหล็กของอีกเกาะหนึ่ง เวลาสำหรับตั้งขึ้นอยู่กับเกาะ กระบวนการนี้สามารถข้ามได้โดยมี ล็อกโพสแบบนี้ที่ตั้งกับเกาะใดเกาะหนึ่งอย่างถาวรและไม่เปลี่ยน โลกของวันพีซยังมีการผิดกาละ อย่าง สัตว์คล้ายหอยทางที่ติดกับอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์และทำหน้าที่เหมือนโทรศัพท์หมุน เครื่องโทรสาร กล้องสอดแนมและอุปกรณ์คล้ายกัน เปลือกของสัตว์ที่อาศัยอยู่บนท้องฟ้าบางชนิด สามารถใช้บรรจุพลังงานจลน์ ลม เสียง ภาพ ความร้อนและคล้ายกัน และมีการใช้ประโยชน์หลากหลายผลปีศาจ ผลปีศาจ. เป็นผลไม้ที่ให้พลังพิเศษแก่ผู้กิน คนคนหนึ่งสามารถกินผลปีศาจได้ผลเดียวตลอดชีวิต ผลปีศาจมีสามชนิด ทำให้ผู้ใช้สามารถแปลงเป็นสัตว์อย่างใดอย่างหนึ่งได้ทั้งหมดหรือบางส่วน ผลโซออนนอกจากจะแปลงผู้ใช้เป็นสัตว์ในชีวิตจริงแล้ว บางชนิดยังแปลงผู้ใช้เป็นสัตว์ปรัมปราได้ด้วย ทำให้สามารถควบคุม และให้ผู้ใช้ "เปลี่ยนโครงสร้างร่างกายของตนเป็นพลังธรรมชาติ" เป็นผลที่ให้ผู้ใช้มีความสามารถเหนือมนุษย์ ผลปีศาจกล่าวกันว่าเป็นร่างแปลงของปีศาจแห่งท้องทะเล ฉะนั้น ผู้ใช้ผลปีศาจจึงไม่สามารถว่ายน้ำทะเลได้เพราะ "ทะเลเกลียด" หินไคโรก็มีฤทธิ์นี้ แม้แต่เมื่อจมอยู่ในน้ำทะเลบางส่วน พวกเขาจะเสียกำลังและการประสานงานทั้งหมด แม้ว่าความสามารถบางอย่างยังคงอยู่ ตัวอย่างเช่น ลูฟี่ยังสามารถยืดหดได้หลังจมน้ำทั้งตัว น้ำไหล เช่น ฝนหรือคลื่น ไม่มีผลนี้ เมื่อผู้ใช้ผลปีศาจตาย พลังจะไปกำเนิดใหม่ที่ไหนซักแห่งในโลกเป็นผลปีศาจผลใหม่ ผู้ใช้ผลปีศาจไม่สามารถกินผลปีศาจสองผลได้เพราะจะทำให้ร่างกายระเบิด แม้ว่าหนวดดำจะสามารถครอบครองพลังผลปีศาจสองผลได้ด้วยพลังบางอย่าง ผลปีศาจสามารถพัฒนาไปถึงขั้นที่เรียกว่า "ตื่น" ซึ่งผู้ใช้สามารถเปลี่ยนทุกสิ่งรอบตัว นอกจากร่างกายของตน ให้เป็นสิ่งที่พลังของผลปีศาจเป็นสื่อรายชื่อตอนเพลงประกอบ สื่อ. เพลงประกอบ. เพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนวันพีซ จำนวนมากได้ถูกสร้างสรรค์ขึ้นสำหรับผู้ถือลิขสิทธิ์ในมังงะเรื่อง วันพีซ ของ เออิชิโร โอะดะ เพลงธีมและตัวละครต่างๆในปัจจุบันมีอยู่ทั้งหมด 49 อัลบั้มเดี่ยว ซึ่งบางส่วนในจำนวนนั้นถูกปล่อยตัวมาในรูปแบบอัลบั้มรวมเพลง 6 อัลบั้ม หรือ 16 ซีดีเพลงประกอบภาพยนตร์ภาพยนตร์วิดีโอเกม วิดีโอเกม. เกมอื่นๆรางวัลมังงะ รางวัล. มังงะ. มังงะชุดนี้ เข้ารอบสุดท้ายในรายการ รางวัลวัฒนธรรมเท็ตสึกะ โอซามุ สามสมัย ช่วงปี ค.ศ. 2000-2002 ด้วยยอดจำนวนแฟนที่เสนอเข้าชิงรางวัลมากที่สุดในช่วงสองปีแรก ใน ค.ศ. 2008 จากผลการสำรวจโดย โอริคอน พบว่าเหล่าวัยรุ่นชาวญี่ปุ่นเลือกให้เป็นมังงะที่มีความน่าสนใจมากที่สุดอีกด้วย</doc>
