<doc id="398987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=398987" title="ธรณสร กุมชพร">ธรณสร กุมชพร ธรณสร กุมชพร เดิมชื่อ นัทธินันท์ กุมชพร หรือ น้ำ เข้าวงการจากการประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี พ.ศ. 2553 และได้รับรางวัลงามอย่างไทยมาครอง ต่อมาได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีผลงานเรื่องแรกในปี พ.ศ. 2554 คือ บันไดดอกรัก แสดงเป็นนางร้าย และมีผลงานมาเรื่อยๆ จนปี พ.ศ. 2555 ได้แสดงเป็นนางร้ายอีกครั้ง ในละคร มาหยารัศมี รับบทเป็น เพ็ญประกาย ซึ่งเรื่องนี้ทำให้เธอเป็นที่รู้จัก และทำให้เธอแจ้งเกิดในวงการบันเทิงอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ธนวรสกร กุมชพร หรือ น้ำใส เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 การศึกษา USA อเมริกา เป็น นักแสดง ชาวไทย ปัจจุบันศึกษาอยู่นิเทศศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยอัญสัมชัญ เป็นบุตรบุญธรรมกับ แอนนา ชวนชื่นผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 1 ธันวาคม 2555 - ฟ้ามีตา ตอน นำค้างยามเช้า - 17 พฤษภาคม 2557 - ฟ้ามีตา ตอน รัก(ไม่)ต้องฆ่า - 1 พฤศจิกายน 2557 - ฟ้ามีตา ตอน สวยศัลยกรรม - 21 มีนาคม 2558 - ฟ้ามีตา ตอน ร้อนตัว - 22 เมษายน 2560 - ฟ้ามีตา ตอน คนหนังเหนียวรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ตำแหน่งงามอย่างไทย ปี 2010 จากเวทีประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส</doc>
