<doc id="39907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39907" title="นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ">นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ หมายถึง นักวิจัยที่ได้รับเชิดชูเกียรติจากสำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ มีการมอบรางวัลนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 โดยมอบให้แก่นักวิจัยซึ่งได้อุทิศตนให้กับการวิจัยในเรื่องใดเรื่องหนึ่ง หรือหลายเรื่อง ในกลุ่มวิชาการ หรือสหวิทยาการอย่างต่อเนื่อง มีผลงานวิจัยดีเด่นที่แสดงถึงความคิดริเริ่มและเป็นผลงานวิจัยที่ทำสะสมกันมาเป็นเวลาตั้งแต่ 5 ปี ขึ้นไป ทั้งเป็นผู้ที่มีจริยธรรมของนักวิจัยจนเป็นที่ยอมรับและยกย่องในวงวิชาการนั้นๆ สมควรเป็นแบบอย่างแก่นักวิจัยผู้อื่นได้ ในอันที่จะทุ่มเทกำลังใจ และสติปัญญาในการสร้างสรรค์ผลงานที่มีคุณประโยชน์แก่ประเทศชาติรายพระนามและนามนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติสาขาสหวิทยาการรายพระนามและนามนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ. สาขาสหวิทยาการ. - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (พ.ศ. 2545)สาขาวิทยาศาสตร์กายภาพและคณิตศาสตร์สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัชสาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยาสาขาวิศวกรรมศาสตร์และอุตสาหกรรมวิจัยสาขาปรัชญาสาขารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์สาขาเศรษฐศาสตร์สาขานิติศาสตร์สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศและนิเทศศาสตร์สาขาสังคมวิทยาสาขาการศึกษา</doc>
