<doc id="39905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39905" title="พริ้นเซส พริ้นเซส">พริ้นเซส พริ้นเซส พริ้นเซส พริ้นเซส () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดย มิกิโยะ สึดะ มีฉบับรวมเล่มทั้งหมด 5 เล่มจบ ปัจจุบันได้มีการสร้างเป็นอะนิเมะ เริ่มฉายที่ประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่เมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2549 ทางสถานีทีวีอาซาฮี และสร้างเป็นละครทีวี โดยใช้ชื่อว่า "พริ้นเซส พริ้นเซส D" (D ย่อมาจาก Drama ที่แปลว่าละคร) โดยเริ่มฉายตั้งแต่วันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2549 ทางสถานีทีวีอาซาฮีเช่นเดียวกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโรงเรียนชายล้วนที่สุดแสนจะน่าเบื่อ เพราะไร้ซึ่งสาวๆให้เชยชม ทำให้มีการก่อตั้ง 'เจ้าหญิง'หรือก็คือชายหนุ่มหน้าหวานเพื่อมาคำจุนจิตใจของเหล่าชายหนุ่มทั้งหลายให้มีสิ่งเริงรม เหล่าเจ้าหญิงล้วนต้องทำหน้าที่ให้เหมือนผู้หญิงมากที่สุดและในบางกรณีก็ต้องแต่งตัวเป็นผู้หญิงอีกด้วย ผู้ที่ได้รับเลือกให้เป็นเจ้าหญิงนั้น ในเวลาที่ปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหญิงนั้นจะไม่ถือว่าขาดเรียนและยังมีสิทธิพิเศษอื่นๆอีกด้วยตัวละครเจ้าหญิง (Princesses)ตัวละคร. เจ้าหญิง (Princesses). - โคโนะ โทโอรุ (河野 亨, Kouno Tooru) : ตัวละครหลักของเรื่องพริ้นเซส พริ้นเซส โคโนะ โทโอรุได้ย้ายมาอยู่ในโรงเรียนชายล้วนด้วยสาเหตุบางประการจากทางบ้าน และได้กลายมาเป็นเจ้าหญิงของโรงเรียน โทโอรุไม่มีปัญหาในเรื่องการเป็นเจ้าหญิงเนื่องจากการที่เขาไม่ต้องการรบกวนเงินของทางบ้าน และการเป็นเจ้าหญิงทำให้เขาสามารถหารายได้พิเศษและของฟรีจากภายในโรงเรียนได้ เช่น อาหารกลางวันและเครื่องใช้ต่างๆ พ่อแม่ของเขาเสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุ ทำให้ปัจจุบันเขาต้องอาศัยอยู่กับลุงและป้าซึ่งเป็นผู้รับอุปการะ โดยมีน้องสาวบุญธรรมชื่อซายากะ (Kouno Sayaka) - ชิโอดานิ ยูจิโร่ (四方谷裕史郎, Shihoudani Yuujirou) : เจ้าหญิงแห่งทิศตะวันตก (The Western Princess) ยูจิโร่ไม่มีปัญหาในเรื่องของการแต่งกายเป็นผู้หญิง และยังสามารถตอบรับกับสถานะการณ์ต่างๆ ได้เป็นอย่างดี ยูจิโร่ไม่มีปัญหากับทางบ้านแต่กลับเกิดความรู้สึกน้อยใจในตัวเอง เนื่องจากเขาคิดว่าพ่อแม่และน้องชายนั้นเหมือนกับครอบครัวที่เพียบพร้อมสมบูรณ์ (perfect family) แต่เมื่อเขาเข้าไปอยู่ด้วยกลับทำให้คำๆ นั้นสูญหายไป - ยูทากะ มิโคโตะ (豊 実琴, Yutaka Mikoto) : เจ้าหญิงแห่งทิศตะวันออก (The Eastern Princess) มิโคโตะไม่เคยชอบการแต่งกายเป็นผู้หญิงต่อหน้าผู้อื่น และไม่ต้องการที่จะกระทำหน้าที่เจ้าหญิงของโรงเรียน เนื่องด้วยมิโคโตะนั้นมีคนรักอยู่แล้วและไม่ต้องการให้เธอรู้ว่าเขาต้องทำหน้าที่เป็นเจ้าหญิง แต่ไม่ว่าเขาจะขัดขืนหรือเรียกร้องอย่างไรก็ตามผลสุดท้ายเขาก็ต้องทำหน้าที่นั้นอยู่ดี มิโคโตะมีพี่สาวชื่อมาโคโตะ (Yutaka Makoto) ซึ่งจะปรากฏในตอนที่ 10 นอกจากนี้มิโคโตะและมาโคโตะยังเป็นตัวละครจากหนังสือการ์ตูนเรื่อง The Day of Revolution ซึ่งวาดและเขียนโดยสึดะ มิกิโยะอีกด้วยสมาชิกประธานนักเรียน (Student Council)สมาชิกประธานนักเรียน (Student Council). - อาริซาดะ ชูยะ (有定修也, Arisada Shuuya) : ประธานนักเรียนคนปัจจุบัน อาริซาดะบอกว่าสาเหตุที่เขาได้มาเป็นประธานนักเรียนเนื่องจากเขาเคยทำหน้าที่เป็นเจ้าหญิงของโรงเรียนมาก่อนแต่สมาชิกคนอื่นๆ กลับไม่เห็นด้วย อาริซาดะเป็นคนพูดจาตรงไปตรงมาและทุกคนจำเป็นต้องปฏิบัติตามเขาอย่างเคร่งครัด และจากสาเหตุที่ว่าเขาเคยทำหน้าที่เป็นเจ้าหญิงมาก่อน ดังนั้นเขาจึงไม่ยอมที่จะให้เจ้าหญิงรุ่นต่อๆ มาทำหน้าที่อย่างบกพร่อง - โคชิโนะ มาซายูกิ (越廼将行, Koshino Masayuki) : รองประธานนักเรียน โคชิโนะเป็นคนที่แข็งแรงมาก ไม่มีใครสามารถแข่งงัดข้อชนะเขาได้ - ฮารุเอะ วาตารุ (春江渉, Harue Wataru) : เหรัญญิก ฮารุเอะสามารถคิดเลขได้อย่างรวดเร็วโดยไม่ต้องใช้เครื่องคิดเลข - ทาดาซุ ทาคาฮิโร (糺孝弘, Tadasu Takahiro) : เลขานุการ ทาดาซุเป็นคนที่สามารถเขียนหนังสือและเคลื่อนไหวมือได้อย่างรวดเร็วตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - ซากาโมโตะ อากิระ (坂本秋良, Sakamoto Akira) : หัวหน้าห้อง 1-D ซึ่งเป็นห้องที่โทโอรุและยูจิโร่เรียนอยู่ เป็นบุคคลที่คาดว่าจะได้เป็นประธานนักเรียนต่อจากอาริซาดะ มีความสามารถทางด้านการเป็นผู้นำและแนะนำให้ผู้อื่นทำตามได้เป็นอย่างดี ขณะอยู่ที่โรงเรียนเขาจะถูกเรียกว่า "Sakamoto-sama" (-sama เป็นคำต่อท้ายชื่อบุคคลที่เราให้ความเคารพและยกย่องว่าเขามีความสามารถในการทำงานต่างๆ อย่างยอดเยี่ยม) ซึ่งเป็นผลมาจากพี่ชายของเขาที่เคยเรียนที่โรงเรียนนี้มาก่อน แต่คำๆ นี้กลับทำให้เขารู้สึกอึดอัดและกลายเป็นปัญหาของเขา นอกจากนี้อากิระยังเป็นตัวละครหลักจากหนังสือการ์ตูนเรื่อง Family Complex ซึ่งวาดและเขียนโดยสึดะ มิกิโยะอีกด้วย - นาตาโช คาโอรุ (名田庄薫, Natashou Kaoru) : นักเรียนชั้นปี 3 ซึ่งเป็นสมาชิกของคหเศรษฐศาสตร์ (Home Economics) ทำหน้าที่โดยตรงในการดูแลเครื่องแต่งกายของเจ้าหญิงทั้ง 3 คน เป็นคนมีความสามารถมากในการออกแบบเสื้อผ้า ถึงขนาดได้รับรางวัลชนะเลิศจากการแข่งขันออกแบบระดับประเทศมาแล้ว (national high school design contest)รายชื่อตอนเพลงเปิดและปิดเพลงเปิดและปิด. - เพลงเปิด : Kimi to Deatte Kara (Because I Met You) ขับร้องโดย มิยาซาวะ อาสึชิ​ (Miyazawa Atsushi) - เพลงปิด : Hohoemi wo Agetai (I Want to Give You a Smile) ขับร้องโดย ทีมเอฟ (team-F)</doc>
