<doc id="399038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399038" title="ดานอนเนชันส์คัพ">ดานอนเนชันส์คัพ ดาน่อนเนชันส์คัพ () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศ ในระดับเยาวชนอายุระหว่าง 10 - 12 ปี จาก 40 ประเทศทั่วโลก ริเริ่มโดยกลุ่มบริษัทดาน่อน และได้รับการสนับสนุนโดยซีเนดีน ซีดานในการเป็นแบรนด์แอมบาสเดอร์ การแข่งขันจะมีการคัดเลือกตัวแทนของจากแต่ละประเทศทั่วโลกทุกทวีป จากนั้นจะนำผู้ชนะเลิศของแต่ละประเทศมาแข่งขันในรอบสุดท้ายจำนวน 40 ประเทศ โดยในรอบแรกจะเป็นการแข่งแบบแบ่งกลุ่มจำนวน 8 กลุ่มกลุ่มละ 5 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมดนำเอาอันดับหนึ่งและสองของกลุ่มเข้าแข่งขันในรอบต่อไปซึ่งเป็นแบบแพ้คัดออก เพื่อหาทีมชนะเลิศเพียงทีมเดียว ในแต่ละปีมีเยาวชนเข้าร่วมการแข่งขันรวมทุกประเทศไม่ต่ำกว่า 2.5 ล้านคนทีมชนะเลิศ</doc>
