<doc id="39922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39922" title="ไพ่ป๊อก">ไพ่ป๊อก ไพ่ป๊อก หรือเรียกกันทั่วไปว่า ไพ่ ทำจากแผ่นพลาสติกหรือกระดาษแข็งขนาดประมาณฝ่ามือใช้เพื่อการเล่นเกมไพ่ มีรูปร่างและจำนวนหน้าหรือใบแตกต่างกันไปตามชนิดของไพ่ แต่ชนิดหรือแบบที่นิยมมากที่สุด หน้าไพ่แบบชาติตะวันตก คือไพ่หนึ่งสำรับจะมีจำนวน 52 ใบ ประกอบด้วยไพ่ 4 ชุด ชุดละ 13 ใบ แต่ละชุดจะมีสัญลักษณ์ได้แก่ โพดำ โพแดง ข้าวหลามตัด และดอกจิก ในชุด 13 ใบประกอบด้วยตัวเลข 2 ถึง 10 และมี J (jack) Q (queen คนไทยนิยมเรียกว่า แหม่ม) K (king) A (ace) ในการเล่นบางชนิดอาจต้องใช้โจ๊กเกอร์ (joker) ด้วย ซึ่งมีสองใบคือสีดำกับสีแดง (หรือโจ๊กเกอร์ดำกับโจ๊กเกอร์สี) นอกจากไพ่จะใช้ในการเล่นเกมไพ่แล้ว บางครั้งไพ่มักถูกนำไปใช้เป็นอุปกรณ์ในการเล่นมายากล หรือใช้ในการดูดวง และในหลายๆครั้งก็ถูกนำไปใช้ในการเล่นการพนันอีกด้วยการนำไปใช้กับสื่อต่างๆการนำไปใช้กับสื่อต่างๆ. - แจ็คเกอร์: ชื่อสมาชิกของแจ็คเกอร์ประกอบด้วย สเปดเอซ ไดมอนด์แจ็ค ฮาร์ตควีน คลับคิง และโจ๊กเกอร์ โดยทั้งหมดมาจากไพ่ป๊อก - มาสค์ไรเดอร์เบลด - ริวเซย์โนะร็อคแมน 3 - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ : ใช้ในคดี CJ</doc>
