<doc id="399288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399288" title="ยาโกบัส เฮนริกุส ฟานติฮุฟฟ์">ยาโกบัส เฮนริกุส ฟานติฮุฟฟ์ จาโคบัส เฮนริคัส แวน'ท ฮอฟฟ์ (,  30 สิงหาคม ค.ศ. 1852 - 1 มีนาคม ค.ศ. 1911) เป็นนักเคมีทางกายภาพและอินทรีย์ดัตช์และผู้ชนะคนแรกของรางวัลโนเบลในวิชาเคมี เขาเป็นที่รู้จักดีที่สุดสำหรับการค้นพบของเขาในจลนพลศาสตร์เคมีสมดุลเคมี, แรงดันและสเตอริโอ ทำงาน Van't Hoff ในวิชาเหล่านี้ช่วยพบระเบียบวินัยของเคมีกายภาพที่เป็นอยู่ในปัจจุบันประวัติ ประวัติ. จาโคบัส เฮนริคัส แวน'ท ฮอฟฟ์ เกิดใน Rotterdam, เนเธอร์แลนด์เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม ค.ศ.1852 เขาเป็นลูกคนที่สามในครอบครัว ใน 1869 เขาเข้าโรงเรียนโปลีเทคนิคที่ Delft และได้รับประกาศนียบัตรเทคโนโลยีของเขาในปี 1871 เขาตัดสินใจที่จะทำตามอาชีพทางวิทยาศาสตร์อย่างหมดจด แต่มาไม่นานหลังจากนั้นในช่วงวันหยุดทำงานที่โรงงานน้ำตาลเมื่อเขาคาดการณ์ไว้สำหรับตัวเองเป็นอาชีพที่น่าเบื่อเป็นเทคโนโลยี . หลังจากที่มีการใช้เวลาหนึ่งปีที่ Leiden ส่วนใหญ่สำหรับคณิตศาสตร์เขาไปกรุงบอนน์ในการทำงานกับ A.F. Kekuléจากฤดูใบไม้ร่วง 1872 ฤดูใบไม้ผลิ 1873; ช่วงนี้ตามมาด้วยอีกในกรุงปารีสกับ A Wurtz เมื่อเขาได้เข้าร่วมเป็นส่วนใหญ่ของหลักสูตรสำหรับ 1873-1874 เขากลับไปฮอลแลนด์ใน 1874 และได้รับปริญญาเอกของเขาในปีเดียวกันภายใต้ E Mulder ใน Utrecht ในปี 1876 เขาก็กลายเป็นอาจารย์ที่วิทยาลัยสัตวแพทย์ที่มหาวิทยาลัยอัมสเตอร์ดัมในปีต่อไป ในปี 1878 มาได้รับการแต่งตั้งเป็นศาสตราจารย์วิชาเคมีวิทยาและธรณีวิทยาในมหาวิทยาลัยเดียวกัน หลังจากที่มีการครอบครองเก้าอี้นี้เป็นเวลา 18 ปีที่เขาได้รับการยอมรับคำเชิญไปยังกรุงเบอร์ลินเป็นศาสตราจารย์กิตติมศักดิ์ที่เชื่อมต่อกับสมาชิกของ Royal Prussian Academy of science เหตุผลหลักสำหรับการเปลี่ยนแปลงนี้คือความจริงที่ว่าเขาเป็นภาระมากเกินไปมีภาระผูกพันที่จะให้การบรรยายประถมศึกษาและเพื่อตรวจสอบจำนวนมากของนักเรียนรวมถึงผู้ช่วยทางการแพทย์ปล่อยให้เขามีเวลาน้อยเกินไปที่จะทำผลงานวิจัยของเขาเอง เขาเป็นผู้สนับสนุนกระตือรือร้นสำหรับการสร้างชั้นเรียนพิเศษของคนงานทางวิทยาศาสตร์ จนสิ้นของชีวิตของเขา van 't Hoff มีชื่อเสียงอย่างยิ่งโดยเฉพาะวิทยานิพนธ์แพทย์ในปี 1874 ได้มีชื่อเสียงที่ Bijdrage tot de Kennis (ผลงานเพื่อความรู้ของกรด cyanoacetic และกรด malonic) แต่เป็นสิ่งพิมพ์ของเขาที่ปรากฏเมื่อหลายเดือนก่อน หนังสือเล่มนี้มีขนาดเล็กประกอบด้วยสิบสองหน้าข้อความและไดอะแกรมหนึ่งหน้า ส่งผลให้เกิดแรงผลักดันไปสู่การพัฒนาเป็นสเตอริโอเคมีแนวคิดของ "อะตอมของคาร์บอนอสมมาตร" คำอธิบายของการเกิดสารอินทรีย์ต่าง ๆ นานาไม่สามารถอธิบายได้โดยวิธีการของสูตรโครงสร้างปัจจุบันแล้ว ในเวลาเดียวกันเขาชี้ให้เห็นการดำรงอยู่ของความสัมพันธ์ระหว่างแสงและการปรากฏตัวของอะตอมของคาร์บอนที่ไม่สมดุล</doc>
