<doc id="399337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399337" title="รายชื่อกลุ่มโรงเรียนในประเทศไทย">รายชื่อกลุ่มโรงเรียนในประเทศไทย รายชื่อกลุ่มโรงเรียนในประเทศไทย เรียงลำดับตามตัวอักษรกก. - กลุ่มโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย- โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย กระบี่ - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย กาฬสินธุ์ - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย ฉะเชิงเทรา - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย ชัยภูมิ - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย นครปฐม (พระตำหนักสวนกุหลาบมัธยม) - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย เพชรบูรณ์ - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุพรรณบุรี - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย อุทัยธานีขคค. - กลุ่มโรงเรียนคณะราษฎรบำรุง- โรงเรียนคณะราษฎรบำรุง จังหวัดยะลา - โรงเรียนคณะราษฎรบำรุง ๒ - โรงเรียนคณะราษฎรบำรุง ๓ฆงจจ. - กลุ่มจตุรมิตรภาคใต้- โรงเรียนมหาวชิราวุธ - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ - โรงเรียนพัทลุง - โรงเรียนวิเชียรมาตุ- กลุ่มจตุรมิตรเบญจมราชูทิศแห่งประเทศไทย- โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดปัตตานี- กลุ่มจตุรมิตรสามัคคี- โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - โรงเรียนเทพศิรินทร์ - โรงเรียนอัสสัมชัญ - โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย- กลุ่มโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ชลบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เชียงราย - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ตรัง - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย นครศรีธรรมราช - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย บุรีรัมย์ - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ปทุมธานี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย พิษณุโลก - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย มุกดาหาร - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เลย - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย สตูลฉฉ. - กลุ่มโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์- โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา [http://www.sw-phayao.ac.th/ [8]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กำแพงเพชร [http://www.swkp.ac.th/index.php [9]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กาญจนบุรี [http://www.swkj.ac.th/ [10]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ลพบุรี [http://www.swlb.ac.th/ [11]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ร้อยเอ็ด - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ หนองบัวลำภู - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ระยอง [http://www.swry.ac.th/main/ [12]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ สมุทรสาคร [http://www.swsksakhon.ac.th/ [13]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ภูเก็ต [http://www.swpk.ac.th/ [14]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ยะลา - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ นครศรีธรรมราช [http://www.swnks.com/ [15]] - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ศรีสะเกษ[http://www.swsk.ac.th/ [16]]ชช. - กลุ่มโรงเรียนชัยนาทพิทยาคม- โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม - โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม ๒ เชียงกลมวิทยาซซ. - กลุ่มโรงเรียนเซนต์โยเซฟฌญญ. - กลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย- โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ฎฏฐฑฒณดตต. - กลุ่มโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคใต้ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาสุวินทวงศ์ - กลุ่มโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า กบินทร์บุรี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นนทบุรี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า ปทุมธานี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า สมุทรปราการ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ - กลุ่มโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ นนทบุรี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ปราณบุรี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ปทุมธานี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ราชบุรี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สระบุรี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เชียงราย - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เขลางค์นคร - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ อุบลราชธานี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ อุดรธานี • - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ร้อยเอ็ดถทท. - กลุ่มโรงเรียนทวีธาภิเศก- โรงเรียนทวีธาภิเศก - โรงเรียนทวีธาภิเศก ๒ - กลุ่มโรงเรียนเทพศิรินทร์- โรงเรียนเทพศิรินทร์ - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ๙ ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น - โรงเรียนเทพศิรินทร์ เชียงใหม่ - โรงเรียนเทพศิรินทร์ นนทบุรี - โรงเรียนเทพศิรินทร์ คลองสิบสาม ปทุมธานี - โรงเรียนเทพศิรินทร์ พุแค - โรงเรียนเทพศิรินทร์ร่มเกล้า - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ลาดหญ้า - โรงเรียนเทพศิรินทร์ สมุทรปราการธธ. - โรงเรียนธาตุพิทยาคม เลยนน. - กลุ่มโรงเรียนนวมินทราชูทิศ- โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ ทักษิณ - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ พายัพ - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ มัชฌิม - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ อีสาน - กลุ่มโรงเรียนนวมินทราชินูทิศ- โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย สมุทรปราการ - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา พุทธมณฑล - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา ๒ - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี - กลุ่มโรงเรียนวัดนวลนรดิศ- โรงเรียนวัดนวลนรดิศ - โรงเรียนนวลนรดิศวิทยาคม รัชมังคลาภิเษกบบ. - กลุ่มโรงเรียนบุญวัฒนา- โรงเรียนบุญวัฒนา  - โรงเรียนบุญวัฒนา ๒ - กลุ่มโรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา- โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๑ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๒ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๓ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๔ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๕ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๖ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๗ - กลุ่มโรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์- โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๒ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๓ ชนะสงสารวิทยา - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๔ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๕ - กลุ่มโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี)- โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๔ - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) นนทบุรี - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชาปผพพ. - โรงเรียนเครือข่ายสถาบันการศึกษาใพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว และ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี- โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย - โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย - โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย - โรงเรียนมหาวชิราวุธ จังหวัดสงขลา - โรงเรียนสายน้ำผึ้ง - โรงเรียนศรีอยุธยา - โรงเรียนเทศบาลปลูกปัญญา - โรงเรียนห้องสอนศึกษา - สถาบันสันติราษฎร์บริหารธุรกิจ - โรงเรียนเพชรรัตนราชสุดา - โรงเรียนเพชรรัชต์ - โรงเรียนสยามธุรกิจและพณิชยการ - โรงเรียนกองทัพอุปถัมภ์ เพชราวุธวิทยา - วิทยาลัยเทคโนโลยีสยามธุรกิจ ในพระอุปถัมภ์ ฯฟภมยรร. - กลุ่มโรงเรียนราชวินิตฤลวว. - กลุ่มโรงเรียนวิเชียรมาตุ- โรงเรียนวิเชียรมาตุ (อำเภอเมืองตรัง) - โรงเรียนวิเชียรมาตุ ๒(อำเภอย่านตาขาว จังหวัดตรัง) - โรงเรียนวิเชียรมาตุ ๓(อำเภอเมืองตรัง)- โรงเรียนวัดโสธรวรารามวรวิหารศศ. - กลุ่มโรงเรียนศรียาภัย- โรงเรียนศรียาภัย - โรงเรียนศรียาภัย ๒ษสส. - กลุ่มโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย- โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย สมุทรปราการ - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ชลบุรี - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เพชรบูรณ์ - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย สระบุรี - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย (จิรประวัติ) นครสวรรค์ - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นครศรีธรรมราช - กลุ่มโรงเรียนสภาราชินี- โรงเรียนสภาราชินี - โรงเรีนสภาราชินี ๒ - กลุ่มโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย- โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย - โรงเรียนราชนันทาจารย์ สามเสนวิทยาลัย ๒ - กลุ่มโรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา- โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา - โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา ๒ - กลุ่มโรงเรียนสุราษฎร์พิทยา- โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา - โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา ๒ - กลุ่มโรงเรียนสุราษฎร์ธานี- โรงเรียนสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนสุราษฎร์ธานี ๒หห. - กลุ่มโรงเรียนหอวัง- โรงเรียนหอวัง - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี - โรงเรียนหอวัง ปทุมธานีฬออ. - กลุ่มโรงเรียนอัสสัมชัญ- โรงเรียนอัสสัมชัญ - โรงเรียนเซนต์คาเบรียล - โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย - โรงเรียนอัสสัมชัญพาณิชยการ - โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา - โรงเรียนเซนต์หลุยส์ - ยุวลัยเซนต์หลุยส์ แมรี่ - โรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง - โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี - โรงเรียนอัสสัมชัญระยอง - โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี - โรงเรียนอัสสัมชัญแผนกประถม - โรงเรียนอัสสัมชัญนครราชสีมา - มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - โรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ - บ้านนักศึกษาเซนต์คาเบรียล - นวกสถาน เดอ มงฟอร์ต - โรงเรียนอัสสัมชัญเทคนิคนครพนมฮ</doc>
