<doc id="399365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399365" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (วีดีโอเกมซีรีส์)">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (วีดีโอเกมซีรีส์) ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (วิดีโอเกมซีรีส์) เป็นชุดของวิดีโอเกมเกี่ยวกับมวยปล้ำอาชีพ ที่พัฒนาโดย ยูกี และเผยแพร่โดย ทีเอชคิว เกมในชุดจะขึ้นอยู่ในสมาคมมวยปล้ำอาชีพ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี และลักษณะแมทช์การปล้ำต่างๆ ของมวยปล้ำอาชีพ ตุ๊กตุ่นและตัวอักษรที่เล่นอยู่บนพื้นฐานของโปรแกรม ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ชื่อเดิมหลังจากที่รายการโทรทัศน์ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ ชุดถูกเปลี่ยนชื่อในที่สุดเพื่อเพิ่มการแสดงทางโทรทัศน์ของอื่น ๆ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ที่สำคัญ ในศึก รอว์ ในปี ค.ศ. 2011 ทีเอชคิว ประกาศว่าชุดจะเป็นที่รู้จักกันในขณะนี้เป็นเพียง ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เริ่มต้นด้วยการเปิดตัวของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี '12 ชุดเริ่มต้นด้วยการเปิดตัวของ ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ สแมคดาวน์! ในปี ค.ศ. 2000 และยังคงเดิมแต่เอกสิทธิ์เฉพาะบุคคลของ โซนี่คอนซอลส เพย์สเตชัน หลังจากที่จำหน่ายเกม ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ vs. รอว์ ในปี ค.ศ. 2004 ชุดขยายตัวด้วยรุ่นรายปีสำหรับคอนโซลอื่น ๆ ต่างๆรวมทั้ง เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล, เอกซ์บอกซ์ 360, นินเทนโด ดีเอส และ วี เช่นเดียวกับโทรศัพท์มือถือ ยูกี ของยังได้เปิดเกมในญี่ปุ่นภายใต้ชื่อ เอ็กซ์ซิติ้งโปรเรสต์ลิง แต่หลังจาก ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ vs. รอว์ 2006 ทีเอชคิว เอาไปเป็นผู้จัดพิมพ์ภาษาญี่ปุ่นและภาษาญี่ปุ่นออกนำชื่อตะวันตก แผนกต้อนรับส่วนของชุดที่ได้รับในทางเชิงบวกโดยรวมและ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ vs. รอว์ 2009 เมื่อเทียบกับจัดอันดับ 31 และ 28 (เอกซ์บอกซ์ 360 และ เพย์สเตชัน 3, ตามลำดับ) ในเกมของรายการ "ท็อบ 100 เกม" เนื่องจากความนิยมของชุดนั้นมันเป็นหนึ่งในแฟรนไชส์​​ที่ขายดีที่สุดวิดีโอเกมที่มี 47 ล้านจัดส่งเป็นสำเนาในปี ค.ศ. 2009</doc>
