<doc id="399323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399323" title="เคลียร์">เคลียร์ เคลียร์ () ศิลปินกลุ่มจากสังกัดจีนี่ เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ สร้างชื่อมาจากการประกวดวงดนตรีระดับมหาวิทยาลัย จนไปสะดุดตา ต้า พาราด็อก จนมีโอกาสเล่นเป็นวงเปิดให้บอดี้สแลมในคอนเสิร์ตเปิดอัลบั้ม Save My Life ด้วยพลังเสียงอันทรงพลังของแพท ปัจจุบันทางวงเคลียร์มีผลงานออกมาแล้ว 3 อัลบั้ม กับเพลงประกอบละครที่ได้รับความนิยมอีกหลายเพลง ในปี 2558 เคลียร์ห่างหายไปถึงสามปี พวกเขากลับมาพร้อมกับซิงเกิ้ล กระโดดกอด ที่ถูกปล่อยเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม 2558 พร้อมกับปล่อยเพลงช้า ต่อเนื่องกันมากับซิงเกิ้ล "สิ่งของ" ที่ได้รับผลตอบรับจากแฟนเพลงเป็นอย่างดีด้วยยอด view บน youtube กว่า 150 ล้านครั้งและได้รับรางวัล วงดนตรี ยอดเยี่ยม จาก 9 entertain awards ในปี 2016ประวัติ ประวัติ. เคลียร์เริ่มต้นจากประกวดดนตรีจากเวทีประกวดจำนวนมาก จนได้มีโอกาสร่วมงานในสังกัด จีนี่เรคอร์ดส เมื่อปี พ.ศ. 2551 เคลียร์เปิดตัวอัลบั้มชุดแรก Stay Alive มีเพลงที่ได้รับความนิยมอย่าง หนี ปีถัดมา หนึ่งปีถัดมา พ.ศ. 2552 วงเคลียร์ได้เป็นที่รู้จักกันทั้งประเทศอย่างเต็มตัว และปีถัดมา พ.ศ. 2553 วงเคลียร์ก็ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่ 2 "Brighter Day" มีเพลงที่ได้รับความนิยมอย่าง "ความทรมานที่แสนมีความสุข" "เล่นของสูง" "Brighter Day" "จะรักหรือจะร้าย" "แด่เธอที่รัก" และ "รักไม่ต้องการเวลา" ซึ่งเพลงรักไม่ต้องการเวลาเป็นเพลงสัญลักษณ์ประจำวง 2 ปีถัดมา พ.ศ. 2555 วงเคลียร์ออกอัลบั้มชุดที่สาม "The Storyteller" มีเพลงที่ได้รับความนิยมอย่าง "อดทนกับความเหงา" "ผีเสื้อที่หายไป" และ "คำยินดี" และในปี 2557 เคลียร์ก็ได้ร่วมแสดงคอนเสิร์ต 16 ปีแห่งความร็อค ปีถัดมาพวกเขาได้ปล่อยซิงเกิ้ลหลังจากห่างหายไปถึงสามปีพร้อมกับซิงเกิ้ลลำดับแรก กระโดดกอด จากอัลบั้มชุดใหม่ ที่ถูกปล่อยเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม 2558สมาชิกของวงสมาชิกของวง. - สมาชิกปัจจุบัน - รัณนภันต์ ยั่งยืนพูนชัย (แพท) – ร้องนำ - ณัฐวัฒน์ แสงวิจิตร (ณัฐ) – กีต้าร์ - คียาภัทร โพธิ์วงศ์ไพรเลิศ (คี) – เบส - นัฐ นิลวิเชียร (นัฐ) - กลองผลงานสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มรวมเพลงซิงเกิลผลงานอื่นผลงานอื่น. - แขกรับเชิญคอนเสิร์ต 10 ปี ว่าน โซโลอิสท์ อะโลนเวร่า คอนเสิร์ต ตอน คนดีศรีขาวจ๋อง ของ ธนกฤต พานิชวิทย์ (เฉพาะแพท Klear) - เพลง ฉันอยู่ตรงนี้ข้าง ๆ เธอ (ประกอบภาพยนตร์ รักฉันอย่าคิดถึงฉัน) - คอนเสิร์ต KLEAR CONCERT : THE FIRST SPACE วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ที่เมืองไทย จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์</doc>
