<doc id="399346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399346" title="กันดั้มเอจ">กันดั้มเอจ โมบิลสูทกันดั้มเอจ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น 1 ในซีรีส์ กันดั้ม เริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 10 ตุลาคม 2554 จนถึงวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2555 การนับศักราชในซีรีส์นี้คือ A.G. (Advanced Generation)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเวลากว่าร้อยปีมาแล้ว ที่มนุษย์เริ่มต้นใช้ชีวิตในอวกาศ จนกระทั่ง ปี A.G. 101 ศัตรูลึกลับ UE (Unknown Enemy) ได้โจมตีโคโลนี่ "แองเจิล" จนล่มสลาย เหตุการณ์ในวันนั้นต่างก็เรียกขานกันว่า "วันแห่งการล่มสลายของนางฟ้า" และสงครามก็ได้เริ่มขึ้น ใน ปี A.G. 108 ฟลิท อาซึโนะ เด็กหนุ่มวัย 7 ปีได้สูญเสียแม่ของเขาที่โคโลนี่ "โอวาน" ในเหตุการณ์ที่ถูก UE โจมตี แม่ของเขาได้มอบ AGE Device ซึ่งได้บรรจุข้อมูลและแบบแปลนของโมบิลสูทให้ตำนานที่มีนามว่า "กันดั้ม" ไว้ เขารอดชีวิตจากเหตุการณ์นั้น และย้ายมาพักอาศัยอยู่ที่โคโลนี่ "โนร่า" กับ เอมิลี่ อาโลอิ เพื่อนสมัยเด็กของเขา พร้อมทั้งใช้แปลนที่มาพร้อมกับ AGE Device เพื่อสร้างกันดั้มขึ้นมา 7 ปีต่อมาใน ปี A.G. 115 ขณะที่เขากับเอมิลี่ กำลังชมระบบท้องฟ้าจำลองของโคโลนี่ UE ก็บุกจู่โจมโนร่า โมบิลสูทของกองทัพไม่สามารถรับมือได้ ความหวังเพียงอย่างเดียวก็คือ โมบิลสูทที่สร้างจากตำนาน AGE-1 กันดั้ม เอจ-1 เท่านั้นและนี่คือจุดเริ่มต้นของสงครามที่จะดำเนินรวบ 100 ปีตัวละครหลักโมบิลสูทรายชื่อตอน</doc>
