<doc id="399484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399484" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เลเจนด์สออฟเรสเซิลเมเนีย">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เลเจนด์สออฟเรสเซิลเมเนีย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เลเจนด์สออฟเรสเซิลเมเนีย เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตโดย Yuke's โดยนำตัวละครของนักมวยปล้ำ WWE มาต่อสู้กัน โดยภาคที่ได้วางจำหน่ายในรูปแบบ เพลย์สเตชัน 3 ,ไอโฟน ,ไอพอดทรัช และ เอกซ์บอกซ์ 360 โดยจำหน่ายเมื่อเดือนมีนาคม 2009 ในช่วงเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 25 เป็นเกมที่เกี่ยวกับตำนานนักมวยปล้ำในยุค 1980-1990 และเกมนี้มีการใช้โลโก้คลาสสิกของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี</doc>
