<doc id="399468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399468" title="ความพึงพอใจของผู้ใช้งานคอมพิวเตอร์">ความพึงพอใจของผู้ใช้งานคอมพิวเตอร์ ความพึงพอใจของผู้ใช้งานคอมพิวเตอร์ (Computer user satisfaction) เป็นหัวข้อที่คล้ายคลึงเกี่ยวข้องกับ ความพึงพอใจในระบบ (System Satisfaction) หรือ ความพึงพอใจของผู้ใช้ (User Satisfaction) หรือ ความพึงพอใจในระบบคอมพิวเตอร์ (Computer System Satisfaction) และ ความพึงพอใจของผู้ใช้คนสุดท้ายในระบบคอมพิวเตอร์ (End User Computing Satisfaction) ทั้งหมดนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับทัศนคติของผู้ใช้งานแต่ละคนที่มีต่อการใช้งานในระบบคอมพิวเตอร์หนึ่ง ๆ หรือหลายระบบ ในสภาพแวดล้อมและเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับแต่ละบุคคล Doll และ Torkzadeh's (1988) ได้ให้คำจำกัดความในความาหมายของ ความพึงพอใจในผู้ใช้งาน (user satisfaction) มันเป็นเรื่องของ ทัศนคติของผู้ใช้ที่มีกับระบบแอปพลิเคชันที่ใช้งานในคอมพิวเตอร์อย่างเฉพาะเจาะจงในเรื่องใดเรื่องหนึ่งพี่พวกเขาใช้" ในมุมมองกว้าง เราจะเห็นได้ว่า คำจำกัดความเรื่อง ความพึงพอใจในผู้ใช้งาน นี้สามารถถูกขยายออกไปได้อย่างกว้างขางจนถึง ระบบใดๆที่ปฏิบัติการบนพื้นฐานคอมพิวเตอร์ด้วยเช่นกัน หรือ ตัวอย่างเช่น ระบบคอมพิวเตอร์ที่อยูภายในเครื่องมืออิเลคโทรนิคต่างๆ ที่เรียกว่า computer-based electronic appliance อย่างไรก็ตาม นักวิชาการได้แบ่งแยกความหมายที่แตกต่างอย่างชัดเจนระหว่าง ความพึงพอใจในผู้ใช้ (user satisfaction) และ ความพึงพอใจในด้านการใช้งาน (usability) ในฐานะส่วนหนึ่งของ การมีปฏิบัติสัมพันธ์หรือการกระทำใดๆที่มนุษย์มีต่อคอมพิวเตอร์ (Human-Computer Interaction) มีตัวอย่างให้เห็นอยู่บ่อยครั้งว่า องค์กรใดๆ ที่มีระบบที่เหมาะสมที่พวกเขาเชื่อว่า ระบบนั้นๆสามารถช่วยเพิ่มผลกำไร และ ลดค่าใช้จ่ายต่างลงได้ จะเป็นองค์กรที่ประสบความสำเร็จ ดังนั้นจึงเห็นได้ว่า ระบบที่เป็นพื้นฐานช่วยให้องค์กรประสบความสำเร็จ และ สามารถรักษาระดับความสำเร็จนั้นๆไว้ได้ ขึ้นอยู่กับ ระบบคอมพิวเตอร์ที่องค์กรนั้นๆใช้ในการดำเนินการนั่นเอง อ้างถึง นักวิจัยกลุ่มหนึ่ง DeLone และ McLean (2002) ให้คำจำกัดความว่า ความพึงพอใจในผู้ใช้ นั้นเป็นกุญแจที่สำคัญในการวัดความสำเร็จของ ระบบคอมพิวเตอร์ ถ้าไม่ ผลที่ได้รับ จะเป็นไปในทิศทางตรงกันข้าม อย่างไรก็ดี ในการพัฒนาเทคโนโลยีเพื่อสร้างความพึงพอใจในผู้ใช้และวัดผลความพึงพอใจนั้นยังเป็นสิ่งที่ เรากำลังค้นหา และ พัฒนาอย่างต่อเนื่องไม่สิ้นสุด</doc>
