<doc id="399405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399405" title="พรอมเมนาดา รีสอร์ท มอลล์">พรอมเมนาดา รีสอร์ท มอลล์ พรอมเมนาดา รีสอร์ท มอลล์ เป็นศูนย์การค้ารูปแบบยุโรปสัญชาติเนเธอร์แลนด์แห่งแรกในเอเชีย ออกแบบในลักษณะรีสอร์ทกับสถาปัตยกรรมแนวราบอาคารร่วมสมัย ตั้งอยู่บนพื้นที่ 58 ไร่ บริเวณ ถนนวงแหวนรอบ 2 แยกดอนจั่น ตำบลท่าศาลา ด้านหลังบิ๊กซี สาขาดอนจั่น บริหารงานโดย บริษัท อีซีซี อินเตอร์เนชั่นแนล เรียลเอสเตท จำกัด เปิดให้บริการเฟสแรก (อาคาร B) เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2556 และเปิดให้บริการเฟสที่สอง (อาคาร A) เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2556รายละเอียดศูนย์การค้า รายละเอียดศูนย์การค้า. ตัวศูนย์การค้าแบ่งออกเป็นสองอาคาร คืออาคารฝั่งตะวันตก (อาคาร A) และอาคารฝั่งตะวันออก (อาคาร B) มีคลองกั้นกลางระหว่างสองอาคารโดยมีทางเชื่อมลอยฟ้าเชื่อมต่อกัน และยังมีพื้นที่ภายนอกอาคารสำหรับจัดการแสดงและอีเว้นท์อาคาร A อาคาร A. ชั้น G- ร้านค้าของที่ระลึก - ร้านเสื้อผ้าและเครื่องประดับ - สปา และคลินิกเสริมความงาม - โชว์รูมรถยนต์ - ศูนย์บริการทีโอที ชั้น 1- ลานโปรโมชั่น - ร้านจิลเวลรี่ - ร้านกาแฟและเครื่องดื่ม - เบเกอรี่ - ร้านอาหารพื้นเมือง - ธนาคาร - ริมปิงซุปเปอร์มาร์เก็ต ชั้น 2- ภัตตาคารอาหาร - อุปกรณ์ไอที - โทรศัพท์มือถือ - กล้องดิจิตอล - เครื่องใช้ไฟฟ้า - ศูนย์บริการเครือข่ายโทรศัพท์เคลื่อนที่ - ร้านขายยา - ธนาคารและสถาบันการเงิน - ร้านกาแฟและเครื่องดื่ม - ชิชาง ดิ เอ็กซ์พีเรียน สโตร์อาคาร B อาคาร B. ชั้น G- ความงามและสุขภาพ - สปา - อาหารท้องถิ่น ชั้น 1- ลานโปรโมชั่น - ความงาม - ร้านค้าแฟชั่น - ร้านขายอุปกรณ์กีฬา - อาหารและเครื่องดื่ม - ร้านทอง - ความสะดวกสบายและบริการ - ลานสเก็ตน้ำแข็ง Ice Skate @ Prom ชั้น 2- ของเล่นเด็ก - สวนสนุก - ภัตตาคารอาหาร - ร้านเครื่องดื่ม - ศูนย์อาหาร Eat @ Prom - มัลติมีเดีย - โรงภาพยนตร์ เอสเอฟ ซีเนม่า จำนวน 8 โรง พื้นที่ภายนอกอาคารพื้นที่ภายนอกอาคาร. - เวทีการแสดง - อัฒจรรย์ สำหรับนั่งชมการแสดง บริเวณหน้าอาคาร B - ทางเดิน สำหรับกิจกรรมและการออกกำลังกาย - ลานกิจกรรม หน้าอาคาร A</doc>
