<doc id="399554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399554" title="สปิริต">สปิริต คำว่า สปิริต () บางตำราแปลว่าจิต บ้างว่าวิญญาณ มาจากคำว่า spiritus ในภาษาละตินซึ่งแปลว่าลมหายใจ คำนี้มีหลายความหมาย โดยมากจะหมายถึงสิ่งที่ไม่มีวันเน่าเปื่อยซึ่งตรงข้ามกับร่างกายที่เป็นวัตถุสสาร สปิริตของสิ่งมีชีวิตมักหมายถึงพิชาน แนวคิดเรื่อง "สปิริต" และ "วิญญาณ" มักเหลื่อมล้ำกันอยู่บ่อยครั้ง เพราะทั้งสองอย่างต่างเป็นคู่ตรงข้ามของร่างกาย และหลายศาสนาก็เชื่อว่าสิ่งนี้จะยังดำรงอยู่แม้ร่างกายนั้นตายไปแล้ว สปิริตจึงหมายถึงผีได้ด้วย เช่น ผีบุคคลที่ตายไปแล้ว คำนี้ยังอาจหมายถึงสิ่งมีชีวิตที่เชื่อว่าเป็นอมตะอื่น ๆ อีก เช่น ปีศาจ เทวดา หรือแม้แต่พระวิญญาณบริสุทธิ์ในคริสต์ศาสนาซึ่งคัมภีร์ไบเบิลระบุว่าได้มาปรากฏต่อเหล่าสาวกของพระเยซูในเทศกาลเพนเทคอสต์</doc>
