<doc id="399576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399576" title="สาวจอมจุ้นกับหนุ่มอินดี้">สาวจอมจุ้นกับหนุ่มอินดี้ สาวจอมจุ้นกับหนุ่มอินดี้ () (อังกฤษ : Mary Stayed Out All Night) เป็นซีรีส์เกาหลี ซึ่งออกอากาศที่สถานีโทรทัศน์ KBS2 ประเทศเกาหลี ออกอากาศระหว่าง วันที่ 8 พศจิกายน 2553 ถึง 28 ธันวาคม 2553 และเริ่มออกอากาศที่ประเทศฟิลิปปินส์และประเทศจีน วันที่ 23 มิถุนายน 2554เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซีรีส์เกาหลี Mary Stayed Out All Night เป็นเรื่องราว วีแมรี่ หญิงสาวน่ารักบริสุทธิ์ เธอเป็นคนที่เปี่ยมล้นไปด้วยพลังเหมือนกับแม่ที่เสียไป และมีความดื้อรั้นเหมือนพ่อ เด็กสาวที่อยู่กับพ่อที่ติดหนี้จนต้องโดนยึดของในบ้านแทบหมดสิ้น พ่อก็ต้องอยู่แบบหลบๆซ่อนๆ จากเจ้าหนี้ขาโหด ปล่อยให้ลูกสาวต้องอยู่บ้านอันว่างเปล่าโดยลำพัง จนกระทั่งเพื่อนสาวของวีแมรี่ได้ชวนวีแมรี่ไปเที่ยวและให้ขับรถให้จนเกิดอุบัติเหตุชนคังมูคยอล นักร้องวงอินดี้ แต่ด้วยกลัวว่านักร้องหนุ่มจะเอาเรื่องภายหลังเรื่องชนแล้วหนีจึงวางแผนให้คังมูคยอลเซ็นชื่อให้ เพื่อเอาไปทำเป็นเอกสารสัญญา คังมูคยอลรู้ทัน วีแมรี่จึงตามไปทุกหนแห่ง และร่วมดื่มกับคังมูคยอลเพื่อหวังว่านักร้องอินดี้ขวัญใจสาวเกาหลีจะเมาและยอมเซ็นสัญญาให้ง่ายๆ แต่สุดท้ายเมากันทั้งคู่ กลับไปนอนอยู่ที่บ้านของวีแมรี่ด้วยกันตอนไหนก็ยังงงๆ ทางด้านพ่อของวีแมรี่ไปเจอรุ่นพี่ที่จากกัน 20 ปี ไปเป็นเศรษฐีที่ญี่ปุ่น หวังให้ลูกชายแต่งงานกับวีแมรี่เพื่อผลทางด้านธุรกิจ พ่อกลับมาบอกข่าวลูกสาวที่บ้าน แต่วีแมรี่กลับอยู่บ้านกับนักร้องหนุ่มผมยาวหน้าสวย วีแมรี่บอกพ่อว่าเป็นแฟนเพราะไม่อยากแต่งงานกับเศรษฐีหนุ่ม เรื่องช่างวุ่นวายกลายเป็น หนึ่งสาว สองเจ้าบ่าว ที่มีสัญญาต่อกัน 100 วัน ผลัดกันอยู่กับวีแมรี่เด็กน่ารักเนื้อหอม มีหนุ่มรูปงามมารุมตอมเพื่อแต่งงานถึงสองคนผู้กำกับการแสดงผู้กำกับการแสดง. - Hong Suk Goo (홍석구)ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - มุน กึนยอง แสดงเป็น วีแมรี่ - จาง กึนซอก แสดงเป็น คังมูคยอล - คิม แจอุก แสดงเป็น บุนจังอิน - คิม ฮโยจิน แสดงเป็น ซอจุน - ปาค จุนกู แสดงเป็น จังซุค - ปาค แซงมุน แสดงเป็น วีแดฮาน - ลี อายอน แสดงเป็น แคมซอยอน</doc>
