<doc id="399569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399569" title="กระเช้าเขากวาง">กระเช้าเขากวาง กระเช้าเขากวาง หรือ เขากวาง เป็นเฟินอิงอาศัยในสกุลชายผ้าสีดา พบกระจายพันธุ์ในภาคใต้ของประเทศไทย ประเทศมาเลเซีย และประเทศอินโดนีเซีย ชื่อ ridleyi ตั้งขึ้นเป็นเกียรติแก่นักพฤกษศาสตร์ เจ. ริดลีย์ (J. Ridley) ผู้เข้ามาทำการสำรวจเฟินในประเทศมาเลเซียและเขียนหนังสือชื่อ "Ferns of The Malaysia (เฟินในประเทศมาเลเซีย)"ลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. ลำต้นเป็นเหง้าเป็นแท่งสั้น ยอดเหง้ามีเกล็ดสีน้ำตาลปกคลุม ใบกาบรูปกลมห่อหุ้มเหง้า ขอบบนไม่แผ่ตั้ง ขอบใบเรียบหรือหยักเล็กน้อย เส้นใบปูดนูนขึ้นมาอย่างเด่นชัด ใบชายผ้าชูตั้งขึ้น แตกแฉกเป็นกิ่งหลายชั้น ใบซอบเรียว มองดูคล้ายเขาของกวาง</doc>
