<doc id="399616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399616" title="ออสเตรเลียนเชเพิร์ด">ออสเตรเลียนเชเพิร์ด ออสเตรเลียนเชเพิร์ด () เป็นสุนัขในสายพันธุ์สุนัขเลี้ยงแกะ ซึ่งมีกำเนิดอยู่ที่ประเทศสหรัฐอเมริกาฝั่งตะวันตก ชื่อ ออสเตรเลียนเชเพิร์ด เป็นเพราะว่าในอดีต ได้มีสุนัขพันธุ์นี้ ได้เดินทางมากับฝูงแกะจากประเทศออสเตรเลียโดยทางเรือมายังประเทศสหรัฐอเมริกา จึงทำให้ผู้คนเรียกกันว่า ออสเตรเลียนเชเพิร์ด สุนัขพันธุ์นี้ได้รับความนิยมอย่างมากหลังสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 โดยมีการนำไปแสดงในนิทรรศการต่าง ๆ รวมทั้งในภาพยนตร์ของวอลต์ ดิสนีย์ขนาดและรูปร่าง ขนาดและรูปร่าง. สุนัขออสเตรเลียนเชเพิร์ดเพศผู้มีน้ำหนักระหว่าง 23-29 กิโลกรัม เพศเมียมีน้ำหนักระหว่าง 18-25 กิโลกรัม ส่วนสูงวัดจากเท้าถึงศีรษะ เพศผู้มีส่วนสูงระหว่าง 50-59 เซนติเมตร เพศเมียมีส่วนสูงระหว่าง 45-53 เซนติเมตร มีอายุระหว่าง 12-15 ปี</doc>
