<doc id="399682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399682" title="ยูกิโอ ZEXAL">ยูกิโอ ZEXAL ยูกิโอ ZEXAL () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะในญี่ปุ่นและเป็นซีรีส์ยูกิโอลำดับที่ 5 และซีรีส์ชุดที่ 4 ของ ยูกิโอ ออกปรากฏครั้งแรกในรูปแบบมังงะทางนิตยสาร V-Jump เมื่อวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2553 อย่างต่อเนื่อง และถูกนำเป็นภาพยนตร์อะนิเมะ โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวี โตเกียวทุกวันจันทร์เวลา 19:30 - 20:00 น. ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2554 ถึงวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2012 ต่อมาได้ย้ายวันและเวลาออกอากาศเป็นทุกวันอาทิตย์เวลา 17:30 - 18:00 น. และใช้ชื่อใหม่ว่า ยูกิโอ ZEXAL II () ออกอากาศเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2012เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของเด็กหนุ่มชื่อว่า สึคุโมะ ยูมะ เขามีความมุ่งมั่นที่จะเป็นดูเอลลิสต์ให้ได้ แต่ด้วยความบ้าบิ่นในตัวเขา จึงมักจะสร้างเรื่องวุ่นวายให้กับทางโรงเรียนเสมอๆ แต่แล้วเหตุการณ์ที่ไม่คาดคิดก็เกิดขึ้นเมื่อ เรียวมะเพื่อนในโรงเรียนมาท้าให้ยูมะสู้ตัวต่อตัวกับเขาระหว่างการต่อสู้นั้นเอง วิญญาณลึกลับที่เรียกตนเองว่าแอสทรัลได้ปรากฏตัวขึ้นและช่วยให้เขาชนะ แอสทรัลได้อธิบายให้ยูมะฟังว่าเขากำลังค้นหาความทรงจำที่หายไปของเขาซึ่งได้เปลี่ยนเป็นการ์ดมอนสเตอร์ทั้ง 99 ใบ ซึ่งกระจายไปทั่วโลก ด้วยเหตุนี้เองยูมะจึงช่วยเหลือเขาในการตามหาการ์ดเหล่านั้นและแถมยังเป็นการเพิ่มพูนประสบการณ์ในการดูเอลให้กับตัวเขาด้วย การเดินทางจึงเริ่มต้นตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. สึคุโมะ ยูมะ (Tsukumo Yuma) นักเรียนชั้น ม.1 อายุ 13 ปี มีนิสัยกระตือรือร้นและชอบท้าทายในสิ่งที่ตนไม่เคยทำแต่ล้มเหลวทุกครั้ง มีกุญแจจักรพรรดิที่ได้รับจากคุณพ่อของเขา ชื่นชอบการดูเอลจนทำให้มีความฝันที่จะเป็นดูเอลแชมเปี้ยน อย่างไรก็ตามยูมะได้เปิดประตูด้วยกุญแจจักรพรรดิในความฝันของเขาได้เจอกับอุปสรรคต่างๆ และมีการ์ด No. ประจำตัวอยู่เพื่อให้หาควาทรงจำของแอสทรัล ปัจจุบันได้เข้าร่วมเวิร์ล ดูเอล คาร์นิวัล คำพูดประจำตัวคือ "พุ่งทะยานไปเลย ตัวฉัน" แอสทรัล (Astral) มนุษย์จากโลกแอสทรัล คู่หูของยูมะทำหน้าที่ช่วยในการวิเคราะห์คู่ต่อสู้ในการดูเอล แต่เดิมเป็นดูเอลลิสต์ในอดีตแต่ด้วยเหตุการณ์บางอย่างทำให้เขาต้องกลายเป็นสภาพวิญญาณ และทำให้เขาต้องการตามหาการ์ด No. ทั้ง 999 ใบเพื่อให้ความทรงจำของเขากลับมาอย่างไรก็ตามเมื่อสะสมการ์ด No. ทำให้เกิดมีพบความทรงจำบางส่วนของแอสทรัลอย่างไรก็ตามแอสทรัลมีจุดอ่อนคือเมื่อการ์ด No. ถูกแย่งชิงไปทำให้สูญเสียสภาพร่างกายด้วยคู่ปรับคู่ปรับ. - คามิชิโร่ เรียวกะ (神代 凌牙) / ชาร์ค (シャーク) / แนช (ナッシュ) - เทนโจ ไคโตะ (天城カイト)นัมเบอร์สคลับนัมเบอร์สคลับ. - มิซึกิ โคโทริ (観月 小鳥) - ทาเคดะ เทตสึโอะ (武田 鉄男) - โทโดโรคิ ทาคาชิ (等々力孝) - โอโมเทอุระ โทคุโนะสุเกะ (表裏徳之助) - แคทซี (キャッシー) - ชินเกทสึ เรย์ (真月 零) - คามิชิโร่ ริโอะ (神代 璃緒) / เมรัก (メラグ)ครอบครัวสึคุโมะครอบครัวสึคุโมะ. - สึคุโมะ อาคาริ (九十九 明里) - สึคุโมะ ฮารุ (九十九 春) - สึคุโมะ คาซุมะ (九十九一馬) - สึคุโมะ มิไร (九十九未来) - โอโบมิ (オボミ)กลุ่มของ ดร.เฟคเกอร์กลุ่มของ ดร.เฟคเกอร์. - ดร.เฟคเกอร์ (Dr.フェイカー) - บาเรียน (バリアン) - Mr.ฮาร์ตแลนด์ (Mr.ハートランド) - กอร์ช (ゴーシュ) - โดรวา (ドロワ)ครอบครัวทรอนครอบครัวทรอน. - ทรอน (トロン) / ไบรอน อาร์คไลท์ (バイロン・アークライト) หัวหน้าทรอนแฟมิลี่ ชื่อจริงคือ ไบรอน อาร์คไลท์ ทำงานร่วมกับดร.เฟคเกอร์ เป็นคนแนะนำคาซุมะให้เฟคเกอร์ หลังจากนั้นถูกใช้เป็นเครื่องสังเวยแล้วกลายมาเป็นทรอน ต้องการแก้แค้นดร.เฟคเกอร์ แพ้ยูมะในเวิร์ล ดูเอล คาร์นิวัล รอบไฟนอล- V (วี) / คริส อาร์คไลท์ (クリス・アークライト) - IV (โฟร์)/โทมัส อาร์คไลท์ - III (ทรี)/มิฮาเอล อาร์คไลท์ (ミハエル・アークライト)โลกบาเรียนโลกบาเรียน. - ดอน เทาส์ซัน (ドン・サウザンド)เจ็ดจักรพรรดิบาเรียนเจ็ดจักรพรรดิบาเรียน. - เวกเตอร์ (ベクター) - ดอเบ้ (ドルベ) - กีรัก (ギラグ) - อาลิด (アリト) - มิซาเอล (ミザエル)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โอบอท (オボット) - คิทาโนะ อุคิโอะ (北野右京) - โรคุจูโร่ (六十郎) - โอคุไดระ ฟูยะ (奥平風也) - เทนโจ ฮารุโตะ (天城ハルト) - โอบิทัลเซเวน (オービタル７) - โคซึกิ อันนะ (神月 アンナ) - ทาเคดะ เทตสึมิ (武田鉄美) - ทาเคดะ เทตสึโกะ (武田鉄子) - คุนิทาจิ คาเครุ (国立カケル) - ยูอาสึ โชเบย์ (油圧ショーベェ) - โฮซาคุ ยาซาอิ (矢最豊作) - ริคุโอะ (陸王) - ไคโอะ (海王) - ยามิคาวะ (闇川) - No.96 แบล็คมิสต์ (No.96 ブラック・ミスト) - ชาร์ลี แม็คคอย (チャーリー・マッコイ)ศัพท์ที่ปรากฏศัพท์ที่ปรากฏ. - ฮาร์ตแลนด์ (ハートランド) - AR ดูเอล (ARデュエル) - D แพด (D・パッド) - อัญเชิญเอ็กซีดส์ (エクシーズ召喚, Xyz Summon) - โอเวอร์เลย์ยูนิต (エクシーズ素材, Xyz Material) - กุญแจจักรพรรดิ (皇の鍵)การ์ดนัมเบอร์ส การ์ด. นัมเบอร์ส. นัมเบอร์ส เป็นการ์ดเอ็กซีดมอนสเตอร์มีจำนวนทั้งหมด 99 ใบด้วยกัน ซึ่งนัมเบอร์สต้องทำลายด้วยนัมเบอร์สเท่านั้น โดยเป็นการ์ดที่มีชิ้นส่วนความทรงจำของแอสทรัล แต่อย่างไรก็ตามการ์ดนัมเบอร์สตกเป็นของคนอื่นทำให้มีผลข้างเคียงของการได้ครอบครองการ์ดนัมเบอร์สในแต่ละใบและเลขของการ์ดต่างๆไว้ด้วยยกเว้นผู้ครอบครองกุญแจจักรพรรดิที่ไม่มีผลข้างเคียง- No.1 เกทออฟนูเมรอน - เอคาม / CNo.1 เกทออฟคาออสนูเมรอน - ชินยุนยา - No.2 เกทออฟนูเมรอน - ดูฟ - No.3 เกทออฟนูเมรอน - ทรินิ - No.4 เกทออฟนูเมรอน - คัทวารี - No.6 โอพาร์ทส แอตแลนทัล / CNo.6 โอพาร์ทส คาออสแอตแลนทัล - No.7 ลัคกี้ สไตรป์ - No.8 ราชาตราประจำตระกูล เกนอม เฮริเตอร์ - No.9 ไดซันสเฟียร์ / CNo.9 คาออสไดซันสเฟียร์ - No.10 อัศวินสีขาว อิลูมิเนเตอร์ - No.11 บิ๊กอาย - No.12 นินจาชุดเกราะ คริมสันชาโดว์ - No.15 กิมมิค พัพเพ็ต ไจแอนท์ คิลเลอร์ / CNo.15 กิมมิค พัพเพ็ต ซีเรียล คิลเลอร์ - No.16 ผู้คุมสี ช็อค รูลเลอร์ - No.17 รีไวส์ ดราก้อน - No.19 ฟรีซาดอน - No.20 มดพื้นดิน บาริริแอนท์ - No.22 เฟรนเค็น - No.25 ฟูลเมตัล ฟอโทไกรด์ - โฟคัส ฟอร์ซ - No.30 แอซิดโกเลมแห่งพินาศ - No.32 มังกรจอมกัดใต้ทะเล - ชาร์ค เดรค / CNo.32 มังกรจอมกัดใต้ทะเล - ชาร์ค เดรค ไวซ์ - No.33 สุดยอดอาวุธโอพาร์ทส มัชชู มัค - No.34 อสูรอิเล็กทรอนิกส์ เทรา ไบต์ - No.39 ราชาแห่งความหวัง โฮป / CNo.39 ราชาแห่งความหวัง โฮปเรย์ / CNo.39 ราชาแห่งความหวัง โฮปเรย์ วี / CNo.39 ราชาแห่งความหวัง โฮปเรย์ วิกตอรี่ / No.39 ราชาแห่งความหวัง โฮปรูท / No.39 ราชาแห่งความหวัง บิยอนด์เดอะโฮป - No.40 กิมมิค พัพเพ็ต เฮเว่น สตริงส์ / CNo.40 กิมมิค พัพเพ็ต เดวิลส สตริงค์ - No.43 โซลมาริโอเน็ตเตอร์ / CNo.43 คาออสมาริโอเน็ตเตอร์ - No.44 ม้าขาวแห่งนภา - สกายเปกาซัส - No.46 มังกรผู้ไร้ตัวตน - ดรากลูออง - No.53 ฮาร์ทเอิร์ท - No.54 ไลออนฮาร์ท - No.56 โกลด์แรท - No.58 ปีศาจแห่งแรงดันเพลิง - เบิร์นเนอร์ไวเซอร์ - No.61 โวลคาซอรัส - No.62 กาแล็กซี่-อายส์ ไพรม โฟตอน ดราก้อน - No.64 ทานุกิทหารจอมเจ้าเล่ห์ - ซันดายุ - No.65 จอมมารแห่งการตัด จัดจ์บัสเตอร์ / CNo.65 ราชาปีศาจแห่งการตัด จัดจ์เดวิล - No.66 แมลงแม่กุญแจ มาสเตอร์ คีย์บีทเทิ้ล - No.69 ก๊อตเมดัลเลียน - โค้ทอ๊อฟอาร์ม / CNo.69 เดธเมดัลเลียน - คาออสออฟอาร์ม - No.73 เทพเจ้าแห่งน้ำตกที่เกรี้ยวกราด อบิสสแปรช / CNo.73 พระเจ้าแห่งน้ำตกที่เกรี้ยวกราด อบิสซูปร้า - No.80 ราชันย์อาวุธแห่งความบ้าคลั่ง แรพโซดี้อินเบอร์เซิร์ค / CNo.80 ราชันย์อาวุธแห่งความบ้าคลั่ง รีเควี่ยมอินเบอร์เซิร์ค - No.83 แกแล็คซี่ ควีน - No.88 กัมมิค พับเพ็ต เดสตินี่ ลีโอ / CNo.88 กิมมิค พัพเพ็ต ดิเซสเตอร์ ลีโอ - No.92 มังกรร่างเทียม ฮาร์ทเอิร์ทดราก้อน / CNo.92 มังกรร่างเทียม ฮาร์ทเอิร์ทคาออสดราก้อน - No.94 เจ้าหญิงขั้วน้ำแข็ง คริสตัล ซีโร่ - No.96 แบล็คมิสต์ / CNo.96 แบล็คสตรอม - No.99 ราชันย์มังกรแห่งความหวัง โฮปดรากูน - No.100 นูเมรอนดราก้อนโอเวอร์ฮันเดร็ดนัมเบอร์ส โอเวอร์ฮันเดร็ดนัมเบอร์ส. เป็นนัมเบอร์สของโลกที่มีชื่อว่าบาเรียนโดยมีจักพรรดิ์ทั้ง 7 ครอบครอง โดยมีการ์ดอยู่ 7 ใบมี No. 101 ถึง 107- No.101 ไซเลนต์ออเนอร์ส อาร์คไนท์ / CNo.101 ไซเลนต์ออเนอร์ส ดาร์คไนท์ - No.102 โฮลีไลท์นิ่ง โกลเรียส เฮโล / CNo.102 อันโฮลีไลท์นิ่ง โนเบิ้ลเดมอน - No.103 แรกนาซีโร่ / CNo.103 แรกนาอินฟินิตี้ - No.104 มาซเคอเรด เมจิกเชียน - ชายนิ่ง / CNo.104 มาซเคอเรด เมจิกเชียน - อัมบรัล - No.105 เบิร์นนิง นัคเคลอร์ เซสตัสแห่งดาวตก / CNo.105 เบิร์นนิง นัคเคลอร์ คาเอสตัสแห่งดาวหาง - No.106 ฝ่ามือหินยักษ์ ไจแอนท์แฮนด์ / CNo.106 ฝ่ามือแห่งลาวา ไจแอนท์แฮนด์เรด - No.107 กาแล็กซี่-อายส์ ทาคิออน ดราก้อน / CNo.107 นีโอ กาแล็กซี่-อายส์ ทาคิออน ดราก้อนรายชื่อตอนยูกิโอ ZEXALยูกิโอ ZEXAL II</doc>
