<doc id="399620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399620" title="เดอะซิมส์ 3 เพท">เดอะซิมส์ 3 เพท เดอะซิมส์ 3 สัตว์เลี้ยงจอมยุ่ง () เป็นเกมในภาคเสริมของชุด เดอะซิมส์ 3 ในการเล่น วางจำหน่ายในประเทศไทยวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2554เนื้อหา เนื้อหา. ในชุดนี้ชาวซิมส์จะได้มีสัตว์เลี้ยง ของคุณเอง ทั้งสุนัขเฝ้าบ้านสุดโหดจนถึงเจ้าเหมียวจอมทำลายหรือม้าเพื่อนยากและอื่นๆ อีกมาก มีระบบการสร้างความสัมพันธ์กับสัตว์เลี้ยง ด้วยการใช้ลักษณะนิสัยภายในของสัตว์แบบสุ่ม เข้าควบคุมสัตว์เลี้ยงเหล่านี้แล้วสัมผัสการใช้ชีวิตในโลกของพวกมัน พาซิมส์ของคุณและสัตว์เลี้ยงไปยังสถานที่พิเศษ พิ่มสมาชิกใหม่ให้กับครอบครัวซิมส์ของคุณแล้วค้นพบความสนุกของการใช้ชีวิตในรูปแบบใหม่!ระบบเพิ่มเติมระบบเพิ่มเติม. - เมืองสำหรับคนรักสัตว์ จำหน่ายและพัฒนาสายพันธุ์ และการฝึกฝนพร้อมอุปกรณ์สำหรับสัตว์เลี้ยงของคุณ- สัตว์เลี้ยงยิ่งมากก็ยิ่งสนุก- เล่นเป็นสัตว์เลี้ยง- สัตว์เลี้ยงมีลักษณะพิเศษของพวกมันเอง- สัตว์เลี้ยงสามารถเรียนรู้ทักษะใหม่- ซิมส์สามารถพาสัตว์เลี้ยงออกนอกบ้านอายุสัตว์เลี้ยง อายุสัตว์เลี้ยง. Dog Cat Horse</doc>
