<doc id="399766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399766" title="ตัวแสบสุดป่วน">ตัวแสบสุดป่วน ตัวแสบสุดป่วน () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย นิชิโมริ ฮิโระยูกิ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ มาซายะ ฟุบานาชิ เด็กหนุ่มสุดเฮี้ยวผู้ถูกขนานนามอย่างน่าสะพรึงกลัวว่า “เดวิล” ลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเนนซันเดย์ ของสำนักพิมพ์ โชงะกุกัง ตั้งแต่ฉบับที่ 18 ของ พ.ศ. 2550 จนถึง ฉบับที่ 35 ของ พ.ศ. 2552 และทำเป็น มังงะ จำนวน 11 เล่มเนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มาซายะ ฟุบานาชิ (船橋 雅矢): นักเรียนชาย ม.ปลาย ปี 1 แห่งโรงเรียนไคกะ มีฉายาว่า "เดวิล" มาคุง สมัยอยู่ ม.ต้น ถูกขนานนามว่าเป็นนักเลงที่ร้ายกาจที่สุด มีคนมาท้าต่อยมากมายไปหมด และส่วนใหญ่ก็ชนะทุกครั้ง เมื่อได้ขึ้น ม.ปลาย มีแผนอยากที่จะเปลี่ยนชีวิตให้สงบสุข จึงเข้าชมรมชงชา- ยามาดะ วาตารุ (山田航) : นักเรียนชาย ม.ปลาย ปี 1 แห่งโรงเรียนไคกะ หนุ่มใจเย็น แต่เมื่ออารมณ์เดือดเมื่อไหร่ก็น่ากลัวไม่ใช่น้อย อยู่ชมรมชงชาเช่นเดียวกับฟุบานาชิ เป็นเพื่อนสนิทของฟุบานาชิ รู้จักกันมาตั้งแต่สมัยประถม ช่วงนั้น วาตารุ ยังคงอ่อนแอ และชอบแมลงมาก แต่ทุกอย่างเปลี่ยนไปเพราะฟุบานาชิ- อาเนซากิ นาโอะมิ (姉崎奈緒美) : ประธานชมรมชงชาผู้อ่อนโยน แห่งโรงเรียนไคกะ เป็นรุ่นพี่ฟุบานาชิ ท่าทางกิริยาวาจาราวกับนางฟ้าแห่งชมรมชงชา ฟุบานาชิจึงหลงเสน่ห์- อาซาคาวะ คาโฮะ (浅川夏帆) : นักเรียนหญิง ม.ปลาย ปี 1 แห่งโรงเรียนไคกะ เป็นคนไม่ยอมใคร เกลียดความชั่วร้าย มักชอบแอบทะเลาะกับฟุบานาชิ ฟุบานาชิจึงตั้งฉายาให้ว่า "หมาบ้า" แต่จริงๆแล้วเป็นคนจิตใจดีงาม- คาชิซาว่า โคกิ (樫沢光輝) : นักเรียนชาย ม.ปลาย ปี 1 แห่งโรงเรียนเคย์เคียว ลูกชายเจ้าของโรงเรียน ซ้ำยังเป็นคนหล่อ เรียนเก่ง จิตใจกว้าง เรียกได้ว่าสมบูรณ์แบบ เสียอย่างเดียวเคราครึ้มตัวละครสมทบตัวละครสมทบ. - อิคุระ จิคะ (飯倉智花) - โนะฮาระ คิมิ (野原樹実) - ชินไดจิ ทะมามิ (慎大寺珠美) - โอะคุนุมะ ทามิโกะ (奥沼民子) - ทาเตะจิมะ ฮิโรชิ (縦島洋)รูปแบบต่างๆมังงะ รูปแบบต่างๆ. มังงะ. การ์ตูนเรื่องนี้การ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย นิชิโมริ ฮิโระยูกิ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเนนซันเดย์ ของสำนักพิมพ์ โชงะกุกัง ตั้งแต่ฉบับที่ 18 ของ พ.ศ. 2550 จนถึง ฉบับที่ 35 ของ พ.ศ. 2552 และทำเป็น มังงะ จำนวน 11 เล่ม ส่วนฉบับภาษาไทยทาง บงกช ได้ลิขสิทธิ์ มีจำนวน 10 เล่ม</doc>
