<doc id="399770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399770" title="ดราก้อน เอจ">ดราก้อน เอจ ดราก้อน เอจ (Dragon Age) เป็นชุดวิดีโอเกมสมมติบทบาท สร้างโดย ไบโอแวร์ เกมแรก คือ จัดจำหน่ายในปี 2552 และ ดราก้อน เอจ II เป็นภาคต่อของ ออริจินส์ จัดจำหน่ายในเดือนมีนาคม 2554 ดราก้อน เอจ เป็นเกมแนวแฟนตาซีที่ถูกใช้ในสื่ออื่นๆอย่างกว้างขวาง รวมถึงหนังสือและเกมกระดาน เกมหลักสองเกมแรกมีทั้งภาคเสริมและเนื้อหาเสริมที่สามารถดาวน์โหลดได้เกมและภาคเสริมสื่อประเภทอื่นๆ สื่อประเภทอื่นๆ. เนื้อหาของดราก้อน เอจ ยังถูกใช้ในสื่ออื่นๆอีกมากมายนวนิยาย นวนิยาย. ขณะนี้มี้หนังสือสองเล่มที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับโลกของดราก้อน เอจ เล่มแรกคือจัดจำหน่ายเมื่อวันที่ 3 มีนาคม 2552 หนังสือเล่มที่สองคือจัดจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2552 หนังสือเล่มที่สามคือวางแผนที่จะจัดจำหน่ายในวันที่ 3 ธันวาคม 2554 หนังสือทั้งหมดเขียนโดย เดวิด ไกด์เดอร์ และตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ทอร์เกมเฟซบุ๊ค เกมเฟซบุ๊ค. ดราก้อน เอจ เลเจนส์ เป็นเกมสมมติบทบาทแนววางแผนยุทธศาสตร์ สร้างโดยอิเล็คโทรนิค อาร์ตส เกมนี้เปิดโอกาสให้ผู้เล่นผจญภัยไปใน ฟรี มาร์ชเชส อันเป็นสถานที่หลักของเกม ดราก้อน เอจ II เกมนี้มีเนื้อหาและการปรับปรุงลักษณะตัวละครคลายคลึงกับเกมหลักเกมแฟลช เกมแฟลช. ดราก้อน เอจ เจอร์นี่ส์ เป็นเกมส์สามมติบทโดยใช้แฟลช พัฒนาโดย อีเอ ทูดี ขณะนี้อยู่ระหว่างการพัฒนา บทแรกของเกมคือเดอะ ดีพ โรดส์ เปิดให้เล่นได้ฟรี ผู้เล่นสามารถปลดล็อกตราความสำเร็จได้ในเกม ซึ่งจะปลดล็อกไอเทมพิเศษใน ดราก้อน เอจ: ออริจินส์ เนื้อหาบทที่สองและสามจะต้องซื้อเท่านั้นเกมกระดานเล่นตามบทบาท เกมกระดานเล่นตามบทบาท. ดราก้อน เอจ เป็นเกมกระดานเล่นตามบทบาท จัดจำหน่ายเมื่อ 25 มกราคม 2553 โดยกรีน โรนิน.อะนิเมะ อะนิเมะ. ดราก้อน เอจ ภาคอะนิเมะ ประกาศขึ้นในวันที่ 7 มิถุนายน 2552 จากการร่วมมือระหว่าง ไบโอแวร์, อิเล็คโทรนิค อาร์ตส และฟันนิเมชั่น เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ตามแผนการจะแล้วเสร็จสมบูรณ์ในปี 2555 ภาพยนตร์เรื่องนี้จะใช้ชื่อว่า 'ดราก้อน เอจ: ดอวน์ ออฟ เดอะ ซีคเกอร์'หนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน. ดราก้อน เอจ: ออริจินส์ ฉบับเว็บคอมิคโดย เพ็นนี อาร์เคด ในปี 2552 มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับเทมพล่าร์ที่ถูกส่งออกไปเพื่อจัดการ ฟลีเมธ หรือ แม่มดแห่งอรัญ เนื้อเรื่องเกิดขึ้นก่อน ดราก้อน เอจ: ออริจินส์ โดยมอริแกนยังไม่ได้พบเจอกับวอร์เดน เว็บคอมิคอีกเรื่องคือ ดราก้อน เอจ: ออริจินส์ - อเวคเค่นนิ่ง จัดจำหน่ายในปี 2552 โดย เพ็นนี อาร์เคด เรื่องสั้นเรื่องนี้เกี่ยวกับ นาตาเนล ฮาว บุกรุกเข้าไปในไวจิล คีพ และถูกจับก่อนที่จะพบกับวอร์เดน ดราก้อน เอจ: เดอะ รีเวอเลชั่น เขียนโดย เดวิด ไกเดอร์ จัดจำหน่ายในปี 2553 ทางเว็บไซต์ของไบโอแวร์ ซึ่งมีเรื่องอยู่บนฐานของ ดราก้อน เอจ: ออริจินส์ ที่ไม่ได้รวมไว้ในตอนสุดท้าน เนื้อหาเกี่ยวกับการพบกันระหว่างอลิสแตร์กับมอริแกน หลังจากที่เกรย์ วอร์เดน รับรู้จาก ริออร์เดน ว่าผู้ที่สังหาร อาร์ช ดีมอน จะต้องตาย มอริแกนถามอลิสแตร์เกี่ยวกับวิธีช่วย เกรย์ วอร์เดน ให้รอดพ้นจากคำสาปแอคชั่น ฟิกเกอร์ส์ แอคชั่น ฟิกเกอร์ส์. ฟิกเกอร์ตัวละครจัดจำหน่ายโดย ดีซี ไดเรคท์ ประกอบด้วยตัวละครจากเนื้อเรื่อง คือ มอริแกน, ดันแคน, โลเกน และเจนล็อกภาพยนตร์ชุดทางอินเทอร์เน็ต ภาพยนตร์ชุดทางอินเทอร์เน็ต. นักแสดงหญิง เฟลิเซีย เดย์ ได้ประกาศการเผยแพร์ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2554 ด้วยความร่วมมือจากไบโอแวร์ ชื่อเรื่องคือ มีทั้งหมดหกตอน ภาพยนตร์ชุดนี้วางแผนออกอากาศทางอินเทอร์เน็ต ในช่วงเวลาเดียวกันกับที่ ดราก้อน เอจ II มาร์ก ออฟ ดิ แอสซาซิน วางจำหน่าย</doc>
