<doc id="399870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399870" title="บิ๊กอายส์">บิ๊กอายส์ บิ๊กอายส์ () ค่ายเพลงย่อยในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เปิดตัวอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2554 แรกเริ่มเดิมที "บิ๊กอายส์" เป็นส่วนหนึ่งของ จีเอ็มเอ็มทีวี ที่บริหารงานโดย สถาพร พานิชรักษาพงศ์ โดยมีศิลปินแรกเริ่มของค่ายอย่าง บีโอวาย ,ชาช่า ,น้ำชา ,ส้ม ,เตชินท์ ขนาดนั้นใช่ชื่อค่ายอย่างไม่เป็นทางการว่า "มังกี้ ทาวน์"ศิลปินในสังกัดอดีตศิลปินในสังกัดอดีตศิลปินในสังกัด. -  มารี เออเจนี เลอเลย์ - ริต์ตา รามณรงค์ - Nana - Olives - อะตอม กฤชกนก - เกมส์ MIC IDOL - บี-โอ-วาย - พลอย พรทิพย์ - อุ๋งอิ๋ง กรกช - แบงค์ ธนศักดิ์ - กัน ก้องวิชอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม Calling Love - อัลบั้ม Calling Love 2</doc>
