<doc id="399814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399814" title="เอ็มม่า ลำนำรักข้ามวรรณะ">เอ็มม่า ลำนำรักข้ามวรรณะ เอ็มม่า ลำนำรักข้ามวรรณะ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย โมริ คาโอรุ จัดพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นเป็นครั้งแรกภายใต้ลิขสิทธิ์ของ เอ็นเตอร์เบรน และตีพิมพ์ในนิตยสาร คอมมิกส์เบรน และในประเทศไทยโดย สำนักพิมพ์ทีเคโอคอมิกส์ ในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2548 ได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ จนถึงวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2548ตัวละครตัวละคร. - เอ็มม่า (エマ|Emma): หญิงสาวใช้ที่ทำงานอยู่กับครูสอนพิเศษ เคลลี่ สโตวเนอร์ ในกรุงลอนดอน เมื่อครูสอนพิเศษเสียชีวิต เธอจึงต้องกลับบ้านเกิดไปหางานทำใหม่ แต่ในขณะนั้นเอ็มม่าก็รักกับ วิลเลี่ยม โจนส์ ซึ่งเป็นบุตรคนโตของตระกูลโจนส์ ที่เป็นตระกูลชนชั้นสูง- วิลเลี่ยม โจนส์ (ウィリアム・ジョーンズ|William Jones): บุตรชายคนโตแห่งตระกูลโจนส์ ที่เป็นตระกูลชนชั้นสูง ตั้งแต่สมัยเด็ก วิลเลี่ยมได้รับการอบรมสั่งสอนจาก เคลลี่ อย่างเข้มงวด เมื่อเติบโตขึ้นมาก็ได้กลับมาเยี่ยม เคลลี่ และนั้นเป็นครั้งแรกที่พบกับ เอ็มม่า ทำให้ตกหลุมรักเอ็มม่าตั้งแต่แรกพบ- เคลลี่ สโตวเนอร์ (ケリー・ストウナー|Kelly Stowner): แต่งงานเมื่ออายุ 18 ปี และเป็นหม้ายตั้งแต่อายุ 20 ปี หลังจากนั้นมาจึงมีอาชีพเป็นครูสอนพิเศษตามพวกตระกูลชนชั้นสูง เป็นระยะเวลา 30 ปี หลังจากเกษียณก็ได้ใช้ชีวิตอยู่กับสาวใช้เอ็มม่าอย่างเรียบง่าย- ฮาคิม อาตาวารี (ハキム・アタワーリ|Hakim Atawari): เพื่อนชายของวิลเลี่ยม เป็นเจ้าชายลำดับที่ 2 ของมหาราชาแห่งเมืองชัยปุระ มีพี่น้องต่างมารดาทั้งสิ้น 18 คน ชอบเดินทางด้วยช้าง และมีกลุ่มนักเต้นระบำสาว 4 คน ที่คอยติดตามฮาคิมไปทุกที่- เอเลนอร์ แคมป์เบลล์ (エレノア・キャンベル|Eleanor Campbell): เป็นบุตรสาวคนที่ 3 ของตระกูลไวส์เคานท์ แคมป์เบลล์ ซึ่งเป็นตระกูลชนชั้นสูงเช่นเดียวกับวิลเลี่ยม และหลงรักวิลเลี่ยม- ริชาร์ด โจนส์ (リチャード・ジョーンズ|Richard Jones): ผู้นำตระกูลโจนส์คนปัจจุบัน และเป็นบิดาของวิลเลี่ยม เป็นคนฉลาดที่ให้ความสำคัญกับกฎและขนบธรรมเนียมมาก ทำให้ต่อต้านความสัมพันธ์ของวิลเลี่ยมลูกชายของตัวเองกับสาวใช้เอ็มม่าเต็มที่- อัล (アル |Aru): เพื่อนสนิทของเคลลี่ และสามีของเคลลี่ที่เสียชีวิตไป เป็นช่างซ่อม อาศัยอยู่แถบย่านค้าขายของกรุงลอนดอนรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด "Silhouette of a Breeze" - เพลงปิด "Menuet for EMMA"</doc>
