<doc id="399883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399883" title="ซาโยนาระ คุณครูผู้สิ้นหวัง">ซาโยนาระ คุณครูผู้สิ้นหวัง ซาโยนาระ คุณครูผู้สิ้นหวัง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย คุเมตะ โคจิ เป็นการ์ตูนที่มีเนื้อหาประชดประชัน ไม่ว่าจะเป็นสังคมของญี่ปุ่น วงการบันเทิง วงการการ์ตูนญี่ปุ่น ฯลฯ โดยมีคุณครูนามว่า อิโตะชิคิ โนโซมุ จัดพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นเป็นครั้งแรกภายใต้ลิขสิทธิ์ของ โคดันชะ และตีพิมพ์ในนิตยสาร โชเน็นแม็กกาซีน และในประเทศไทยโดย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ในวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ได้ถูกสร้างเป็น อะนิเมะ เป็นครั้งแรกจน รวมทั้งหมดมีสามภาค และมี โอวีเอ หรือ ออริจินอลวิดีโอแอนิเมชัน ออกมาสองครั้ง ในปี 2550 สามารถคว้าตำแหน่งการ์ตูนยอดเยี่ยมจาก Kodansha Manga Award ในสาขาการ์ตูน โชเน็นตัวละครตัวละคร. - อิโตะชิคิ โนโซมุ : อาจารย์ที่มองโลกในแง่ร้ายตลอด ชอบแต่งตัวสไตล์ญี่ปุ่น มีความฝันว่าอยากจะตาย แต่ก็ไม่เคยตายได้สำเร็จสักครั้ง เมื่อ เขียนติดกันก็จะอ่านว่า "เซ็ทสึโบ" ที่แปลว่าสิ้นหวัง- อาราอิ จิเอะ : อาจารย์สาวที่โนโซมุมักเข้าไปปรึกษาหรือระบายความในใจเป็นประจำ- ฟุอุระ คะฟุกะ : สาวน้อยผู้มองโลกในแง่ดี เป็นนักเรียนคนแรกที่เรียก โนโซมุว่า "อาจารย์เซ็ตซึโบ" ที่แปลว่าสิ้นหวัง- โคโมริ คิริ : สาวน้อยฮิคิโคโมริ ที่มักหมกตัวอยู่แต่ในห้องไม่ยอมออกไปไหน แต่พักหลังติดใจโนโซมุ เลยหันมาหมกตัวอยู่ที่โรงเรียน- สึเนะสึคิ มาโตอิ : สาวน้อยโรคจิตผู้มีความรักอันรุนแรง เมื่อมีแฟนหรือแอบชอบใครก็จะเปลี่ยนบุคลิกไปตามแฟนหรือคนที่แอบชอบ และมักจะติดตามคนที่สนใจอยู่ตลอดเวลา ไม่ว่าจะโทรศัพท์ไปหาทุก 5 นาที หรือไม่ก็ติดเครื่องดักฟังไว้ ตอนนี้แอบชอบ อ.เซ็ตสึโบ อยู่- โคะบุชิ อาบิรุ : สาวน้อยที่ชื่นชอบหาง ไม่ว่าจะเป็นหางแบบไหนก็ตาม เธอมักจะหลงใหล และมีสะสมไว้ ที่สำคัญยังชอบหาความรุนแรงใส่ตัว มักจะบาดเจ็บอยู่เป็นประจำ- คิมุระ คาเอเระ (คาเอเดะ) : สาวน้อยจากนอก ที่มีสองบุคลิก สุดมั่น และ เรียบร้อยกุลสตรี- โอโตะนาชิ เมรุ : สาวน้อยเมล์นรก ไม่ยอมพูดจากับใคร แต่มักจะส่งเป็นอีเมลทางโทรศัพท์แทน มักมีปัญหากับการหาสัญญาณให้โทรศัพท์- คึทสึ จิริ : สาวน้อยผู้ยึดมั่นความพิถีพิถัน เป็นคนที่ระเบียบจัดมาก จนคล้ายๆกับเผด็จการ มีเอกลักษณ์คือผมยาวแสกกลาง- เซคิอุทสึ มาเรีย ทาโร่ : สาวน้อยลี้ภัย ที่ลักลอบเข้ามาตามตู้คอนเทนเนอร์ บ้านเกิดอยู่แถวทวีปเอเชีย มีสีผิวคล้ำ และไม่ใส่รองเท้าเป็นเอกลักษณ์ แอบลักลอบเข้ามาเรียนโรงเรียนที่โนโซมุสอนอยู่- ฮิโต นามิ : สาวน้อยที่ปกติที่สุดในบรรดาเพื่อนๆของเธอ แต่ไม่ค่อยจะยอมรับว่าตัวเองปกติ จึงถูกล้อเรื่อง "ความปกติ" ของตนเองอยู่เสมอๆ- ฟูจิโยมิ ฮารุมิ : สาวแว่นสาย Yaoi เขียนโดจินชิขายเสมอ มีความสามรถทางกีฬาในระดับสูง แต่ไม่ถูกใช้งาน- อิโตะชิคิ มิโคโตะ : ลูกชายคนที่สามแห่งตระกูลอิโตะชิคิ เป็นพี่ชายของโนโซมุ และเป็นคุณหมอ และลักษณะชื่อก็คล้ายกับโนโซมุ เมื่อ เขียนติดกันก็จะอ่านว่า "เซ็ทสึเมย์" ที่แปลว่าตาย- อิโตะชิคิ ริน : น้องสาวของโนซุมุ อายุเพียงแค่ 17 ปี เป็นครูสอนจัดดอกไม้ ลักษณะชื่อเมื่อเอามาเขียนติดกัน จะอ่านว่า "เซ็ทสึริน" ที่แปลว่าเก่ง(ในเรื่องอย่างว่า)- อุซึงิ คาเงะโร่ : ประธานห้องตัวจริงเสียงจริง แต่ไม่มีใครรู้จัก มักอยู่นอกสายตา มีเอกลักษณ์คือ หนุ่มใส่แว่น และหัวล้านตรงกลาง- คุโด จุน : นักเรียนหนุ่มที่ชอบอ่านหนังสือ และมีพรสวรรค์ในการเล่าเรื่องต่างๆ- โคโตะนน : เป็นเน็ตไอดอล หรือ หญิงสาวที่มีชื่อเสียงในโลกอินเทอร์เน็ต แต่ตัวจริงกับรูปในอินเทอร์เน็ตมักจะแตกต่างกันมาก- อิโตะชิคิ มะจิรุ : ลูกชายของ อิโตะชิคิ เอนิชิ ที่เป็นพี่ชายของโนโซมุ แอบมาอาศัยที่บ้านของโนโซมุรูปแบบต่างๆมังงะ รูปแบบต่างๆ. มังงะ. การ์ตูนเรื่องนี้แต่งและวาดภาพโดย คุเมตะ โคจิ จัดพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นเป็นครั้งแรกภายใต้ลิขสิทธิ์ของ โคดันชะ และตีพิมพ์ในนิตยสาร โชเน็นแม็กกาซีน ฉบับภาษาญี่ปุ่นปัจจุบันมีจำนวน 26 เล่ม และในประเทศไทยโดย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ปัจจุบันมีจำนวน 16 เล่ม</doc>
