<doc id="39989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=39989" title="ครูสาวยากูซ่า">ครูสาวยากูซ่า ครูสาวยากูซ่า () เป็นผลงานของ โคซึเอโกะ โมริโมโตะ เรื่องราวของครูสาวชื่อ ยามากุจิ คุมิโกะ ครูสอนวิชาคณิตศาสตร์ ที่เพิ่งย้ายมาสอนในโรงเรียนเอกชนชิโรคิน โรงเรียน ม.ปลายที่เต็มไปด้วยนักเรียนเกเร แถมเธอยังต้องเป็นครูประจำชั้นของ ม.5 ห้อง 4 ห้องที่เป็นศูนย์รวมของนักเรียนที่เกเรที่สุด โดยมีซาวาดะ ชิน นักเรียนอันดับหนึ่งของชั้นและรับตำแหน่งหัวหน้าห้อง พร้อมด้วยก๊วนนักเรียนจอมแสบในห้องอีกหลายคน เช่น คุมาอิ เทรุโอะ (คุม่า) , มินามิ และอุจิยาม่า ถ้าเจอนักเรียนจอมโหดเหล่านี้เป็นใครก็คงจะหนีไปแล้ว แต่สำหรับคุโรมิ หรือยังกุมิ(ฉายาที่นักเรียนตัวดีตั้งให้) กลับรับมือได้สบายเพราะเธอถูกเลี้ยงมาโดย คุโรดะ ริวอิจิโร่ ผู้นำรุ่นที่ 3 ของตระกูลคุโรดะ แก๊งยากูซ่าอันดับหนึ่งของญี่ปุ่น ยังกุมิปิดบังเรื่องครอบครัวทั้งหมดไว้ มีเพียงชินคนเดียวเท่านั้นที่รู้เรื่องทั้งหมด เพราะสังเกตท่าทีของยังกุมิที่ไมรู้สึกหวาดกลัวเวลาที่นักเรียนในห้องคอยหาเรื่อง และการเข้าห้ามเวลาที่นักเรียนในห้องมีเรื่องกัน จนทำให้ชินขอท้าต่อยกับยังกุมิ แต่ก็ไม่ได้ลงมือ หลังจากที่ได้รับการช่วยเหลือจากยังกุมิ จากเหตุการณ์ที่คุโด้นักเรียนที่ออกไปแล้วเข้ามาหาเรื่องคุม่า และเหตุทะเลาะอีกหลายครั้ง ทำให้ชินแน่ใจในตัวตนของยังกุมิ และคอยช่วยปิดเรื่องนี้เป็นความลับ ด้วยความเนื้อเรื่องที่สนุก ตัวละครที่น่าสนใจ จึงทำให้การ์ตูนเรื่องนี้ถูกนำมาสร้างเป็นการ์ตูน และในเดือนเมษายน ค.ศ. 2002 ก็ถูกนำมาสร้างเป็นละคร โดยมี นากาม่า ยูกิเอะ รับบท ยังกุมิ และ มัตสึโมโต้ จุนนักร้องวง ARASHI รับบท ซาวาดะ ชิน ภาคแรกของละครได้รับความนิยมเป็นอย่างมาจนต้องสร้างภาคพิเศษในเดือน กรกฎาคมปีเดียวกัน แต่ความแรงก็ยังไม่คงหมดจนทำให้ต้องสร้างภาค 2 ต่อในปี ค.ศ. 2005 โดยที่บทยังกุมิ ยังคงเป็นนักแสดงคนเดิม แต่มีการเปลี่ยนตัวนักเรียนจอมแสบยกก๊วน นำทีมโดย อาคานิชิ จิน รับบท ยาบุกิ ฮายาโตะ และ คาเมนาชิ คาซึยะ ที่รับบท โอดะกิริ ริว 2 หนุ่มเนื้อหอมจากวง KAT-TUN จากนั้นในปี ค.ศ. 2004 ก็ถูกนำมาสร้างเป็นอะนิเมะ ความยาว 13 ตอนจบ โดยแมดเฮาส์การ์ตูนการ์ตูน. - ยามากุจิ คุมิโกะ - ครูสอนวิชาคณิตศาสตร์ และครูประจำชั้นม.5 ห้อง 4 ฉายา ยังกุมิ หลานสาวผู้นำตระกูลคุโรดะ - ซาวาดะ ชิน - หัวหน้า ม.5 ห้อง 4 ลูกชายนายตำรวจใหญ่ มีความรู้สึก...กับยังกุมิ ฉายา "แม่ทัพน้อยสิงห์แดง" - คุโรดะ ริวอิจิโร่ - ผู้นำตระกูลคุโรดะรุ่นที่ 3 เก่งในทุกด้าน มีลูกสาว 1 คน(แม่ของยังกุมิ) - อาจารย์ชิโนฮาระ - ทนายความของตระกูลคุโรดะ เป็นคนที่ยังกุมิแอบชอบ - โอชิมะ เคียวทาโร่ - รองหัวหน้า เป็นคนที่เลี้ยงยังกุมิมาตั้งแต่เด็ก เคยถูกชินช่วย จึงถูกใจชินมาก เป็นคนตั้งฉายาให้ชิน - เท็ตซึ - ลูกน้องของยังกุมิ เป็นเด็กที่มีปัญหามาของอยู่กับแก๊ง - มิโนรุ - ลูกน้องของยังกุมิอีกคน ถูกยังกุมิเลี้ยงมาตั้งแต่ม.3 พร้อมกับเท็ตซึ - วาคามัตสึ - รักษาการแทนรองเคียว ดูแลความเรียบร้อยของบ้าน - ครูฟุจิยาม่า - ครูสอนวิชาดนตรี ที่เข้ามาพร้อมกับยังกุมิ - คุมาอิ เทรุโอะ - นักเรียน ม.5 ห้อง 4 เรียนกับชินมาตั้งแต่ม.ต้น ชื่เล่น คุม่า - อุจิยาม่า - นักเรียน ม.5 ห้อง 4 ชื่อเล่น อุจจี้ - มินามิ - นักเรียน ม.5 ห้อง 4 - โนดะ - นักเรียน ม.5 ห้อง 4 - อินุซึกะ - นักเรียนที่ย้ายมาใหม่ของ ม.5 ห้อง 4 ลูกชายแก๊งอินุโบะ หน้าตาน่ารัก แต่ถ้าโกรธหรือกลัวจะหน้าตาดูไม่ได้ - สึรุตะ - นักเรียน ม.6 ร่างยักษ์ เคยมีเรื่องกับยังกุมิ และเพราะถูกพักการเรียนไปจึงมาเป็นนักเรียนม.5 ห้อง 4 - คุโด้ - นักเรียนที่ออกไปแล้ว อยู่แก๊งเนโกะมาตะ เคยโดนยังกุมิอัดจนแค้นมาก คอยหาเรื่องชินและยังกุมิ - ครูใหญ่ - ครูใหญ่โรงเรียนชิโรคิน รู้ตัวจริงของยังกุมิ บ้าๆ บวมๆ - ประธานกรรมการ - พี่ชายของครูใหญ่ ต้องการที่จะปิดโรงเรียนชิโรคิน - มิอุระ - สายลับที่ถูกประธานกรรมการส่งเข้ามาเพื่อหาจุดออกเล่นงานยังกุมิ แต่กลับหลงเสน่ห์ชินจัง！！！！ - โคสุเกะ - หัวหน้าแก๊งวาดะ แยกออกไปจากตระกูลคุโรดะ รักแม่ของยังกุมิ ยังเป็นปริศนาอยู่ว่าเป็นพ่อของยังกุมิด้วยรึป่าวรายชื่อตอนละคร ภาค 1ละคร ภาค 1. - เพลงประกอบละคร - Feel your breeze ของ V6 - จำนวนตอน - 12 ตอน (รวมตอนพิเศษ) - ฉายทาง - สถานีโทรทัศน์นิปปอนเทเลวิชั่น - ฉายในเมืองไทยทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2546 - 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2546เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยามากุจิ คุมิโกะ ครูสอนวิชาคณิตศาสตร์ย้ายมาเป็นครูที่โรงเรียนชิโรคินซึ่งเป็นโรงเรียนชายล้วน โดยเป็นครูประจำห้อง 3-D ซึ่งเป็นห้องเรียนที่รวบรวมเด็กนักเรียนหัวโจกประจำโรงเรียน โดยเฉพาะหัวโจกของชั้นเรียน คือ ชิน ซาวาดะ เธอมีความลับที่ไม่มีใครรู้คือการเป็นทายาทผู้สืบทอดรุ่นที่ 4 ของตระกลูคุโรดะ เธอเติบโตมาท่ามกลางเหล่าคนในแก๊ง แต่มีเพียงคนเดียวเท่านั้นที่รู้เรื่องนี้คือซาวาดะ ยามากุจิ พยายามทำทุกวิทีเพื่อนให้นักเรียนห้อง 3-D จบการศึกษาโดยพร้อมกัน แต่แล้วความลับของเธอกลับต้องแดงขึ้นตัวละครตัวละคร. - มัตสึโมโต้ จุน รับบท ซาวาดะ ชิน　沢田真 - นากาม่า ยูกิเอะ รับบท ยามากุจิ คุมิโกะ (ยังกุมิ) 山口久美子　「ヤンクミ」 - นาริมิยะ ฮิโรกิ รับบท โนดะ - นามาเสะ คาซึฮิสะ รับบท ซาวาตาริ โกโร่ (หัวหน้าครู) - ซาวามุระ อิคคิ รับบท ชิโนฮาระ (เป็นตำรวจ) คนที่ยังกิมิชอบ - อุซึอิ เคน รับบท คุโรดะ ริวอิจิโร่ - คาเนโกะ เคน รับบท เท็ตซึ - อิโท มิซากิ รับบท ชิซึกะ ฟุจิยาม่า - ชุน โองุริ รับบท ฮารุฮิโกะ อุจิยามะ (อุจจี้) - วากิ โทโมฮิโระ รับบท คุมาอิ เทรุโอะ (คุม่า) - อิชิงาคุ ยูมะ รับบท มินามิ - อุเอ็นซึ เอจิ รับบท ยูกิ มาซาโตะ (แขกรับเชิญตอนที่ 6) - ยังมีอีกละคร ภาค 2ละคร ภาค 2. - เพลงประกอบละคร- NO MORE CRY ของ D-51 - Kizuna ของ คาเมนาชิ คาซึยะ - จำนวนตอน - 10 ตอน - ฉายทาง - NTVเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่ออกจากโรงเรียนเดิม(ในภาคแรก) เธอได้กลับมาทำงานเป็นครูอีกครั้งในโรงเรียนคุโระคินโรงเรียนไฮโซ ที่มีปัญหาอยู่ที่นักเรียนกลุ่มแสบห้อง 3-D ที่เธอเป็นครูประจำชั้น 3-D หัวโจกของห้องคือ ยาบุกิ ฮายาโตะ เริ่มเรื่องด้วยการที่ยามากุจิไปตามโอดะกิริ ริว นักเรียนที่ไม่ยอมมาเรียนเลย ยามากุจิทำทุกวิถีทางเพื่อให้ริวใจออกยอมมาเรียน แต่เรื่องไม่ง่ายแค่นั้น เพราะเมื่อริวใจอ่อนยอมกลับมาเรียนแล้ว กลับไม่เป็นที่ต้อนรับของเพื่อนร่วมห้องเท่าไหร่ โดยเฉพาะฮายาโตะ จนทำให้ทั้งคู่วางหมัดใส่กันตั้งแต่วินาทีแรกที่เห็นหน้ากัน สาเหตุที่ทำให้ทั้ง 2 ทั้งๆ ที่เมื่อก่อนเป็นเพื่อนรักกันมาก รวมทั้งทาเคดะ เคย์ตะ สาเหตุมาจากการที่ยามาโตะเข้าใจผิดคิดว่าริวเป็นคนใจเสาะกลัวเรื่องชกต่อย กลัวถูกไล่ออก ถึงขนาดไปก้มหัวขอโทษกลุ่มนักเรียนที่มีเรื่องกัน แต่ความจริงก็ถูกเปิดเผยเมื่อทาเคดะทนไม่ได้ที่เพื่อนเข้าใจผิดริว เพราะตัวเองเป็นคนที่กลัวการมีเรื่องเอง เมื่อฮายาโตะรู้เรื่องทั้งหมดจึงไปหากลุ่มนักเรียนที่เคยมีเรื่องอยู่คนเดียวและก็ถูกรุมแต่ริวก็ตามมาช่วย พร้อมด้วยเพื่อนๆ และยังกุมิ ริวและฮายาโตะก็กลับมาเป็นเพื่อนรักกันอีกครั้ง แต่ก็ยังคงมีเรื่องกันบ่อยครั้งขึ้น จนพ่อของริวที่เป็นตำรวจพาริวกลับไป แต่ยังกุมิและเพื่อนๆ ก็พาริวออกมาจากบ้านได้ ริวยอมก้มหัวขอร้องพ่อเพื่อที่จะให้ตนกลับเรียนพร้อมกับเพื่อนๆ ใกล้วันประกาศจบการศึกษาเข้ามายังกุมิสั่งนักเรียนทุกคนว่าพยายามอย่ามีเรื่อง แต่จนแล้วจนรอดก็มีเรื่องอีกจนได้ ต้นตอของเรื่องคือคุโด้นักเรียนที่ถูกไล่ออกไป แต่ครั้งนี้ไม่มีใครยอมลงมือ ยอมให้พวกของคุโด้รุม แต่ด้วยความรักเพื่อนของนักเรียนทั้งห้อง จึงยกกันมาช่วยพวกฮายาโตะและริวที่ถูกยำใหญ่ ยังกุมิก็ออกโรงบู้ตามเคย การมีเรื่องครั้งนี้ทำให้อธิการโมโหมากจึงสั่งไล่ออกยกห้อง แต่ยังกุมิยอมรับผิดชอบเรื่องทั้งหมดด้วยการลาออกคนเดียวเพื่อให้นักเรียนห้อง 3-D ได้จบการศึกษา แต่ก็ทำให้นักเรียนทั้งห้องประท้วงด้วยการไม่ไปเข้าพิธีจบการศึกษา แต่ไปรวมตัวกันที่ห้องเรียน เรื่องร้อนถึงซาวาตาริ โกโร่ ที่โทรไปตามยังกุมิ ยังกุมิพูดกับนักเรียนห้อง 3-D จนทุกคนยอมไปร่วมพิธี ฮายาโตะเดินนำหน้านักเรียนห้อง 3-D เข้ามาในหอประชุมและเป็นตัวแทนขึ้นไปรับใบประกาศการจบการศึกษา ครูซาวาตาริให้ยังกุมิขึ้นกล่าวบนเวที เมื่อกล่าวจบจินสั่งให้ทั้งห้องลุกขึ้น กล่าวขอบคุณยังกุมิ และหันไปขอบคุณทุกคนที่นั่งอยู่ในหอประชุม เมื่อพิธีจบลงนักเรียนต่างแยกย้ายไป รวมถึงยามากุจิที่ที่ย้ายโรงเรียนอีกครั้งตัวละครตัวละคร. - อาคานิชิ จิน รับบท ยาบุกิ ฮายาโตะ - คาเมนาชิ คาซึยะ รับบท โอดะกิริ ริว - นากาม่า ยูกิเอะ รับบท ยามากุจิ คุมิโกะ (ยังกุมิ) - ทานิฮารุ โชซึเกะ รับบท คุโจ ทาคุมะ (ครูโรงเรียนข้างๆ ที่ยังกุมิชอบ) - โคอิดะ เคสุเกะ รับบท โคสุเกะ - ฮายามิ โมโคมิจิ รับบท ซึจิยะ ฮาการุ - โคอิเกะ เทปเป รับบท ทาเคดะ เคย์ตะ - นามาเสะ คาซึฮิสะ รับบท ซาวาตาริ โกโร่ (หัวหน้าครู) - อุซึอิ เคน รับบท คุโรดะ ริวอิจิโร่ - คาเนโกะ เคน รับบท เท็ตซึ - วากิ โทโมฮิโระ รับบท คุมาอิ เทรุโอะ (คุม่า) - ยังมีอีกละคร ภาค 3 ละคร ภาค 3. ออกอากาศที่ญี่ปุ่นปี 2552เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ผ่านมา 3 ปีหลังจากภาค 2 คุมิโกะ ได้ย้ายไปเป็นอาจารย์สอนภาษาญี่ปุ่นให้กับโรงเรียนอินเตอร์ที่ต่างจังหวัด แตะได้ถูกอ.ใหญ่ชักชวนให้มาสอน ม.ปลายอีกครั้งตัวละครตัวละคร. - ทาคาคิ ยูยะ รับบท โองาตะ ยามาโตะ - มิอุระ ฮารุมะ รับบท คาซามะ เรน - อิชิงุโระ ฮิเดโอะ รับบท ฮอนโจ เคนโก - นาคามะ จุนตะ รับบท ริคิยะ - วาคาบะ ริวยะ รับบท โยชิดะ ริวยะเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - โกคุเซน ได้ขึ้นชื่อว่า เป็นละครที่รวมเอาเหล่านักแสดงสายโทคุซัทสึ ไว้จำนวนหนึ่ง และเป็นละครที่สร้างดาราสายโทคุซัทสึ มาประดับวงการละครโทรทัศน์ของญี่ปุ่นเช่นกัน - โทมิตะ โช ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนชิโรคิน ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง อาบะเรนเจอร์ (รับบทเป็น ซันโจ ยูคิโตะ / อาบะเระบลู) - ทานาคะ โคทาโร่ ผู้รับบทนักเลงตัวประกอบในตอนที่ 2 (ภาคแรก) ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง อาบะเรนเจอร์ (รับบทเป็น นาคาได มิโค โตะ/อาบะเระคิลเลอร์) - ไซเน ริวจิ ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนชิโรคิน ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง เดกะเรนเจอร์ (รับบทเป็น อาคาสะ บันบัน /เดกะเรด) - อิสึมิ มาสะยูคิ ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนชิโรคิน ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (รับบทเป็น คิบะ ยูจิ/ ฮอร์สออลเฟน็อกซ์) - มัทซึซาวะ เรน ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนชิโรคิน ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง โชวเซจิน แกรนเซเซอร์ (รับบทเป็น เซเซอร์ดายน์) - โมริโมโตะ เรียวจิ ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนชิโรคิน ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง มาสค์ไรเดอร์เบลด (รับบทเป็น คาเมนไรเดอร์ คาริส / โจ๊กเกอร์ / ฮาจิเมะ) - ฮงดะ เคนโตะ ผู้รับบทนักเลงตัวประกอบ ต่างสถาบัน (ภาคแรก) ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (รับบทเป็น คาเมนไรเดอร์ไฟซ์/อินุอิ ทาคุมิ / วูลฟ์ออลเฟน็อกซ์) - วากิ โทโมฮิโระ ผู้รับบท คุมาอิ เทรุโอะ (คุมะ นักเรียนห้อง3-D โรงเรียนชิโรคิน) ได้มีผลงานทางภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง เฮอร์ริเคนเจอร์ (เป็นแขกรับเชิญในตอนที่26 ) - ชาโต ยูคิ ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนคุโรคิน ได้มีผลงานภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง คาเมนไรเดอร์คาบูโตะ (รับบทเป็น คาเมนไรเดอร์กาทัค / คางามิ อาราตะ) - มิซึชิม่า ฮิโร ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนคุโรคิน ได้มีผลงานภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง คาเมนไรเดอร์คาบูโตะ (รับบทเป็น คาเมนไรเดอร์คาบูโตะ / เทนโด โซจิ) - มิโร ริวซึเกะ ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนคุโรคิน ได้มีผลงานภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง โชวเซย์คันไท เซเซอร์-X (รับบทเป็น บีทเทิลเซเซอร์ / เกะอิน) - คุราเมคิ มิสะฮิโร ผู้รับบทนักเรียนห้อง3-D โรงเรียนคุโรคิน เคยมีผลงานภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง ไทม์เรนเจอร์ (รับบทเป็น ไทม์กรีน / ชิออน) - นามิโอคะ คาซึคิ ผู้รับบทนักเรียนตัวประกอบในตอนที่ 7 (ของภาค2) ได้มีผลงานภาพยนตร์โทคุซัทสึเรื่อง เทพผู้พิทักษ์แห่งดวงดาว จัสติไรเซอร์ (รับบทเป็น จินโนะ ชิโร่/เดมอนไนท์) ,ไลออนมารุ G (รับบทเป็น ชิชิมารุ) และละครเรื่อง เดนฉะ โอโตโกะ</doc>
