<doc id="399843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=399843" title="น้ำตกรางจาล">น้ำตกรางจาล น้ำตกรางจาล หรือ น้ำตกรางจาน อยู่ที่บ้านห้วยลึก ตำบลบ่อเกลือเหนือ อำเภอบ่อเกลือ จังหวัดน่าน ในเขตหน่วยจัดการต้นน้ำขุนน่าน หน่วยย่อยที่ 1 โดยอยู่ห่างจากที่ทำการหน่วยจัดการต้นน้ำ ประมาณ 500 เมตร ตัวน้ำตกมีความสูงกว่า 50 เมตร ลักษณะเป็นร่องน้ำแล้วตกลงในแอ่งเหมือนจานจึงเรียกว่า น้ำตกรางจาน ในช่วงฤดูฝนจะมีปริมาณน้ำมาก ทำให้ยากต่อการเข้าไปเที่ยวชมน้ำตก ควรไปในช่วงเดือนตุลาคมถึงเดือนธันวาคมการเดินทาง การเดินทาง. เส้นทางหลักจากตัวเมืองน่านไปยังอำเภอบ่อเกลือ ไปตามถนนสายบ่อเกลือ - เฉลิมพระเกียรติ ซึ่งเป็นถนนลาดยางสภาพค่อนข้างดี เป็นระยะทางประมาณ 25 กิโลเมตร ถึงป้ายหน่วยจัดการต้นน้ำขุนน่าน หน่วยย่อยที่ 1 เลี้ยวขวาตามถนนลูกรังไปอีก 6 กิโลเมตร โดยเหมาะสำหรับการเดินทางแบบออฟโรด</doc>
