<doc id="400084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400084" title="คิงดอมส์ออฟแอมะเลอร์: เรกคอนนิ่ง">คิงดอมส์ออฟแอมะเลอร์: เรกคอนนิ่ง คิงดอมส์ออฟแอมะเลอร์: เรกคอนนิ่ง () เป็นวิดีโอเกมสมมติบทบาทแฟนตาซีหลายแพลตฟอร์ม พัฒนาโดย 38 สตูดิโอส์ และ บิ๊ก ฮิวจ์ เกมส์ ผู้จัดจำหน่ายคือ อิเล็คโทรนิค อาร์ตส อยู่ระหว่างการพัฒนา จะแล้วเสร็จและจำหน่ายเมื่อ 7 กุมภาพันธ์ 2555รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เป็นเกมที่มีผู้เล่นคนเดียวและใช้การโจมตีแบบแฮคแอนด์แสลช เช่นเดียวกับ เฟเบิล ผู้ก่อตั้ง38 สตูดิโอส์กล่าวว่า ระบบการเล่นจะเหมือนลูกผสมระหว่างก็อดออฟวอร์กับโอบลิเวียน</doc>
