<doc id="40009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40009" title="มังกรสาวที่รัก">มังกรสาวที่รัก มังกรสาวที่รัก () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดยนาซึมิ มาซึโมโต้ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ตีพิมพ์ในประเทศไทยโดยบงกช แบ่งเป็น 2 ภาค เป็นการ์ตูนที่เกี่ยวกับเรื่องของมังกร การใช้เวทมนตร์ บวกกับเรื่องราวความรักที่น่าติดตามเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เซนโด้ โมโมกะ เด็กสาววัย 15 ที่เก่งเรื่องศิลปะการป้องกันตัว (เพราะที่บ้านเป็นสำนักสอนศิลปะการป้องกันตัว) จนได้รับฉายาว่า "Dragon Girl" กับเพื่อนสมัยเด็กอย่าง โค ริวงะ ผู้ใช้เวทมนตร์ที่มีมังกรเป็นเทพคุ้มครอง ทั้งคู่มักทะเลาะกันเป็นประจำ แต่ก็คอยช่วยกันปกป้อง โค ชุนรัน ลูกพี่ลูกน้องของริวงะและเพื่อนของโมโมกะ ชุนรันรู้ดีว่าโมโมกะนั้นหลงรักริวงะ แต่ไม่กล้าบอก วันนึง "ปีศาจงู" แห่งซุยจินโกะ ที่จะขึ้นมาหาเจ้าสาว โดยที่เป้าหมายในครั้งนี้คือชุนรัน ริวงะเห็นท่าไม่ดีเลยตั้งใจจะเรียกให้ลงมาสิงร่างของตัวเอง แต่มังกรกลับไปสิงร่างโมโมกะที่ตกใจเข้ามาขวางเพราะนึกว่ามังกรจะทำร้ายริวงะ ในเมื่อมังกรไปสิงร่างโมโมกะ ริวงะจึงต้องจำเป็นที่จะคอยปล่อยและสะกดมังกรเพราะโมโมกะไม่มีพลังเวทมนตร์ หลังจากที่จัดการกับปีศาจงูแล้วก็ยังมีปีศาจอีกหลายตัวโผล่มาให้จัดการ ริวงะและโมโมกะก็ช่วนกันได้ทุกครั้ง แม้ว่าจะมี โค โคริวผู้นำตระกูลโคที่ประเทศจีน ที่ชื่นชอบในตัวโมโมกะเดินทางมาขัดขวาง โค ไรกะ ผู้ที่มีมังกรฟ้าสิงอยู่ คู่หมั้นของริวงะ แถมยังมียูเทน เกนเนียวผู้ใช้มนตร์ดำ ด่านสุดท้ายทีทั้งคู่ต้องผ่านไปให้ได้คือแผนการของมิโอะ ที่พยายามให้เวทมนตร์ทำให้ด้ายแดงของริวงะและโมโมกะขาดออกจากกันและผูกของตัวเองกับริวงะเข้าด้วยกัน แต่ด้วยความรักของโมโมกะกับริวงะที่มีให้กันทำให้ด้ายแดงของทั้งคู่ผูกติดกันอีกครั้ง แล้วริวงะก็หายไปและกลับมาพร้อมกับมังกรตัวใหม่ที่ตนเองบินไปเรียกที่ประเทศจีน ริวงะขอโมโมกะแต่งงาน และทั้งคู่ก็ย้ายไปเมืองจีนเพื่อให้โมโมกะเรียนเวทมนตร์ที่ตระกูลโค หลังจากนั้นทั้งคู่ก็แต่งงานกันตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เซนโด โมโมกะ - มีฝีมือด้านกังฟูเป็นเยี่ยม และรักแพนด้าอย่างรุนแรง ในร่างมีมังกรที่ริวงะเรียกลงมาสิงอยู่ - โค ริวงะ - เป็นชาวฮ่องกง เกิดที่จีนในตระกูลที่ใช้เวทมนตร์และเป็นผู้ใช้มังกรตระกูลโคตระกูลโค. - โค ชุนรัน - ลูกพี่ลูกน้องของริวงะ เพื่อนตั้งแต่สมัยเด็กของโมโมกะ มีพลังที่สื่อสารกับวิญญาณได้ง่าย จึงมีริวงะกับโมโมกะอยู่ข้างๆ - โค ไรกะ - ลูกพี่ลูกน้องอีกคนของริวงะ ย้ายตามริวงะที่เป็นคู่หมั้นมาญี่ปุ่น ในร่างมีมังกรฟ้าสิงอยู่ - โค โคริว - ผู้สืบทอดตระกูลโค เป็นอัจฉริยะที่เรียกมังกรมาได้ตั้งแต่อายุ 10 ขวบ - โค ริว - ผู้นำตระกูลโคที่ญี่ปุ่น - โค เรนโฮ - แม่ของโคริวแต่เย็นชากับโคริวมาก แต่งานตอนอายุน้อยสามีไม่ค่อยอยู่ทำให้โดนแกล้ง ทำให้โคริวเรียกมังกร - โค โฮริว - น้องชายของโคริว ร่าเริง แต่ขี้กลัว ตอนที่โคริวเรียกมันกรโฮริววิ่งเข้ามาทำให้บาดเจ็บ จึงทำให้เรนโฮโทษโคริวตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - อินุอิ อาเกฮะ - เพื่อนของโมโมกะ และเป็นคู่แข่งด้านกังฟูด้วย เพราะที่บ้านก็เป็นสำนักกังฟู - รอน รอน - ตุ๊กตาที่ริวงะซื้อเป็นของฝากให้โมโมกะ โดยตอนหลังมีราชาแพนด้าสิงอยู่ - มิคาโดะ อากิระ - เป็นลูกสาวในตระกูลใช้ไสยศาสตร์ ชอบริวงะ - ชิราอิ โทยะ - ถูกเลี้ยงให้เป็นยูเทนเกนเนียวเพื่อปลุกมังกรดำ แต่ถูกริวงะสะกดอีกครั้ง ตอนหลังจึงมาอยู่ที่ตระกูลโค ชอบโมโมกะ - ฮิคามิ มาโอะ - เป็นคนของตระกูลผู้ใช้เวทมนตร์ที่มีสายเลือดปีศาจ ชอบโมโมกะ - ฮิคามิ มิโอะ - ใช้เวทมนตร์พยายามเปลี่ยนให้ตัวเองเป็นคู่ตามดวงชะตากับริวงะ - เรจิ - อยู่ในตระกูลผู้ใช้เวทมนตร์ เพื่อนสมัยเด็กและเนื้อคู่ตามชะตาของมิโอะ - คุนซากิ โกโร่ - แฟนของชุนรัน เจอกันเพราะโกโร่ประสบอุบัติเหตุช็อคจำอะไรไม่ได้ แต่เพราะชุนรันจึงกลับร่างเดิมได้ - โองิวาระ โชโกะ - รุ่นพี่ปี 3 อยู่ชมรมกรีฑา แฟนของอาเกฮะ - ฟูจิยามา มิซึซึ - หลายผอ. ติดต่อกับวิญญาณเด็กคนนึงได้ ริวงะและโมโมกะจึงถูกวานให้มาช่วยมังกร ภูต นางฟ้า และปีศาจน้อยๆมังกร ภูต นางฟ้า และปีศาจน้อยๆ. - ชิโอ - มังกรที่สิงอยู่มนตัวโมโมกะ อายุ 3 พันปี - โคจู - มังกรที่ปลายสิบปีจะปรากฏที่เมืองจีน ริวงะบินไปเรียกเพื่อให้สิงตัวไอ้ได้สำเร็จ อายุ 5 พันปี - ไรมง - มังกรฟ้าที่สิงอยู่ในร่างของไรกะ แย 500 ปี เมื่อแปลงร่างเป็นมนุษย์ได้จึงลงมาอยู่เป็นเพื่อนไรกะ - สือเจี้ยน - ภูตที่สิงอยู่ในนาฬิกาโบราณที่โมโมกะซื้อเป็นของขวัญให้ริวงะ สามารถเคลื่อนเวลาได้ - ซาร่า ลี - จิ้งจอกเก้าหาง ตอนหลังมีลูกให้ชื่อว่า โมโมกะกับริวงะ - ชูกะ - เป็นสุซาคุเทพวิหคเพลิง เทพผู้รักษาทิศใต้ แต่ถูกวิญญาณร้านทำให้เสียปีกไป แต่ได้ริวงะ โมโมกะ และเพื่อนๆ ช่วยไว้ - งูขาวยักษ์ - ปึศาจงูขาวที่อยู่ในชุดแต่งงานสีแดง เพราะถูกคนรักฆ่าจึงแค้น และแก้แค้นด้วยการสิงเจ้าสาวและให้ฆ่าคนรักของตน - ริน ริน, เรน เรน- แมวปีศาจที่อยู่ในกระจกของผอ. ชอบกินพลังของโมโมกะเวลาที่นึกถึงริวงะ (พลังรัก) - ปีศาจงู - ปีศาจที่จะขึ้นมาจับหญิงสาวไปเป็นเจ้าสาวของตน และเป็นต้นเหตุที่ทำให้ริวงะเรียกมังกร เพราะต้องการจับชุนรัน - อาจารย์ยาคุโมะ - อาจารย์ที่เพิ่งย้ายเข้ามาสอนศิลปะ ต้องการขโมยมังกรที่ผอ.มี จึงใช้วิชาสะกดจิตรกับอาเกฮะ - ยานาเสะ โคตะ - นักเรียนที่ย้ายมาใหม่ แต่ที่จริงเป็นนักดูด้วง ต้องการแก้แค้นริวงะที่แย้งลูกค้า จึงหาทางให้โมโมกะอยู่ห่างริวงะ - โยกะโร - ปีศาจที่รักความงาม ฝังเม็ดดอกกุหลาบบนหัวใจของชุนรัน - กิโยคุเร - นางเงือกที่ถูยูเทนเกนเนียวสาบให้เป็นปลา แล้วเอามาไว้ในสระน้ำตระกุลโค - ไคโอ - เจ้าชายปลาตามหากิโยคุเร นางเงือกที่รักมาจนถึงตระกูลโค - ราชาแพนด้า - เป็นแพนด้าที่อยู่ตัวเดียวเพราะแม่ถูกฆ่าตาย ตอนหลังโมโมกะขอให้ริวงะสะกดไว้ในตุ๊กตาชื่อ รอน รอน - อามาโนะ มิอุ - นางฟ้าฝึกหัดที่ร่วงลงมาจากสวรรค์ จึงต้องเอาขนนกแห่งความทรงจำจากทุกคนมา รวมทั้งริวงะ - ชิน ชิน - ดาวที่กำลังจะดับแสง แต่อยากพบริวงะที่คอยคุยกับตนตอนเด็กๆ จึงมาหา และทำให้คำขอของริวงะเป็นจริง - มิยะ,คู - บริวานของมาโอะ มิยะเป็นแมว คูเป็นอีการายชื่อตอน</doc>
