<doc id="400010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400010" title="ดาวน์ฟอลล์ (รายการเกมโชว์)">ดาวน์ฟอลล์ (รายการเกมโชว์) ดาวน์ฟอลล์ เป็นโทรทัศน์เกมอเมริกันชุดที่แสดงในการแข่งขันพยายามที่จะตอบคำถามเรื่องไม่สำคัญและชนะได้ถึงหนึ่งล้านดอลลาร์ในขณะที่บนหลังคาของอาคาร 10-story ใน ดาวน์ฟอลล์ลอสแอนเจลิส ชุดที่จัดโดย ซูเปอร์สตาร์ของ WWE และนักร้องนำของ Fozzy คริส เจอริโก้ โดยออกอากาศครั้งแรกวันที่ 22 มิถุนายน 2010 ในช่อง ABCประวัติการผลิตและการออกอากาศ ประวัติการผลิตและการออกอากาศ. ในเดือนเมษายน 2010 ABC มีชื่อตกต่ำเพื่อกำหนดตารางเวลาในช่วงของฤดูร้อน กำหนดการณ์ที่จะเปิดตัวเมื่อวันที่ 29 มิถุนายนวันที่ฉายรอบปฐมทัศน์ถูกย้ายไปที่ 22 มิถุนายน นักแสดงสำหรับการแสดงที่เกิดขึ้นในพฤษภาคม และในเดือนมิถุนายน คริส เจอริโก้ ได้รับการประกาศเป็นเจ้าภาพ ชุดที่ได้รับต้นลำดับที่หกเรื่องโดย ABC แต่การลดลงแล้วได้ถึงห้า ผลิตโดย FremantleMedia กับสกอตต์เซนต์ จอห์น เป็นผู้ผลิตผู้บริหารระดับสูง อาคารที่ใช้ในฤดูกาลแรกที่อยู่ใกล้กับถนนสายที่เจ็ดและถนนอาลาเมดา ใน Los Angeles และเป็นเจ้าของโดย MerueloMaddux ในวันที่ 15 กรกฎาคม 2010 TVSeriesFinale.com เผยแพร่บทความอ้างว่าหลังจากตอนที่ห้าของตกต่ำออกอากาศไปเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคมตอนที่ยังเหลืออยู่จะถูกแทนที่ด้วย Wipeout เป็นเวลาสองชั่วโมงพิเศษ ในวันเดียวกันกับเจ้าภาพของเขาอย่างเป็นทางการของหน้า Twitter ของ คริส เจอริโก้ อ้างว่าเพียงห้าตอนของการแสดงที่มีการผลิตเนื่องจากการแก้ไขเป็นก้าวเร็วขึ้นและขาดแคลนของการแข่งขัน เขายังระบุว่าตอนที่มากขึ้นมีการกำหนดเวลาที่จะถ่ายทำในฤดูใบไม้ร่วง แต่บันทึกไม่ได้เกิดขึ้นได้เป็น บริษัทจดทะเบียนในขณะนี้เป็นยกเลิกเมื่อวันที่ TvSeriesFinale.comกติกาสำหรับการแข่งขัน กติกาสำหรับการแข่งขัน. จะมีหมวดคำถามทั้งหมด 9 หมวดโดยเมื่อเลือกมา 1 หมวด ให้บอกคำตอบเช่น Name A Classic Board game (จงบอกชื่อเกมกระดานที่มีนานแล้ว) โดย แต่ละคำถามจะต้องบอกคำตอบมา ตามจำนวนดังตารางนี้ โดยทุกรอบจะมีของรางวัลอยู่บนสายพานเมื่อเกมเริ่มขึ้นสายพานจะเคลื่อนที่ให้ของรางวัลตกลงไปที่ความสูง 100 ฟุต หากตอบผิดข้อใดข้อหนึ่งสายพานจะ"เร็วขึ้น"โดยมีตั้งแต่ระดับ ช้าไปถึงเร็ว จะเกมโอเวอร์ได้ต่อเมื่อหากกล่องเงินรางวัลถูกสายพานพลัดตกไป ผู้เข้าแข่งขันจะมีปุ่ม PANIC 1ครั้ง จะกดต่อเมื่อรางวัลใกล้จะหล่นถ้ากดแล้วจะให้เพื่อนของผู้เข้าแข่งขันอยู่บนสายพานแทนการจัดอันดับซีซั่น 1 (2010)</doc>
