<doc id="400107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400107" title="บราฮิม แอชาแบค">บราฮิม แอชาแบค บราฮิม แอชาแบค (; เกิดวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1984 ที่ โบมองต์-ซูร์-อวสส์) เป็นแชมป์ศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัว และเป็นนักแสดงสตันท์อาชีพรวมถึงเป็นนักแสดงชาวฝรั่งเศสประวัติกีฬาในวัยเยาว์ ประวัติ. กีฬาในวัยเยาว์. บราฮิม แอชาแบค เป็นบุตรคนสุดท้องในพี่น้องห้าคน พ่อแม่ของเขามีสายเลือดชาวโมร็อกโก ที่ได้อพยพไปฝรั่งเศสในช่วงแรกๆ เขาเป็นนักเรียนที่มีพรสวรรค์และมีโอกาสในการฝึกฝนกีฬาหลายประเภท โดยเฉพาะอย่างยิ่งฟุตบอล แล้วก็มาถึงจุดหันเหเมื่อมีอายุได้ 14 ปี เขาได้ฝึกฝนศิลปะการต่อสู้ และได้หยุดการฝึกซ้อมที่อาจพาเขาสู่การแข่งขันและรางวัล เขาตัดสินใจหวนกลับคืนสู่ภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้อีกครั้งเมื่อเติบโตขึ้นเมื่อเขาได้ชมภาพยนตร์เรื่องแรกที่นำแสดงโดยนักแสดงระดับโลกอย่างเฉินหลง เขาได้รับหนังสือเกี่ยวกับนักแสดงหลายเล่มและได้กลายเป็นคนที่คลั่งไคล้เมื่อเติบใหญ่ บราฮิมได้รับแรงดลบันดาลใจจากสื่อรูปแบบมังงะ โดยเฉพาะอย่างยิ่งดราก้อนบอล นอกจากนี้เขายังเป็นบุคคลที่ชื่นชอบวิดีโอเกม แต่นั่นไม่ได้หมายถึงการละการเรียนของเขา ซึ่งเขายังคงมีความตั้งใจที่จะเป็นนักเรียนอยู่ ต่อมา เพื่อนได้ทำให้เขาพบกับกิจกรรมใหม่ ที่มีชื่อว่า "สเก็ตบอร์ดทริค" ซึ่งคำนี้ในภาษาอังกฤษหมายถึง การประลองยุทธแบบผาดโผน เขามีความเชี่ยวชาญในกีฬานี้ด้วยการผสมศิลปะการต่อสู้เข้ากับรูปแบบผาดโผน เขาได้รับวุฒิปริญญาตรี และเข้าเรียนในคณะที่จะได้รับวุฒิ STAPS แต่ความฝันของเขาอยู่ในเส้นทางอื่น โดยในทันใด เขาได้เก็บสิ่งของและตีตั๋วเดินทางสู่สหรัฐอเมริกา บางครั้งก็จะเดินทางเข้าร่วมการแข่งขัน โดยทำการฝึกฝนอย่างหนัก และเหนือสิ่งอื่นใดคือการสร้างเหล่ามิตรสหาย ประโยชน์ของการเดินทางในครั้งนี้ได้ส่งผลให้เขากลายเป็นบุคคลที่สามารถพูดสองภาษาได้อย่างเต็มที่ เขากลับมาที่ประเทศฝรั่งเศสในบางครั้งและทำงานด้านโทรศัพท์มือถือเป็นเวลาหลายเดือน แต่แน่นอนว่างานนี้ไม่ได้เหมาะสมสำหรับเขา เมื่อมีอายุได้ 22 ปี เขาได้นั่งเครื่องบินไปยังกรุงเทพ (ประเทศไทย) และได้รับงานแรกของเขาในเชิงพาณิชย์สำหรับรายการ เค-วัน ในประเทศญี่ปุ่น บราฮิมได้รับการทาบทามให้รับบทในโฆษณา, การแสดงความสามารถในรายการโทรทัศน์ของไทย หรือการแสดงส่วนตัวในสถานประกอบการขนาดใหญ่ เขาเริ่มสั่งสมชื่อเสียงและได้รับการเปิดตัวเชิงการค้าในท้ายที่สุด นี้เป็นสิ่งที่สอดคล้องกับวัฒนธรรมและการใช้ชีวิตในประเทศไทย เขาเรียนรู้ภาษาได้อย่างรวดเร็วและใช้ร่วมกับการแสดงอย่างจริงจัง รวมถึงเป็นนักแสดงที่มีคุณภาพเป็นอย่างมากบทบาทสำคัญ บทบาทสำคัญ. ใน ค.ศ. 2008 เขาได้เล่นในภาพยนตร์ต้นทุนสูงหลายเรื่อง ดังเช่น The Eagle Path ของ ฌอง-โกล็ด วอง ดัม ในปีเดียวกันนี้ เขาได้รับบทใน สงครามนักฆ่ามหากาฬ ร่วมกับ คริสติน ครุก และ ไมเคิล คลาร์ก ดันแคน โดยรับบทเป็นผู้ก่อการร้าย (ในตึกแถว) โดยมีกำหนดตารางทั้งสองเรื่องใน ค.ศ. 2009 นอกจากนี้ เขายังมีบทบาทในภาพยนตร์เรื่อง Kal Kissne Dekha และ ซันนี่ เพลงรักนี้แด่วีรชนผลงานภาพยนตร์นักแสดงชายผลงานภาพยนตร์. นักแสดงชาย. - The Eagle Path (ค.ศ. 2009) รับบทเป็น เซอร์เก - Kal Kissne Dekha (ค.ศ. 2009) รับบทเป็น ผู้คุ้มกัน - สงครามนักฆ่ามหากาฬ (ค.ศ. 2009) รับบทเป็น ผู้ก่อการร้ายในตึกแถวสตันท์แมนสตันท์แมน. - The Eagle Path (ค.ศ. 2009) - Kal Kissne Dekha (ค.ศ. 2009) - สงครามนักฆ่ามหากาฬ (ค.ศ. 2009) - ซันนี่ เพลงรักนี้แด่วีรชน (ค.ศ. 2008) - Luck (ค.ศ. 2009) - หนุมานคลุกฝุ่น (ค.ศ. 2008) - สามพันโบก (ค.ศ. 2009) - เดอะสกอร์เปี้ยนคิง 3 สงครามแค้นกู้บัลลังก์เดือด (ค.ศ. 2012)</doc>
