<doc id="400160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400160" title="โรงเรียนเสนา "เสนาประสิทธิ์"">โรงเรียนเสนา "เสนาประสิทธิ์" โรงเรียนเสนา "เสนาประสิทธิ์" เป็นโรงเรียนรัฐบาลประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 3 (นนทบุรี-พระนครศรีอยุธยา) (สังกัดเดิมคือสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาพระนครศรีอยุธยา เขต 2) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่บริเวณตำบลเสนา อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายแบบสหศึกษา และเป็นและโรงเรียนประจำอำเภอเสนาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเสนา "เสนาประสิทธิ์" มีชื่อเดิมว่า โรงเรียนประจำอำเภอเสนา "เสนาประสิทธิ์" ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2479 โดยระยะแรกใช้สถานที่ของโรงเรียนเหม่นเต็ง โรงเรียนวัดบ้านแพน และแพหน้าที่ว่าการอำเภอเสนาเป็นสถานที่เรียนชั่วคราว และได้ย้ายมายังที่ดิน 12 ไร่ 2 งาน 11 ตารางวา ซึ่งเป็นที่ตั้งปัจจุบัน เมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2479สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน รูปคบเพลิงอยู่ตรงกลางเสมา แต่ละฝั่งของเสมามีสีเขียวและสีเหลือง ด้านบนมีคติธรรมประจำโรงเรียนและด้านล่างมีชื่อโรงเรียน - คติธรรม ธมฺโม หเว รกฺขติ ธมฺมจาริ แปลว่า ธรรมย่อมรักษาผู้ประพฤติธรรม - สีประจำโรงเรียน- สีเขียว - สีเหลือง - เพลงประจำโรงเรียน เพลงประจำโรงเรียนเสนา "เสนาประสิทธิ์"</doc>
