<doc id="400201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400201" title="วนอุทยานพุม่วง">วนอุทยานพุม่วง วนอุทยานพุม่วง ตั้งอยู่ในท้องที่ตำบลจระเข้สามพัน อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี อยู่ในเขตป่าสงวนแห่งชาติป่าเขาตะโกปิดทองและป่าเขาเพชรน้อย มีเนื้อที่ประมาณ 1,725 ไร่ โดยกรมป่าไม้ได้ประกาศจัดตั้งเป็นวนอุทยานเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2527 เป็นภูเขาหลายลูกติดต่อกันส่วนใหญ่เป็นหินปูน บริเวณตอนกลางเป็นที่ราบ สูงประมาณ 100-130 เมตร บริเวณสูงที่สุดคือเขาโกปิดทองสูง 233 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล และมีสถานที่ประวัติศาสตร์เกี่ยวกับวรรณคดีอยู่บริเวณเชิงเขา ป่าที่พบเป็นป่าเบญจพรรณ พันธุ์ไม้ที่พบได้แก่ ตะโก พุด โมกมัน มะกอกป่า จั่น ปรง จันทน์ขาว จันผา เป็นต้นสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - น้ำตกพุม่วง - ป่าพุหางนาค - น้ำตกพุหางนาค - น้ำตกเขาทำเทียม - คอกช้างดิน - วัดเขาถ้ำเสือ</doc>
