<doc id="40035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40035" title="เดชขนนกยูง">เดชขนนกยูง ขนนกยูง (;Kong Que Ling) เป็นนิยายกำลังภายในขนาดสั้นที่แต่งโดยโกวเล้ง ขนนกยูงเป็นหนึ่งในเจ็ดสุดยอดอาวุธของยุทธภพ หรือ เจ็ดศาสตรา เป็นอาวุธวุธลับเฉพาะของหมู่ตึกนกยูง กล่าวกันว่าในยุทธภพมีอาวุธลับ 360 ชนิด แต่ขนนกยูงเป็นอาวุธลับที่สวยงามเฉิดฉันที่สุด และทรงอานุภาพที่สุด เคล็ดวิชาและกระบวนท่าถือเป็นความลับ ผู้เป็นทายาทโดยตรงของหมู่ตึกนกยูงเท่านั้นที่จะได้รับการสืบทอด ยอดวิชาขนนกยูงนี้ กล่าวกันกระบวนท่าสวยงามราวกับนกยูงรำแพน แต่แฝงไว้ด้วยอันตรายรอบด้าน</doc>
