<doc id="400332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400332" title="ณัฐชา นวลแจ่ม">ณัฐชา นวลแจ่ม ณัฐชา นวลแจ่ม (ชื่อเล่น : แนท) เป็นนักแสดงที่อยู่ในสังกัดของ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2535 เป็นธิดาของวิชัย นวลแจ่ม (แหลม มอริสัน) นักดนตรีเฮฟวี่เมทัลชาวไทย สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนอักษรเทคโนโลยีพัทยา ปวช. 3 สาขาคอมพิวเตอร์ ปัจจุบันจบปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต มีผลงานเป็นภาพยนตร์เรื่องแรก คือ ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ ทำให้เป็นที่รู้จักและโด่งดังอย่างรวดเร็ว หลังจากนั้นก็ได้เซ็นสัญญากับช่อง 7 สีผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ซีรีส์หนังสั้นพิธีกรพิธีกร. - รายการ Play Gang Boys meet Girls ทาง ช่อง เพลย์ แชนแนล - รายการ Dance Playground ทาง ช่อง เพลย์ แชนแนลมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง อยากจะบอกเธอว่ารัก - แก๊ก Prinky Groove - เพลง อยากรักต้องไม่กลัวคำว่าเสียใจ - ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง อย่าฝากชีวิตไว้ที่ฉัน - SDF - เพลง ทุ้มอยู่ในใจ - ร่วมกับศิลปินค่าย GTH ( VTR.STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต)เพลงเพลง. - เพลง ไม่มีอาการไหนใกล้คำว่ารัก – แนท ณัฐชา เพลงประกอบละคร ลูกผู้ชายไม้ตะพด - เพลง เพลงที่ฉันไม่ได้แต่ง - เพลงประกอบภาพยนตร์ ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ - เพลง ทุ้มอยู่ในใจ (เวอร์ชันพิเศษ) - ร้องคู่กับ เก้า จิรายุ ละอองมณี (เพลงประกอบภาพยนตร์ ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ) - เพลง พรุ่งนี้ - แนท ณัฐชา เพลงประกอบละครสุภาพบุรุษลูกผู้ชาย - เพลง ปัญญาอ่อน แนท โบว์ พอร์ช บูม เพลงประกอบละครสุภาพบุรุษลูกผู้ชาย - เพลง คิดถึงเธอเหลือเกิน - แนท ณัฐชา เพลงประกอบละครสะใภ้ไร้เงา - เพลง สุโค่ย - แนท ณัฐชา เพลงประกอบละครเพลงรักมือปืน - เพลง ฮักบ่จริง - แนท ณัฐชา เพลงประกอบละครเพลงรักมือปืนคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตมันไก่มาก ณ ค่ายเขาชนไก่ จ.กาญจนบุรี - คอนเสิร์ตGTH FUN FACE @ SANTORINI PARK - คอนเสิร์ตGTH Day : Play It Forward - คอนเสิร์ต SuckSeed Day ที่ โรงภาพยนตร์ SF world Central World - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)โฆษณาโฆษณา. - Yamaha Fiore รุ่น Cool คู่กับ นท พนายางกูร (นท เดอะสตาร์) - เป๊ปซี่ ร่วมกับ นักแสดงจากซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ - Pepsi เป๊ปซี่ Happy แฮปปี้ แนท suckseed เอิร์ธรางวัลรางวัล. - รางวัลบุคลิกภาพยอดเยี่ยม คนพันธุ์อาร์ ปี 4 - รางวัลพิฆเนศวร" ประจำปี 2557 ครั้งที่ 3 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย</doc>
