<doc id="400567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400567" title="สำนักจัดการภาวะฉุกเฉินกลาง">สำนักจัดการภาวะฉุกเฉินกลาง สำนักจัดการภาวะฉุกเฉินกลาง () หรือ ฟีมา () เป็นหน่วยงานรัฐของสหรัฐอเมริกาที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2522 สำหรับปฏิบัติการในสถานการณ์ฉุกเฉิน โดยมีหน้าที่หลักคือการประสานงานสำหรับแก้ปัญหาภัยพิบัติที่เกิดขึ้นในสหรัฐอเมริกา สำนักจัดการภาวะฉุกเฉินกลางจะเข้าไปช่วยจัดการเมื่อทางผู้ว่าการรัฐได้ประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินและได้แจ้งเรื่องไปยังประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาให้ทางสำนักฯ ช่วยจัดการกับภัยพิบัติดังกล่าว การประสานงานของสำนักจัดการภาวะฉุกเฉินกลางนอกเหนือจากการจัดการและบรรเทาภัยพิบัติแล้ว สำนักฯ ยังมีผู้เชี่ยวชาญในแต่ละสายวิชาชีพ ช่วยในการจัดการทั้งทางด้านบูรณะโครงสร้างพื้นฐาน ประสานงานและช่วยเหลือธุรกิจขนาดกลางและเล็ก สำนักฯ ยังคงมีการจัดอบรมให้กับทางประชาชนเพื่อเตรียมความพร้อมในการรับมือสถานการณ์ภัยพิบัติที่จะเกิดขึ้นในอนาคตตัวอย่างผลงานความช่วยเหลือตัวอย่างผลงานความช่วยเหลือ. - พายุเฮอร์ริเคนแอนดรูว์ที่รัฐลุยเซียนา พ.ศ. 2545 - พายุเฮอร์ริเคนฟรานเซสที่รัฐฟลอริดา พ.ศ. 2547 - พายุเฮอร์ริเคนแคทรีนาที่นิวออร์ลีนส์ พ.ศ. 2548 - ไฟไหม้ป่าที่รัฐแคลิฟอร์เนีย พ.ศ. 2551</doc>
