<doc id="400573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400573" title="สก็อต พาร์กเกอร์">สก็อต พาร์กเกอร์ สก็อต แมททิว พาร์กเกอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ค.ศ. 1980 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลฟูแล่ม ในพรีเมียร์ลีก และทีมชาติอังกฤษ เขายังได้รับรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ ในฤดูกาล 2010–11 เขาเป็นตัวแทนทีมชาติอังกฤษในทุกระดับตั้งแต่อายุต่ำกว่า 16 ปีจนถึงรุ่นใหญ่ เขาเป็นที่รู้จักในฐานะกองกลางตัวกลางที่สามารถเข้าหยุดฝ่ายตรงข้ามยาก ๆ ได้ สก็อต พาร์กเกอร์ได้รับแต่งตั้งให้เป็นกัปตันทีมชาติอังกฤษแทนที่จอห์น เทอร์รี่ ในนัดที่อังกฤษลงอุ่นเครื่องแพ้ต่อฮอลแลนด์ไป 2:3 ที่สนามเวมบลีย์ ในวันที่ 29 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012</doc>
