<doc id="400635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400635" title="ไอซ์ เอจ เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ 4 กำเนิดแผ่นดินใหม่">ไอซ์ เอจ เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ 4 กำเนิดแผ่นดินใหม่ ไอซ์ เอจ 4 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ กำเนิดแผ่นดินใหม่ () หรือ ไอซ์ เอจ 4 เป็นภาพยนตร์แอนิเมชัน 3 มิติ ในปี 2012 สร้างโดยบลูสกายสตูดิโอและจัดจำหน่ายโดยทเวนตีธ์เซนจูรีฟอกซ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จุดเริ่มต้นของการผจญภัยสุดป่วนในครั้งนี้ เกิดจากการไล่ล่าลูกวอลนัทของสแครทเจ้าเก่า บังเอิญไปทำให้แกนโลกของทวีปต่างๆ ต้องแยกออกจากกัน ทำให้ผองเพื่อนอย่าง แมนนี่ ดิอาโกและซิด ต้องลอยอยู่กลางทะเลบนแผ่นน้ำแข็งและทำให้พวกเขาต้องห่างจากครอบครัวที่พวก เขารัก การผจญภัยกับสารพัดสัตว์ทะเลแสนประหลาด และที่ร้ายกาจกว่านั้นก็คือต้องปะทะกับเหล่าโจรสลัดทะเลจอมวายร้าย และต้องหาทางกลับไปหาครอบครัวผู้พากย์เสียงผู้พากย์เสียง. - แมนนี่ - เรย์ โรมาโน - ซิด - จอห์น เลกุยซาโม - ดิเอโก - เดนิส ลีรีย์ - เอลลี่ - ควีน ลาติฟาห์ - แคลช และ เอ็ดดี้ - ฌอนน์ วิลเลียม สก็อตต์ และ จอชห์ เพค - พีทเช็ด - คีคี ปาล์มเมอร์ - สครัท - คริส เวจการตลาด การตลาด. ตัวอย่างภาพยนตร์ชุดแรกของ ไอซ์ เอจ 4 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ กำเนิดแผ่นดินใหม่ ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2012 โดยในตัวอย่างภาพยนตร์ทางการ ได้แสดงให้เห็นว่าอาจจะมีฉากจากภาพยนตร์สั้น Scrat's Continental Crack-up ที่นำมาใช้ในภาพยนตร์ ภาพยนตร์ชุดนี้ยังได้ให้ความสำคัญกับรถหมายเลข 10 ของทอมมี่บาลด์วินเรซซิง ที่ขับโดย ทอมี ดริสซี ในการแข่งขัน นาซคาร์สปรินท์คัพซีรีส์ 2012 โตโยต้า/เซฟมาร์ท 350 ที่จัดขึ้นในวันที่ 24 มิถุนายนการเปิดตัว การเปิดตัว. ไอซ์ เอจ 4 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ กำเนิดแผ่นดินใหม่ จะทำการจัดฉายรอบปฐมทัศน์ ณ วันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ในงานภาพยนตร์ซีนียุโรป ซึ่งประกอบผู้แทนจำหน่ายต่างๆ โดยจัดในบาร์เซโลนา และจะจัดฉายรอบปฐมทัศน์สู่สาธารณชน ณ วันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ในประเทศเบลเยียม และจะทำการเปิดตัวในสหรัฐอเมริกา ณ วันที่ 13 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 ภาพยนตร์ชุดนี้จะมาพร้อมกับภาพยนตร์สั้น The Longest Daycare ที่มีการปรากฏตัวของ แมกกี ซิมป์สันวิดีโอเกม วิดีโอเกม. ไอซ์เอจวิลเลจ เป็นวิดีโอเกมมือถือ ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยเกมลอฟท์ และได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2012 ในระบบไอโฟน, ไอแพด รวมถึงอุปกรณ์แอนดรอยด์ต่างๆ ส่วน ไอซ์เอจ 4 คอนติเนนทอลดริฟท์ ซึ่งเป็นวิดีโอเกมที่อิงจากภาพยนตร์ ได้รับการจัดทำโดยแอคติวิชันพับลิชชิง และได้รับการพัฒนาโดยบีเฮวิเออร์อินเตอร์แอคทีฟ จะทำการเปิดตัวในช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2012 ในระบบ วี, นินเทนโด ทรีดีเอส, นินเทนโด ดีเอส และ เอ็กซ์บอกซ์ 360ภาคต่อ ภาคต่อ. จอห์น เลกุยซาโม ผู้ให้เสียงภาคซิด ได้กล่าวถึงการสร้างภาคห้าของแฟรนไชส์ไอซ์ เอจ ว่า "ดูเหมือนว่าพวกเขากำลังทำงานอยู่กับบางสิ่ง ซึ่งผมหวังว่าคำตอบคือใช่ แต่ผมไม่สามารถพูดได้อย่างแน่นอน" เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2013 ทางทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ได้มีกำหนดการเปิดตัวไอซ์ เอจ 5 เป็น ณ วันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2016</doc>
