<doc id="400654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400654" title="กอซวีน">กอซวีน กอซวีน หรือ กาซวีน (, ) เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของจังหวัดกอซวีน ประเทศอิหร่าน จากข้อมูลประชากรในปี ค.ศ. 2006 มีประชากร 349,821 คน จาก 96,420 ครอบครัว ตั้งอยู่ห่างจากกรุงเตหะรานไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ 165 กิโลเมตร เป็นศูนย์กลางการคมนาคมที่สำคัญ ผลิตสิ่งทอ ทำแป้ง เมืองนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 3-4 โดยราชวงศ์ซัสซานิก ในคริสต์ศวรรษที่ 7 พวกมุสลิมได้เข้าปกครองทำให้มีความรุ่งเรือง ในคริสต์ศตวรรษที่ 8 กาหลิบฮารูนอัลรอซีดได้สร้างป้อมปราการล้อมรอบเมืองระหว่าง ค.ศ. 1548-1598 ได้สถาปนาเป็นเมืองหลวงของอาณาจักรเปอร์เซียได้รับความเสียหายอย่างมากจากแผ่นดินไหวหลายครั้ง</doc>
