<doc id="400682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400682" title="กำลังภายใน">กำลังภายใน พลังภายใน, หรือ กำลังภายใน, คือ วิธีการกำหนดลมหายใจ การทำสมาธิ และการฝึกฝนทางจิตวิญญาณ ของจีน ที่เกี่ยวข้องกับ ลัทธิเต๋า และ ศิลปะการป้องกันตัวของจีน พลังภายใน โดยปกติแล้ว มักจะเกี่ยวกับ ศิลปะการป้องกันตัวแบบอ่อน หรือ แบบภายใน (soft style, internal style, หรือ 內家) ซึ่งตรงข้ามกับ แบบแข็ง (hard style, externall skill, หรือ 外功) ศิลปะการป้องกันตัวแบบเส้าหลิน จัดเป็นแบบแข็ง พลังภายในมีการใช้ทั้งในศิลปะการป้องกันตัว และ อย่างอื่นนอกเหนือไปจากนั้น ตัวอย่างของศิลปะการป้องกันตัว ที่ใช้พลังภายใน ได้ แก่ ไท่เก๊ก, ฝ่ามือแปดรูป (Baguazhang), ชิงอี้ฉวน (Xingyiquan) ตัวอย่างของการใช้พลังภายใน ที่ไม่ใช่ศิลปะการป้องกันตัว คือ การฝึกสมาธิตามแบบลัทธิเต๋าพลังภายใน กับ ศิลปะการป้องกันตัวแบบภายใน พลังภายใน กับ ศิลปะการป้องกันตัวแบบภายใน. ศิลปะการป้องกันตัวแบบภายใน จะเน้นการฝึกการประสานความสัมพันธ์ระหว่างการเคลื่อนไหวของร่างกาย และ การหายใจ ซึ่งเรียกว่า เป็นการประสานพลังภายนอก และ ภายใน (內外合一) การฝึกพลังภายในนั้น จะเกี่ยวกับ ความนิ่งทางกายภาพ และ การเคลื่อนไหว อย่างมีสติ เพื่อ ให้กล้ามเนื้อผ่อนคลาย จากความตึงเครียดพลังภายใน กับ การทำสมาธิ พลังภายใน กับ การทำสมาธิ. การฝึกพลังภายใน เชื่อว่า จะช่วยทำให้เกิด ความรู้ตัว ที่ดีขึ้น และเชื่อกันว่า การฝึกพลังภายใน นั้นจะช่วยขัดเกลา สามสมบัติ (三寳) ซึ่งได้แก่ กายสำคัญ (Jing 精), กระแสชีวิต หรือ ลมปราณ (Qi 氣) และ จิตวิญญาณ (Shen 神) ลัทธิเต๋าเชื่อว่า ทั้งสามสมบัตินี้ คือ พลังงานที่เกี่ยวข้องกับมนุษย์ ดังที่ ตำราเต๋าเตชิง (Tao Te Ching) กล่าวไว้ว่า "เต๋า (道) ให้กำเนิด หนึ่ง, หนึ่งให้กำเนิด สอง (太極) หรือ หยิน กับ หยาง (陰陽), สองให้กำเนิด สาม (ซึ่งอาจตีความได้เป็น กายสำคัญ 精, ลมปราณ 氣 และ จิตวิญญาณ 神, หรือ บางครั้ง อาจหมายถึง สวรรค์ (Tian 天), โลก (Di 地) และ คน (Ren 人), และ จาก สามให้กำเนิดหมื่นสรรพสิ่ง (Wanwu 萬物) ซึ่งคือทุกๆอย่างในสวรรค์และโลก"</doc>
