<doc id="400877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400877" title="ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล">ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล (ชื่อเล่น: วิทย์) เป็นนายแบบและนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2512 ที่จังหวัดอุดรธานี มีพี่น้องทั้งหมด 5 คน โดยตัวเองเป็นคนที่ 3 เข้าสู่วงการบันเทิงได้ด้วยการประกวดนายแบบ Man of the Year (โดม่อนแมน) ในปี ค.ศ. 1990 ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 จากนั้นได้มีผลงานด้านการถ่ายแบบและเป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณาชุดต่าง ๆ ต่อมาได้เดินทางไปศึกษาต่อระดับปริญญาโทการบริหารธุรกิจที่สหรัฐอเมริกา แต่ทว่าไม่จบเนื่องจากธุรกิจทางครอบครัวมีปัญหา และได้รับโทรศัพท์ติดต่อมาให้กลับไปถ่ายแบบอีก จึงเดินทางกลับ มีชื่อเสียงขึ้นมาจากการรับบทเป็น พันเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง บางระจัน ในปลายปี พ.ศ. 2543 ซึ่งได้รับรางวัลตุ๊กตาทองนักแสดงชายประกอบยอดเยี่ยมด้วย จากนั้นจึงมีผลงานด้านละครโทรทัศน์เรื่องต่าง ๆ ตามมาอีกจำนวนมาก รวมทั้งละครแนวจักร ๆ วงศ์ ๆ ด้วย อาทิ นิราศสองภพ, ทะเลใจ, เกราะกายสิทธิ์, ฟ้าใหม่, ภูติแม่น้ำโขง, ลุย,"ปิ่นอนงค์" เป็นต้น และเป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ ออกอากาศทางช่อง 7 ภูธฤทธิ์เคยคบหากับหทัยเทพ ธีระธาดา ผู้เป็นมารดาของดอน ธีระธาดา แต่ไม่มีบุตรด้วยกัน และเลิกรากันในปี พ.ศ. 2558 หลังเลิกรากับหทัยเทพ ภูธฤทธิ์มีภรรยาใหม่ มีธิดาคนหนึ่งชื่อสุทธิดา (ชื่อเล่น เบลล่า)ผลงานละครช่อง 3ผลงานละคร. ช่อง 3. - 2545 นิราศสองภพ รับบทเป็น พระยาตาก / ขุนหลวงตาก - 2545 ปลายเทียน รับบทเป็น ขุนแผน - 2546 สายโลหิต รับบทเป็น หลวงเทพฤทธิ์อริศัตรูพ่าย (หลวงเทพ) - 2561 ปะการังสีดำ - 2561 อุทัยเทวี รับบทเป็น ท้าวมหาสุทโทช่อง 5ช่อง 5. - 2559 ต้นน้ำของแผ่นดิน รับบทเป็น ผู้ใหญ่สิงโตช่อง 7ช่อง 7. - 2547 รักสุดขั้ว รับบทเป็น ปราชญ์ - 2547 ฟ้าใหม่ รับบทเป็น คุณคนใหญ่ (พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช) - 2547 สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2 รับบทเป็น เวไลน์ - 2548 คนนี้ล่ะ พ่อเรา รับบทเป็น วงศ์วรุฒน์ - 2548 สาวใช้คนใหม่ รับบทเป็น อุดม - 2548 หมอผีไซเบอร์ รับบทเป็น อาจารย์มุนี / หลวงพี่มุนี - 2549 ทะเลใจ รับบทเป็น น้ากร - 2550 ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ รับบทเป็น ปู่โสม / ราชครู - 2551 เย้ยฟ้าท้าดิน รับบทเป็น พล.ต.ต.ดำรง - 2551 ภูตแม่น้ำโขง รับบทเป็น พญาหนองหานหลวง - 2551 คู่ป่วนอลวน รับบทเป็น วิเชียร - 2551 ละครเทิดพระเกียรติ อานุภาพพ่อขุนรามคำแหง รับบทเป็น พ่อเมืองเพชรบุรี - 2554 ป่านางเสือ รับบทเป็น พ่อแสง - 2554 ลุย รับบทเป็น ผู้การขรรชัย อินทรีย์ - 2555 ปิ่นอนงค์ รับบทเป็น อาปลอด - 2555 ป่านางเสือ 2 รับบทเป็น พ่อแสง - 2556 สุภาพบุรุษบ้านทุ่ง รับบทเป็น ดอน - 2556 เรือนกาหลง รับบทเป็น ผู้ใหญ่ช่วง - 2556 คือหัตถาครองพิภพ รับบทเป็น พระยาเกษม - 2557 ลูกผู้ชายพันธุ์ดี รับบทเป็น อบต.ฉลอง - 2557 รักคุณเท่าช้าง รับบทเป็น นายพ่อผ่องด่อ - 2557 คีตโลกา รับบทเป็น วินิจ / บัง - 2557 เนตรนาคราช รับบทเป็น หัวหน้าหมู่บ้านผู้พี่ (รับเชิญ) - 2557 วัยมันพันธุ์อสูร รับบทเป็น ท้าวโคจร (รับเชิญ) - 2557 ละครเทิดพระเกียรติ แสงเทียนที่นำทาง รับบทเป็น เฮียช้าง - 2557 ใยกัลยา รับบทเป็น นพ (รับเชิญ) - 2558 นางชฎา รับบทเป็น พลเอกณรงค์ ฐิติกุล - 2558 พญาโศก รับบทเป็น ราม / หมายเลข 1 - 2558 สาวน้อยซอยรจนา รับบทเป็น จุลทรรศน์ - 2558 บ้านทรายทอง รับบทเป็น เจ้าพระยาราชาพิพิธ (รับเชิญ) - 2558 มรสุมสวาท รับบทเป็น นายภักดี (รับเชิญ) - 2559 ขุนกระทิง รับบทเป็น ผู้กำกับมหาชัย - 2559 ผักบุ้งกับกุ้งนาง รับบทเป็น ครูสมาน - 2559 คุณนายสายลับ รับบทเป็น มีโชค - 2560 เพลิงพระนาง รับบทเป็น ขุนเวียง - 2560 แหวนปราบมาร รับบทเป็น มหาธรรมเทพ (รับเชิญ) - 2560 ละครชุด ภารกิจรัก เรื่อง มือปราบเจ้าหัวใจ รับบทเป็น พ.ต.อ.เจษฎา - 2560 ลูกหลง รับบทเป็น พ่อของสีวิกา (รับเชิญ) - 2560 นายฮ้อยทมิฬ รับบทเป็น เฒ่าโสม - 2560 หงส์เหนือมังกร รับบทเป็น สมชัย จงเจริญเกียรติ (เสี่ยไฮ้) - 2560 มหาหิน รับบทเป็น พ.ต.อ.พงษ์ / ผู้กำกับพงษ์ - 2561 ชาติ ลำชี รับบทเป็น เล็งกี่ - 2561 เพชรร้อยรัก รับบทเป็น จักรภพ - 2561 ดอกหญ้าในพายุ รับบทเป็น กล้า ฤทธิ์เสือ (รับเชิญ) - 2561 ลูกไม้ลายสนธยา รับบทเป็น อัศวเทวา - 2561 สายโลหิต รับบทเป็นเป็น เจ้าพระจักรี - 2561 นางทิพย์ รับบทเป็น พระสุยามะ - 2561 จ้าวสมิง รับบทเป็น จอปาช่อง 8ช่อง 8. - 2559 ระบำไฟ รับบทเป็น พยางค์ - 2560 ใจลวง รับบทเป็น วิษณุ - 2561 ซิ่นลายหงส์ รับบทเป็น พ่อครูสมิงพันดง / สมีพราหมณ์แดงช่องเวิร์คพอยท์ช่องเวิร์คพอยท์. - 2558 ดอกไม้ลายพาดกลอน รับบทเป็น เสือเข้มช่องวันช่องวัน. - 2559 พิษสวาท รับบทเป็น พันโทณรงค์ เครือสุคนธ์ช่องจีเอ็มเอ็ม 25ช่องจีเอ็มเอ็ม 25. - 2560 ไดอารีตุ๊ดซีส์ เดอะซีรีส์ รับบทเป็น วิสิษฐ์ (รับเชิญ)ช่องทรูช่องทรู. - 2557 บ่วงมาร รับบทเป็น วีรเทพผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 2543 บางระจัน รับบทเป็น พันเรือง - 2552 มหาลัยสยองขวัญ ตอน ป๊อก ป๊อก ครืด รับบทเป็น ก็องโต้ - 2552 ท้าชน รับบทเป็น เฮียเด่น - 2552 My Best Bodyguard รับบทเป็น ผู้พันนที (วัยหนุ่ม) - 2557 ไพรดิบ รับบทเป็น มันตรัย - 2557 สมิง พราน ล่า พราน รับบทเป็น พรานบุญ - 2559 วานรคู่ฟัด รับบทเป็น ชาญชัย - 2560 ทองดีฟันขาว รับบท พระยาตากสินผลงานละครจักรๆ วงศ์ๆผลงานละครจักรๆ วงศ์ๆ. - 2549 เกราะกายสิทธิ์ รับบท เทพวิษุวัติ - 2552 เทพสังวาลย์ รับบท เทพศาสตรา ผู้ครองพิภพใต้ดิน ผู้ครอบครองสังวาลย์ทับทิม - 2560 เทพสามฤดู รับบท ขันธมารรางวัล</doc>
