<doc id="400884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400884" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์โรมาเนีย">รายพระนามพระมหากษัตริย์โรมาเนีย พระมหากษัตริย์แห่งชาวโรมาเนีย (โรมาเนีย: Regele Românilor)คือประมุขสูงสุดซึ่งปกครองราชอาณาจักรโรมาเนียตั้งแต่ ค.ศ. 1881 จนกระทั่ง ค.ศ. 1947 เมื่อโรมาเนียประกาศสถาปนาสาธารณรัฐประชาชนโรมาเนียจากการบีบบังคับให้สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 สละราชสมบัติรายพระนามเจ้าชายแห่งสหพันธ์ราชรัฐ (ค.ศ. 1859–1881)ราชวงศ์คูซารายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งชาวโรมาเนีย (ค.ศ. 1881–1947)ราชวงศ์โฮเฮนโซเลิร์น-เซ็กมาริงเงินผู้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์โรมาเนีย (ตั้งแต่ ค.ศ. 1947)</doc>
