<doc id="400975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400975" title="โรงเรียนมัธยมด่านสำโรง">โรงเรียนมัธยมด่านสำโรง โรงเรียนมัธยมวัดด่านสำโรง เป็นโรงเรียนรัฐบาลประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 6 (ฉะเชิงเทรา สมุทรปราการ) (สังกัดเดิมคือสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรปราการ เขต 1) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่บริเวณซอยวัดด่านสำโรง ถนนสุขุมวิท ตำบลสำโรงเหนือ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายแบบสหศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนมัธยมวัดด่านสำโรง มีชื่อเดิมว่า โรงเรียนด่านสำโรงก่อตั้งโดยพระสมุทรเมธาจารย์ อดีตเจ้าอาวาสวัดด่านสำโรง ร่วมกับเจ้าคณะอำเภอเมืองสมุทรปราการ คณะสงฆ์วัดด่านสำโรง และประชาชนในตำบลสำโรงเหนือ เริ่มเปิดสอนเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2500</doc>
