<doc id="400920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=400920" title="เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดตาก">เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดตาก การปกครองคณะสงฆ์ระดับจังหวัดเป็นไปตาม พรบ.คณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2534 ที่จัดให้มีการปกครองคณะสงฆ์ระดับต่าง ๆ ลดหลั่นกันไปจนกระทั่งถึงระดับจังหวัด โดยจังหวัดตากอยู่ในเขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 5 ในเขตปกครองคณะสงฆ์หนเหนือ อันประกอบด้วยจังหวัดสุโขทัย พิษณุโลก อุตรดิตถ์ โดยจัดแบ่งการปครองภายในเป็น 9 อำเภอ (9 เจ้าคณะเภอ) 38 ตำบล (38 เจ้าคณะตำบล) ปัจจุบันมีพระเทพสิทธาคม (สาย กิตฺติปาโล) วัดท่าไม้แดง อำเภอเมืองตาก เป็นเจ้าคณะจังหวัดตาก และพระประสิทธิศีลคุณ (เวช ปภากโร) วัดโคกพลู อำเภอเมืองตาก เป็นรองเจ้าคณะจังหวัดตากประวัติเจ้าคณะจังหวัดประวัติ. เจ้าคณะจังหวัด. - พระเทพสิทธาคม วิ. (สาย กิตฺติปาโล) วัดท่าไม้แดง อำเภอเมืองตาก เจ้าคณะจังหวัดตาก ตามมติมหาเถร ครั้งที่ 21/2552 วันที่ 30 กันยายน 2552  - พระประสิทธิศีลคุณ (เวช ปภากโร) วัดโคกพลู อำเภอเมืองตาก จังหวัดตาก รองเจ้าคณะจังหวัดตาก ตามมติมหาเถรสมาคมครั้งที่ 18/2546 เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม 2546อำเภอการปกครองคณะสงฆ์ อำเภอการปกครองคณะสงฆ์. ประกอบด้วยการปกครองคณะสงฆ์ 9 อำเภอ มีเจ้าคณะอำเภอ 9รูป/องค์ คือ- อำเภอเมืองตาก พระครูโสภณชยาภรณ์ วัดชัยชนะสงคราม เป็นเจ้าคณะอำเภอ พระครูสังฆรักษืเทเวศน์ อคฺคเตโช วัดชัยชนะสงคราม เลขานุการเจ้าคณะอำเภอ - อำเภอบ้านตาก พระครูพิทักษ์บรมธาตุ วัดบรมธาตุ เป็นเจ้าคณะอำเภอ พระครูวิลาสธรรมานุกูล วัดบรมธาตุ เลขานุการเจ้าคณะอำเภอ - อำเภอแม่สอด พระครูปิยคุณวัฒน์ วัดดอนมูล เป็นเจ้าคณะอำเภอ พระครูอาทรสีลวัฒน์ วัดดอนมูล เป็นเลขานุการเจ้าคณะอำเภอ - อำเภอพบพระ ตามมติมหาเถรสมาคม ครั้งที่ 20/2554 วันพุธ ที่ 10 สิงหาคม 2554 - อำเภอแม่ระมาด ตามมติมหาเถรสมาคม ครั้งที่ 20/2554 วันพุธ ที่ 10 สิงหาคม 2554 พระครูศรีสุทธิคณารักษ์ วัดท่าปุย อำเภอสามเงา เป็นเจ้าคณะอำเภอ - อำเภอท่าสองยาง พระครูพิบูลธรรมานุวัตร วัดแม่ต้านเหนือ เป็นเจ้าคณะอำเภอ พระปลัดนครินทร์ โกวิโท วัดแม่ต้านเหนือ เป็นเลขานุการเจ้าคณะอำเภอ - อำเภอสามเงา พระครูวิศาลกิจจานุวัตร วัดสามเงาออก เจ้าคณะอำเภอ - อำเภออุ้มผาง พระครูอนุกูลวรการ วัดดอนแก้ว (อ.แม่สอด) เจ้าคณะอำเภอ พระมหาวัชรินทร์ วชิรญาโณ วัดดอนแก้ว (อ.แม่สอด) เลขานุการเจ้าคณะอำเภอ - อำเภอวังเจ้า พระครูสิริสุตวัฒน์ (วันชัย) วัดส้มเกลี้ยง เป็นเจ้าคณะอำเภอ พระเทเวทย์ อคฺคโชโต เลขานุการเจ้าคณะอำเภอตำบลการปกครองคณะสงฆ์ ตำบลการปกครองคณะสงฆ์. รอข้อมูลวัดในเขตปกครองจังหวัดตากวัดในเขตปกครองจังหวัดตาก. - รายชื่อวัดในจังหวัดตาก</doc>
