<doc id="401005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401005" title="มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพแห่งปอร์ตูอาเลเกร">มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพแห่งปอร์ตูอาเลเกร มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพแห่งปอร์ตูอาเลเกร (; อักษรย่อ: UFCSPA) เป็นสถาบันระดับอุดมศึกษาของรัฐ และทำการวิจัยด้านวิทยาศาสตร์สุขภาพซึ่งตั้งอยู่ในปอร์ตูอาเลเกร ประเทศบราซิล มหาวิทยาลัยได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1961 และมีคณะต่างๆ 10 คณะในปัจจุบัน ซึ่งได้แก่: เวชชีวศาสตร์, แพทยศาสตร์, พยาบาลศาสตร์, โภชนาการ, กายภาพบำบัด, จิตวิทยา, เภสัชกรรม, พิษวิทยา, วิทยาการทำอาหาร และ อรรถบำบัด มหาวิทยาลัยนี้ได้ประสานงานกับ โรงพยาบาลเมตตา ซานตากาซา ซึ่งเป็นโรงพยาบาลขนาดใหญ่ในละตินอเมริกาโครงสร้าง โครงสร้าง. มหาวิทยาลัย วิทยาศาสตร์สุขภาพแห่งปอร์ตูอาเลเกรมีอาคารหลัก 5 ชั้น และศูนย์สำหรับการวิจัยกับศาสตราจารย์บัณฑิต เอโต เซอร์นี ลิมา ด้านสิ่งอำนวยความสะดวก นอกเหนือจากห้องปฏิบัติการต่างๆ ทางมหาวิทยาลัยยังมีห้องสมุด (ที่มีการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตความเร็วสูง และศูนย์เพื่อการศึกษาของรายบุคคลและรายกลุ่ม), อัฒจันทร์, ห้องประชุม, ห้องศิลปะ, โรงอาหาร, ร้านอาหาร รวมถึงโบสถ์ ตลอดจนมีพื้นที่จอดรถสำหรับพนักงาน, ครู และนักเรียน ในปัจจุบัน จะมีการสร้างอาคารที่ล้อมรอบขึ้นภายในมหาวิทยาลัย รวมถึงจะมีห้องปฏิบัติการและห้องเรียนใหม่ มหาวิทยาลัยมีพื้นที่ 9,456.84 ตารางเมตร กับส่วนที่สร้างขึ้นใหม่รวมเป็น 13,121.09 ตารางเมตร</doc>
