<doc id="401063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401063" title="ตำบลห้วยสำราญ (อำเภอขุขันธ์)">ตำบลห้วยสำราญ (อำเภอขุขันธ์) ตำบลห้วยสำราญ เป็นตำบลหนึ่งใน อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ เป็นตำบลที่แยกตัวออกมาจากตำบลห้วยเหนือ โดยมีบ้านแทรงเป็นหมู่บ้านที่เก่าแก่ที่สุดในตำบลห้วยสำราญเนื่องจากมีการค้นพบเจดีย์โบราณภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลห้วยสำราญ เป็นตำบลใน อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ อาณาเขต ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การกำหนดเขตตำบลในท้องที่ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ ประกาศวันที่ 8 สิงหาคม 2540 โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 114 ตอนพิเศษ 69 ง ลงวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2540 มีเนื้อที่ประมาณ 42.40 ตารางกิโลเมตร และมีอาณาเขต ดังนี้- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลใจดี อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ โดยมีแนวเขตเริ่มต้นจากจุดกึ่งกลางลำห้วยสำราญ เหนือทำนบดิน บริเวณพิกัด VB 038290 ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ตัดผ่านถนนสายบ้านชะนำ-บ้านอังกุล บริเวณพิกัด VB 056288 ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ตัดผ่านลำห้วยตึ๊กชู บริเวณพิกัด VB 063286 ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ผ่านทุ่งนาถึงถนนสายบ้านจี-บ้านแทรง บริเวณพิกัด VB 112280 ตัดผ่านถนนตรงไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ตัดผ่านคลองส่งน้ำ บริเวณพิกัด VB 125285 ไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ สิ้นสุดที่หลักไม้แก่นซึ่งปักอยู่ด้านทิศตะวันตก บริเวณพิกัด VB 135289 รวมระยะทางด้านทิศเหนือประมาณ 10 กิโลเมตร - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโสน ตำบลห้วยใต้ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ โดยมีแนวเขตเริ่มต้นจากหลักไม้แก่นซึ่งปักอยู่ริมห้วยเหนือด้านทิศตะวันตก บริเวณพิกัด VB 124249 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ตัดผ่านทางเกวียนสายบ้านก่อ-บ้านราษีพัฒนา บริเวณพิกัด VB 116243 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ตัดผ่านทางเกวียนสายบ้านก่อ-บ้านบุตาฮี บริเวณพิกัด VB 101234 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ถึงหลักไม้แก่น บริเวณพิกัด VB 093203 ตรงไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ตัดผ่านถนนสายบ้านราษีพัฒนา-บ้านโสน บริเวณพิกัด VB 080236 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือตัดผ่านทางเกวียนสายบ้านโสน-บ้านคะนาสามัคคี บริเวณพิกัด VB 068242 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ตัดผ่านห้วยตึ๊กชู บริเวณพิกัด VB 061244 ตรงไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ตัดผ่านห้วยธาตุ บริเวณพิกัด VB 021252 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือสิ้นสุดที่ฝายน้ำล้นกั้นลำห้วยสำราญ บริเวณพิกัด VB 024253 รวมระยะทางด้านทิศใต้ประมาณ 11 กิโลเมตร - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ โดยมีแนวเขตเริ่มต้นจากหลักไม้แก่นริมคลองส่งน้ำด้านทิศตะวันตก บริเวณพิกัด VB 135289 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ตัดผ่านถนนสายบ้านห้วย-บ้านแทรง บริเวณบล็อกคอนเวอส บริเวณพิกัด VB 127267 ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้สิ้นสุดที่หลักไม้แก่นซึ่งปักอยู่ริมห้วยเหนือด้านทิศตะวันตก บริเวณพิกัด VB 124249 รวมระยะทางด้านทิศตะวันออกประมาณ 4.5 กิโลเมตร - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลกันทรารมย์ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ โดยมีแนวเขตเริ่มต้นจากฝายน้ำล้นกั้นลำห้วยสำราญ บริเวณพิกัด VB 024253 ไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ไปตามลำห้วยสำราญ ไปสิ้นสุดที่กึ่งกลางลำห้วยสำราญด้านทิศเหนือทำนบดิน บริเวณพิกัด VB 038290 รวมระยะทางด้านทิศตะวันตกประมาณ 4.5 กิโลเมตร ภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มสลับกับเนินเขาการปกครอง การปกครอง. ตำบลห้วยสำราญประกอบด้วย 11 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านแทรง - หมู่ที่ 2 บ้านราษีพัฒนา - หมู่ที่ 3 บ้านบุตาฮี - หมู่ที่ 4 บ้านคะนาสามัคคี - หมู่ที่ 5 บ้านเสลา - หมู่ที่ 6 บ้านนาก๊อก - หมู่ที่ 7 บ้านนาก๊อกตะวันออก - หมู่ที่ 8 บ้านยางชุมภูมิตำรวจ - หมู่ที่ 9 บ้านขนุนตาหวัง - หมู่ที่ 10 บ้านหนองก๊อก - หมู่ที่ 11 บ้านแทรงเหนือประชากร ประชากร. จำนวนประชากรทั้งหมด 5,459 คน แยกเป็น จำนวนครัวเรือน 1,245 ครัวเรือนอาชีพของตำบล อาชีพของตำบล. ประชากรในตำบลห้วยสำราญส่วนใหญ่ประกอบอาชีพ ทำนา ค้าขาย และ หัตถกรรมจักสาน ทอผ้า โดยเฉพาะที่ บ้านหนองก๊อก หมู่ที่ 10 ตำบลห้วยสำราญ ประดิษฐ์ ผอบ ทำจากใบตาล ส่งออกต่างประเทศ</doc>
