<doc id="401042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401042" title="รายพระนามจักรพรรดิเวียดนาม">รายพระนามจักรพรรดิเวียดนาม ด้านล่างนี้คือ รายพระนามจักรพรรดิเวียดนามราชวงศ์เตรี่ยว (207 ปีก่อนคริสตกาล – 111 ปีก่อนคริสตกาล) ราชวงศ์เตรี่ยว (207 ปีก่อนคริสตกาล – 111 ปีก่อนคริสตกาล). ยังคงเป็นที่ถกเถียงเกี่ยวกับที่มาของราชวงศ์เตรี่ยว (จีนว่าราชวงศ์เจ้า) นักประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่จัดให้ราชวงศ์เตรี่ยวเป็นราชวงศ์ของชาวเวียดนาม แต่บ้างส่วนก็อ้างว่าราชวงศ์นี้เป็นราชวงศ์ของชาวจีนภายใต้จักรวรรดิจีนพี่น้องตรึง (40 - 43)ราชวงศ์โงราชวงศ์ดิญราชวงศ์เลราชวงศ์ลี้ราชวงศ์เจิ่นราชวงศ์โห่ราชวงศ์เจิ่นภายใต้จีนราชวงศ์เหิ่วเลราชวงศ์หมัก (เหนือ)ราชวงศ์เล (ใต้)ยุคขุนศึกตระกูนจิ่นห์ตระกูลเหงียนราชวงศ์เต็ยเซินราชวงศ์เหงียน ราชวงศ์เหงียน. ราชวงศ์เหงียน (Nhà Nguyễn: ค.ศ. 1802-1945) เป็นราชวงศ์สุดท้ายของจักรวรรดิราชวงศ์เหงียน ก่อนถูกผนวกเข้าอินโดจีนของฝรั่งเศส</doc>
