<doc id="401098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401098" title="บุคลาธิษฐาน">บุคลาธิษฐาน บุคลาธิษฐาน อาจหมายถึง- บุคคลวัต (personification) การเปรียบเปรยสิ่งที่ไม่มีชีวิต พืช หรือสัตว์ ให้มีอาการอย่างมนุษย์ มักใช้ในวรรณคดี เช่น "พระธรณีจะตีอกไห้ อกพระกาฬจะไหม้อยู่เกรียมกรม" - บุคคลาธิษฐานเทศนา หมายถึงเทศนาในศาสนาพุทธ ที่มีบุคคลเป็นที่ตั้ง หรืออ้างถึงบุคคล ได้แก่ พระวินัย พระสูตร เป็นต้น ต่างจาก ธรรมาธิษฐานเทศนา ซึ่งหมายถึงเทศนาที่มีธรรมเป็นที่ตั้ง หรืออ้างถึงสภาวะธรรมล้วน ๆ ได้แก่ พระอภิธรรม</doc>
