<doc id="40113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40113" title="อำเภอเมืองพังงา">อำเภอเมืองพังงา อำเภอเมืองพังงา ตั้งอยู่ในจังหวัดพังงาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองพังงามีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอกะปง และอำเภอพนม (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอทับปุด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภออ่าวลึก (จังหวัดกระบี่) และอำเภอเกาะยาวทางอ่าวพังงา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอตะกั่วทุ่งและอำเภอท้ายเหมืองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองพังงาแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 ตำบล 42 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองพังงาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองพังงา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้ายช้างทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางเตย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางเตยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนบปริง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนบปริงและตำบลสองแพรกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำน้ำผุด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถ้ำน้ำผุดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตากแดด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตากแดดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งคาโงก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งคาโงกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะปันหยี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะปันหยีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลป่ากอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่ากอทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ - วัดประชุมโยธี - เจดีย์เขาล้างบาตร - โบราณสถานวัดสราภิมุข - ถ้ำตาปาน - อุทยานแห่งชาติอ่าวพังงา - วนอุทยานสระนางมโนราห์ - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าโตนปริวรรตสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ. - น้ำตกคลองถ้ำ - ล่องแก่งลำน้ำสองแพรก - เดินป่าเขากะทะคว่ำ - น้ำตกโตนปริวรรต</doc>
