<doc id="401142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401142" title="รายชื่อตัวละครในนักเตะแข้งสายฟ้า GO">รายชื่อตัวละครในนักเตะแข้งสายฟ้า GO รายละเอียดตัวละครใน อินาสึมะอีเลฟเวน GO ทั้งเกมและอะนิเมะโรงเรียนมัธยมต้นไรมงชมรมฟุตบอลไรมงสมาชิกชมรม โรงเรียนมัธยมต้นไรมง. ชมรมฟุตบอลไรมง. สมาชิกชมรม. ชมรมฟุตบอลไรมงถูกแบ่งเป็นสองทีมคือ เฟิสท์ทีม และ เซคันด์ทีม โดยเฟิสท์ทีม เป็นทีมหลักของโรงเรียนมัธยมต้นไรมงและเป็นทีมที่เป็นหลักในการแข่นขันฟุตบอลนัดต่างๆ โดยส่วนใหญ่เป็นผู้เล่นที่เลื่อนขั้นมาจากเซคันค์ทีม ยกเว้นเทนมะและชินสุเกะที่เข้ามาชมรมฟุตบอล มีสีชุดประจำทีมคือสีเหลือง-ฟ้า ส่วนเซคันด์ทีมเป็นทีมสำรองของทีมชมรมฟุตบอลไรมงที่เพิ่มอีก 1 ทีม เนื่องจากมีผู้สมัครเข้าชมรมฟุตบอลไรมงเป็นจำนวนมาก จึงได้สร้างทีมที่รับเฉพาะนักเรียนที่สมัครเข้าร่วมชมรมฟุตบอลโดยทำหน้าที่เป็นทีมฝ่ายซ้อมให้กับทีมที่ก่อนจะลงแข่ง สีชุดประจำตัวของทีมคือสีขาวและสีเหลือง (เสื้อสมาชิกทีม) และสีเขียว (เสื้อผู้รักษาประตู)- มัทสึคาเซะ เทนมะ (松風天馬, Arion Sherwind ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ)- ชินโด ทาคุโตะ (神童拓人, Riccardo Di Rigo ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ)- สึรุกิ เคียวสุเกะ (剣城京介, Victor Blade ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - นิชิโซโนะ ชินสุเกะ (西園信助, Jean-Pierre "J.P" Lapin ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - ซันโกคุ ไทจิ (三国太一, Samguk Han ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คุรุมาดะ โกอิจิ (車田剛一, Subaru Honda ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คิริโนะ รันมารุ (霧野蘭丸, Gabriel Garcia ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - อามากิ ไดจิ (天城大地, Wanli Changcheng ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - ฮามาโนะ ไคจิ (浜野海士, Adé Kébé ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ ) - ฮายามิ ซุรุมาสะ (速水鶴正, Eugene Peabody ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คุรามะ โนริฮิโตะ (倉間典人, Michael Ballzack ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - อาโอยามะ ชุนสึเกะ (青山俊介) - อิจิโนะ นานาสึเกะ (一乃七助) - คาริยะ มาซาคิ (狩屋マサキ, Aitor Cazador ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - นิชิคิ เรียวมะ (錦龍馬, Roma Nishikiในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คาเงยามะ ฮิคารุ (影山輝, Lucian Dark ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - มินามิซาวะ อัทสึชิ (南沢篤志, Doug McArthur ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - มิซุโมริ ทัตสึยะ (水森竜也) - โคซากะ โมโตนาริ (小坂元成)- อาบุยามะ ทาโมทสึ (虻山保) - ซาคิซากะ ซาโตรุ (向坂悟) - โมริสึกิ ฮิซาชิ (森杉久) - โฮชิโนะ ริวเฮย์ (星野隆平) - โมโมยามะ กามง (桃山我聞) - ริซึโนะ เคนตะ (梨巣野ケン太) - โมฮิ คันตะ (茂日寛太) - คิระ ชูโก (吉良周吾) - อิชิคาริ ไรตะ (石狩雷太)ผู้จัดการผู้จัดการ. - โซราโนะ อาโออิ (空野葵) - เซโตะ มิโดริ (瀬戸水鳥) - ยามานะ อาคาเนะ (山菜茜)โค้ชและที่ปรึกษาโค้ชและที่ปรึกษา. - เอนโด มาโมรุ(円堂守) - คุโด มิจิยะ (久遠道也) - คิโด ยูโตะ (鬼道有人) - โอโทนาชิ ฮารุนะ (音無春奈)ครอบครัวที่เกี่ยวข้องกับชมรมฟุตบอลครอบครัวที่เกี่ยวข้องกับชมรมฟุตบอล. - คิโนะ อากิ (木野 秋) - ซาสึเกะ (サスケ) - สึรุกิ ยูอิจิ (剣城優一) - แม่ของซันโงคุ (三国の母) - เอนโด นัตสึมิ (円堂夏未) อะนิเมะ และ เกมเวอร์ชัน ไชน์ - คุโด ฟุยุกะ (久遠冬花) - เอนโด ไดสุเกะ (円堂大介) / มาสเตอร์ D (マスター・D)สมาชิกชมรมฟุตบอลไรมงในอดีตสมาชิกชมรมฟุตบอลไรมงในอดีต. - เมงาเนะ คาเครุ (目金欠流) - คาเซมารุ อิจิโรตะ (風丸一郎太) - คาเบยามะ เฮย์โกโร่ (壁山塀吾郎) - โซเมโอกะ ริวโก (染岡竜吾) - ไซเซน โทโกะ (財前塔子) - ทาจิมุไค ยูคิ (立向居勇気) - สึนามิ โจสุเกะ (綱海条介) - ฟุโด อาคิโอะ (不動明王) - โทบิทาคะ เซย์ยะ (飛鷹征矢) - คิระ ฮิโรโตะ (吉良ヒロト) - มิโดริคาวะ ริวจิ (緑川リュウジ)อาจารย์และบุคลากรอื่นๆที่เกี่ยวข้องอาจารย์และบุคลากรอื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - คินซัน เคียวโซ (金山郷造) - ฟูยุไค ซึงุรุ (冬海卓) - ฟุรุคาบุ (古株)นักเรียนนักเรียน. - โคเทงาวะ ซาคิโอะ (古手川咲夫) - คานาริ อาสึโนริ (金成敦則) - โอชิอิ สึโยชิ (押井剛) - คาคุมะ อายูมุ (角馬歩)ฟิฟธ์เซ็กเตอร์ ฟิฟธ์เซ็กเตอร์. ฟิฟธ์เซ็กเตอร์ คือกลุ่มองค์กรที่ใช้ระบบการจัดการด้านกีฬาฟุตบอล ก่อตั้งขึ้นมาเนื่องจากกีฬาฟุตบอลได้รับความนิยมอย่างมากในประเทศญี่ปุ่น ทำให้เกิดกลุ่มการตลาดในด้านการแข่งขันจนกลายเป็นตัววัดระดับของโรงเรียน และโรงเรียนที่ไม่มีทีมฟุตบอลฝีมือดีจำนวนมากต้องตกต่ำ ฟิฟธ์เซ็กเตอร์จึงกำหนดสถิติแพ้-ชนะให้ทุกโรงเรียนอย่างเท่าเทียม นำบุคคลในองค์กรทั้งโค้ชกับนักฟุตบอลเข้ามาแทรกแซงการแข่งขัน ออกคำสั่งล้มนัดหรือเตรียมคะแนนตามคำสั่ง และนำทีมจากองค์กรเข้ามาแทนทีมในโรงเรียนด้วยวิธีสกปรก โดยนักฟุตบอลในองค์กรจะถูกเรียกว่า ซี้ด ซึ่งเป็นเด็กที่ถูกฝึกฝนมาอย่างเข้มงวดจนมีศักยภาพสูงและสามารถเรียกร่างอวตารรวดเร็วกว่านักเตะทั่วไป- อิชิโดะ ชูจิ (イシド・シュウジ) / โกเอนจิ ชูยะ (豪炎寺修也) - เซนงูจิ ไดโก (千宮路大悟) - อุทสึโนะมิยะ โทระมารุ (宇都宮虎丸)คุโระ โนะ คิชิดัน คุโระ โนะ คิชิดัน. คุโระ โนะ คิชิดัน (黒の騎士団, กลุ่มอัศวินดำ) เป็นทีมที่ทางฟิฟธ์เซ็กเตอร์ส่งมายังโรงเรียนไรมงเพื่อทำหน้าที่แทนสมาชิกของชมรมฟุตบอลทั้งหมด โดยมีสึรุกิเป็นผู้นำทีม แต่ว่าได้เห็นพลังอวตารของชินโดทำให้สมาชิกคนอื่นๆของทีมไม่ปรากฏตัว เหลือมีเพียงแค่สึรุกิคนเดียวที่มาทำหน้าที่จับตาชมรมฟุตบอลไรมง แต่หลังจากที่สึรุกิเข้าร่วมชมรมฟุตบอลไรมงอย่างเป็นทางการทำให้ทีมคุโระ โนะ คิชิดัน ไม่ได้ปรากฏตัวเลยตั้งแต่นั้นมา- สึรุกิ เคียวสุเกะ (剣城京介) - เททสึโอตะ มาซาชิ (鉄雄田政志) - โมริคาวะ เกนตะ (森川源太) - อุชิจิมะ เซย์จิ (牛島誠次) - ไดมง มิสึรุ (大門満) - ยานากิ มิทสึโอะ (柳光男) - ซันโจ ได (三定大) - อิเซยะ มิโนรุ (伊勢屋実) - อามาโนะ ไคจิ (天野快司) - อินาบะ นัทสึคิ (稲葉夏樹) - คิซาคิ ยูจิ (貴崎勇二) - โอคุซาโนะ ไมยะ (奥佐野舞哉) - คุซาคาเบะ ไซซุเกะ (草壁才介) - ทาเคโทมิ คิโยโอะ (武登美清夫) - ชิบาคิ เกคิโตะ (柴木激人) - มานิวะ เคนโตะ (真庭健人) - คุโรคิ เซนโซ (黒木善三)ดราก้อนลิงก์ ดราก้อนลิงก์. ดราก้อนลิงก์ เป็นทีมของฟิฟธ์เซ็กเตอร์อีกทีม และเป็นทีมที่เป็นโครงการลับของเซนงูจิที่สร้างขึ้นมาโดยสมาชิกในทีมมีร่างอวตารทั้งหมด ปรากฏตัวในช่วงรอบชิงชนะเลิศของโฮลี่โรดรอบครึ่งหลังโดยได้เปลี่ยนจากทีมเซย์โดซันเข้ามาแทนตามคำสั่งของกฎหมายมาตราที่ 5- เซนงูจิ ยามาโตะ (千宮路大和) - โกมาคิ เททสึโร่ (護巻徹郎) - โกอิชิ เซนมะ (郷石閃真) - โกมิ เซย์เอย์ (五味清栄) - คามิยามะ โกโนะชิน (神山豪之伸) - อิคาริ โกริคิ (猪狩強利貴) - เซย์โจ โชโก (聖城将護) - มิโตะ โช (御戸翔) - ไอคาวะ มาซารุ (合川賢) - โกได ชินโก (伍代慎吾) - โกโต ยูไค (後藤結界)ก็อดเอเดนอันลิมิเต็ดไชน์นิ่งก็อดเอเดน. อันลิมิเต็ดไชน์นิ่ง. - ฮาคุริว (白竜) - เฮบิโนะ มาคิโตะ (蛇野巻人) - ซาคิ ยูคิโตะ (佐喜幸夫) - เอจิมะ คาซุยะ (江島一八) - โอนิซึกะ เฮย์ตะ (鬼塚平太) - ฟุจิคิ ทัตสึฮิโกะ (藤木立彦) - นิตตะ มิรุ (新田ミル) - เซโด ดัน (青銅弾) - กินซามิยะ อากิระ (銀座宮章) - ซาซายามะ ทาคิ (笹山滝) - โฮดะ มิทสึฮิโระ (帆田光洋)เอนเชียนท์ดาร์คเอนเชียนท์ดาร์ค. - ชู (シュウ) - อาชิยะ โนโบรุ (芦矢昇) - โมโทโนะ สึโยชิ (元乃剛) - มิจิโนะ ซุซุมุ (路野進) - เอดากิ ซาคิ (枝木早樹) - คิยะ โคจิ (木屋功治) - รินเนะ มาโคโตะ (林音真琴) - ฮิซาคุโมะ จินตะ (久雲仁太) - โนยะ เคอิจิโร่ (野谷計一郎) - ยูคิ โจ (悠木譲) - ไค (カイ)ผู้เกี่ยวข้องกับก็อดเอเดนผู้เกี่ยวข้องกับก็อดเอเดน. - คิบะยามะ โดซัน (牙山道三) - โอคาเซยะ กิอิจิ (大風谷義一) - รินโนะ ฟูจิโกะ (林野不二子) - ฮิคิตะ โคชิโร่ (火北幸四郎) - โกโจ มาซารุ (五条勝) - มุโต เกนโซ (六塔源蔵)เซาเธิร์นคลอว์เซาเธิร์นคลอว์. - รินโนะ เทนคิ (凛乃テンキ) - เซย์โร คาซุมะ (聖籠カズマ) - นาจิ ไก (那智ガイ) - รุซาคิ ยาสุคิ (流崎ヤスキ) - ฮิดะ เคย์ตะ (飛騨ケイタ) - คากาวะ รุริโอะ (香川ルリヲ) - โนกะ ชิโร่ (野賀シロー) - เซนดะ โนบุโอะ (戦田ノブオ) - ชิดะ สึกุมุ (士田ツグム) - ทามุระ บาคุ (多村バク) - จิฮาระ ซาคิยะ (千原サキヤ)นอร์เธิร์นแฟงก์นอร์เธิร์นแฟงก์. - ชาสะ ซาบาคิ (者座サバキ) - ซันมะ ชิโดะ (残真シド) - นินบะ สึคิโอะ (忍葉ツキオ) - นาราคุ โกโซ (奈楽ゴウゾウ) - รุริ คุชินะ (瑠璃クシナ) - คุราตะ โนบุคิ (暗田ノブキ) - ยามิโยะ ยามาคิ (闇夜ヤマキ) - คาคุ มิซุจิ (加久ミズチ) - ราโช โนโซมุ (羅翔ノゾム) - โนมะ สึยุคิ (能舞ツユキ) - ชิเอะ บันโด (使江バンドウ)โรงเรียนเอย์โตะโรงเรียนเอย์โตะ. - ซาเอะวาตาริ ยูอิจิโร่ (冴渡優一郎) - คาเงอุระ โทจิ (影浦透司) - มิเอนาอิ โคตะ (三重内光太) - ฮอนดะ ไทโซ (本多大蔵) - อาคุทางาวะ ฟุสะโนะสุเกะ (阿久田川房之佑) - คาคิซาคิ ฮากุมิ (書崎育) - ฮิโตฟุเดะ ฮายาโตะ (一筆早徒) - ฟุคุโระ เทตสึยะ (服呂哲也) - โยมิยะ ซาโตชิ (読矢聡) - ยูคิจิ เคย์อิจิ (雪地蛍壱) - คินดะอิจิ กาคุ (近代知学) - คาโอคะ อุตะโนริ (雅岡詩紀) - โคโย ฮิฟุมิ (紅葉一二三) - นัทสึเมะ คินสุเกะ (名詰欽佑) - คุนิคิ เทตสึโอะ (国木哲夫) - ทานิซาคิ จุนจิ (谷崎純冶) - เอย์ไซ เคียวอิจิ (栄西教一)โรงเรียนเทนงาวาระโรงเรียนเทนงาวาระ. - คิตะ อิจิบัน (喜多一番) - ฮายาบุสะ ฮิเดคิ (準総英聖) - มินามิ จูจิ (三波十次) - คาวาซากิ กินตะ (河崎銀太) - อิโตะคาวะ โยชิโนบุ (糸川吉信) - คาชิโอะ เซย์โก (樫尾星五) - ฮิงาชิ คินยะ (比嘉志欣也) - ฮาเรอิ มิซุนาริ (晴井水成) - นิชิโนะโซระ โยอิจิ (西野空宵一) - อันโด สึเนะยูคิ (安藤恒之) - โฮชิฟุรุ คางุยะ (星降香宮夜) - โอริโอะ มิโฮชิ (折尾三保志) - โอชิดะ คาซุฮิโระ (奥志田和洋) - ยุเกะ โนโบรุ (弓削昇) - อันโคคุ มาซายูคิ (暗谷正運) - ฮารุซาวะ ฮิคารุ (陽沢光留) - มิซึคิ มิจิโกะ (観月路子)โรงเรียนมังโนซาคะโรงเรียนมังโนซาคะ. - อิโซซาคิ เคนมะ (磯崎研磨) - ชิโนยามะ มิทสึรุ (篠山ミツル) - มิทสึโยชิ โยซาคุระ (光良夜桜) - กามะอิชิ สึเนโอกิ (浦石常興) - โอซาวาดะ โคเทตสึ (大沢田虎鉄) - นากาฮิสะ โดจิ (永久童子) - คุราโนะอิน ซาโนะสุเกะ (倉ノ院佐之助) - อุชิโอะ เคนจิโร่ (潮 賢次郎) - บุสุจิมะ คาเนซาเนะ (毒島兼真) - ซาคาซากิ มุเกน (逆崎無限) - ชิราโตะ คิโยชิโร่ (白都 聖志郎) - จิตะ สึโยชิ (知多剛) - บาซาโตะ โทชิ (場里闘士) - คิวามิ เซย์ชิน (極見誠真) - โอคาโนะ ชุนเปย์ (陸野俊兵) - คามิฮิระ กิโซ (紙平儀造) - โยโรซึยะ โยชิจิคะ (萬屋能力)โรงเรียนอาโอบะโรงเรียนอาโอบะ. - โซเกทสึ โนโซมิ (蒼月希観) - ชิโย ฮานะซาคุ (紫陽花作) - โซเมทานิ สึทารุ (染谷伝統) - โอมิ คุนิฮิโระ (大水群二洋) - มุราซาคิ โยชิฮิโกะ (村崎喜彦) - โคบะ โทชิโนริ (木庭利徳) - โคอิอุระ ฮาจิเมะ (恋浦初) - ซึมิอิ เรย์ (住井礼) - ไอโนะ อิซามิ (藍野勇) - ชิอัน ฮาเซรุ (詩庵馳) - อาซุ ริวอิจิ (安須竜一) - อุเมโอะ ซุซุโตะ (梅尾鈴人) - อาซากะ โนบุฮิโกะ (浅賀伸彦) - วาเครุ คาเงฮิโระ (分流陰陽) - ฮิซุ ทาคาโทชิ (飛豆崇利) - โอเมะ เคนอิจิโร่ (青梅健一郎)โรงเรียนเทย์โคคุผู้เล่นของโรงเรียนเทย์โคคุโรงเรียนเทย์โคคุ. ผู้เล่นของโรงเรียนเทย์โคคุ. - มิคาโดะ ฮารุมะ (御門春馬) - มิยาบิโนะ เรย์อิจิ (雅野麗一) - โอทาคิ โทโนโอะ (大瀧殿男) - คาบาตะ ทารุฮิโกะ (蒲田太留彦) - นาริตะ เคนยะ (成田賢也) - ริวซากิ โอจิ (龍崎皇児) - อาซุคาจิ ซาคุยะ (飛鳥寺朔也) - โฮราซาวะ ชูจิ (洞沢秀二) - อิทสึคิ คัทสึมาสะ (五木勝正) - ซาซากิ อิวาโอะ (佐々鬼厳) - อิทสึมิ คุนิฮิโกะ (逸見久仁彦) - มาชิระ คาโดเทรุ (増荒門輝) - นาคามุระ มิจิรุ (中邑見散) - คาซามิโนะ จินตะ (霞野迅太) - ฮานามุระ คาโอรุ (華村薫) - โอซุงิ ฟุโทชิ (大杉太)ผู้ฝึกสอนผู้ฝึกสอน. - คิโด ยูโตะ (鬼道 有人) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間次郎)เรซิสแทนซ์ เรซิสแทนซ์. เรซิสแทนซ์ เป็นชื่อกลุ่มต่อต้านฟิฟธ์เช็กเตอร์ที่คุกคามกีฬาฟุตบอลในช่วงเวลา 10 ปีและเป็นหนึ่งในกลุ่มที่คัดเลือกเป็นผู้นำแห่งวงการฟุตบอลของโฮลี่โรด โดยอาศัยในฐานลับของโรงเรียนเทย์โคคุ- ฮิบิคิ เซย์โก (響木正剛) - ไรมง โซอิจิโร่ (雷門総一郎) - 'ฮิราอิ ชินโซ (火来伸蔵)โรงเรียนไคโอโรงเรียนไคโอ. - นามิคาวะ เรนสุเกะ (浪川蓮助) - ฟุคามิ ดันโด (深淵断道) - อิเดะ โนริคาซุ (井出乗数) - ซารุกะ โซมะ (猿賀操馬) - ฟุนากิ ยูโตะ (船旗勇斗) - นางิซาวะ นางิสะ (凪沢渚) - โทกะ โทโอรุ (党賀徹) - ไคซุ โคอิจิโร่ (海図航一郎) - มุราคามิ กุนคิ (村上軍紀) - วันดะ นาโอโตะ (湾田七雄人) - โยชิมิเนะ มิซากิ (喜峰岬) - โฮกิ ริวเฮย์ (宝亀竜平) - อิซาริฮิ ไทระมารุ (漁火平丸) - ฟุจิตะ ซุมิโทโมะ (藤田純友) - คุโรฟุเนะ อิโซ (黒船威造) - อุมิกิชิ เอนทาโร (宇美岸燕太郎) - คุคิ มาซัทสึกุ (九鬼真次)โรงเรียนกัซซันคุนิมิทสึโรงเรียนกัซซันคุนิมิทสึ. - เฮียวโด สึคาสะ (兵頭司) - มินามิซาวะ อัทสึชิ (南沢篤志) - คาเนฮิระ เทซไซ (金平鉄斎) - โอซาฟุเนะ เทนเซน (長船典膳) - ฮาจิสุกะ ทาดะโทระ (蜂須賀忠虎) - โคบายาคาวะ โซคิจิ (小早川槍吉) - สึกิชิมะ คาเงฮิเดะ (月島景秀) - มาซาฟุเนะ โกโร่ (正宗五郎) - ไค โนบุทาเคะ (甲斐信武) - ชิบาตะ คาจิโดคิ (柴田勝時) - อิจิมอนจิ คิริโตะ (一文字斬斗) - ยามาโมโตะ คันตะ (山本勘太) - ทาเคนาคะ ฮันโซ (竹中半蔵) - ซานาดะ โรคุโร่ (真田六郎) - ชิมะ ซามอนจิ (嶋左門字) - คาราซุมะ ทาเคจิโยะ (烏丸竹千代) - คนโด เคย์จิ (近藤哲士)โรงเรียนฮาคุเรนโรงเรียนฮาคุเรน. - ยูคิมุระ เฮียวกะ (雪村豹牙) - ชิโรซาคิ คัทสึยะ (白咲克也) - โฮคุเกน ทาเคยูคิ (北厳猛雪) - อิโต โทราตะ (伊富寅太) - โอทารุ โคทาโร่ (小樽港太郎) - มาคาริ กินจิโร่ (真狩銀次郎) - คิทาคิ สึเนโอะ (木瀧常緒) - โทยะ คุนิฮิโระ (洞爺国広) - โคโอริ อิทสึคิ (氷里樹) - รุโมอิ โคโรฮิโกะ (留萌頃彦) - อิเททสึคิ โทมะ (射月冬馬) - โมซาคิ อิทารุ (最崎至) - โอจิคะ คาคุ (王鹿角) - ยาโมเนะ มิโนริ (山音実里) - ฮิดาคะ ทาเคชิ (日高岳) - เซคิ กันจิโร่ (石岩次郎) - ฟุบุคิ ชิโร่ (吹雪士郎) - คุมาซากิ เดนจิ (熊崎伝治)โรงเรียนคิโดคาวะเซย์ชูโรงเรียนคิโดคาวะเซย์ชู. - คิชิเบะ ไทกะ (貴志部大河) - คาทายามะ สึโยชิ (硬山強) - โออิโซคาวะ ทาโร่ (大磯川太郎) - อิชิคาวะ คันเปย์ (石川神兵) - ยามาซาคิ โคทาโร่ (山裂虎太郎) - โคนุมะ วาคุ (湖沼枠) - ชิมิซุ ริวโตะ (清水柳人) - อิซุมิ คานะอาคิ (和泉奏秋) - โทบิซาวะ มานะ (跳沢真波) - ทาคิ โซสุเกะ (滝総介) - คามิยะ โคตะ (河宮幸多) - คินุคาวะ วากะนุคิ (鬼怒川我貫) - ทาคิ โยชิฮิโกะ (滝快彦) - ยุไค มิซุโฮะ (遊海端) - โกชิคิ จุน (五色潤) - เซนได ฮาราอาคิ (川内広明) - อาฟุโระ เทรุมิ (亜風炉照美) / อาโฟรดี้ (アフロディ)โรงเรียนเกนเอย์โรงเรียนเกนเอย์. - มาโฮโระ ทาดาชิ (真帆路正) - ฮาโคโนะ ซุยอิจิ (箱野随一) - คุเรไน โอมะ (暮内逢馬) - คทสึโนะ ยาคุ (小津野役) - มิจิอิเอะ คันจูโร (道家冠十郎) - อาราคิ อากิระ (新木朗) - ฟุดะโนะ คิริมาสะ (札野霧正) - โดฮาระ เทย์โด (銅原帝人) - โคบาโตะ ฮิโรโอะ (小鳩宏夫) - ชิรานุอิ เกนอิจิ (不知火幻一) - ชิรานุอิ เอย์จิ (不知火影二) - อุทสึโรกิ ซาเนมิ (虚木実美) - อิเรียว โจจิ (井柳丈次) - มาจิ ชิอิยะ (真地椎矢) - โทริยูคิ อาซายะ (取行麻也) - โอคิ ทามะโนริ (大木玉則) - โฮซุยอิน ทาดาโนริ (宝水院忠則)โรงเรียนอาราคุโมะโรงเรียนอาราคุโมะ. - อาเมมิยะ ไทโย (雨宮太陽) - ซาตะ โทซามารุ (佐田土佐丸) - อุราโนะ เทนโช (浦野天正) - มุคุโมะ สึคิยะ (武雲月弥) - ยาสึโมริ จิมารุ (安守地春) - มาคิซาโตะ มิซึกิ (牧里水樹) - ฟุรุโตะ เมย์จิ (古戸冥次) - ฮิราโนะ คินสุเกะ (雛乃金輔) - คิดะ โมคุเรน (樹田木蓮) - มาซุมิ ฮิโรชิ (真住火朗志) - เนบุจิ อุมิโทโมะ (根淵海友) - เซเรย์ คาซุโทโยะ (瀬嶺数豊) - จิฮาระ เอย์จิ (茅原恵智) - อิริ โคชิจิโร่ (伊里虹七郎) - ฮิกะ ทาเคยาสุ (比嘉健康) - อุเอซุดะ ชิโร่ (上須田四郎) - คาริเบะ รันโกะ (狩部蘭子)โรงเรียนเซย์โดซันโรงเรียนเซย์โดซัน. - คุโรซากิ มาโคโตะ (黒裂真命) - มาซาคิ เทย์ยะ (柾木帝矢) - มุเนโมริ ฮิเดโทชิ (宗森秀年) - คุเรอิ ยูได (呉井雄大) - อิยาเบะ ซาโตชิ (伊矢部聡志) - โฮซุมิ ชินเปย์ (穂積信平) - อามาเสะ เรย์อะ (天瀬玲亜) - ฮิวกะ ริอง (日向理恩) - โอเคงาวะ ยูคิโมริ (桶川之守) - โคอิซาคิ อิโอะ (恋崎伊雄) - สึทสึมิ โทโมะ (堤美智) - เทมิสึ เคนจิ (手水研二) - ฟุโร อากิซาดะ (府老秋貞) - อาริโนะ โอมิ (有野緒美) - อาโต รัน (阿藤嵐) - อาโซ คุเรฮิโตะ (麻生暮人) - อิชิโดะ ชูจิ (イシド・シュウジ) - ซากินุมะ โอซามุ (砂木沼治)อาคิโซระชาเลนเจอร์สอาคิโซระชาเลนเจอร์ส. - โคงุเระ ยูยะ (木暮夕弥) - โทโยตะ มิโนรุ (豊田穣) - เฮนคุทสึ ชิบุงาคิ (辺九津渋柿) - คุริยามะ ฮิโรชิ (九里山博士) - คาเอเดโนะ โคมิจิ (楓野小道) - อาคาอิ ทงโบะ (赤井トンボ) - สึคิมิ ฮิเดโฮะ (月見秀穂) - อุโด ไค (有働開) - จอห์นนี่ ออทัม (ジョニー・オータム) - อาคิยามะ ฮิมิโกะ (秋山ヒミコ) - คาเซอาคิ โยเนะ (風秋ヨネ)อินาสึมะ KFCอินาสึมะ KFC. - เทราซาคะ โทคิโอะ (寺坂トキオ) - โคอิวะ โยสุเกะ (小岩羊介) - มุนาคาตะ โคสุเกะ (宗像小助) - โดอิกาคิ ฮาจิเมะ (土井垣元) - โอโมอิ ทาเคชิ (飯井雄志)) - มัทสึอิชิ รินทาโร่ (松石林太郎) - ซากามิ โทชิฮิโกะ (相模俊彦) - โคสุ อาโอฮิโระ (興津碧洋) - คาซามะ เรมิ (風間麗美) - โมริโมโตะ ไคโตะ (森元海斗) - อุเมมิยะ จาโกะ (梅宮チャコ) - คาราอิ อาทารุ (唐井中) - อายุคาวะ ชุน (鮎川瞬) - โชจิ ทาเครุ (東海林タケル) - คาวาอิ มิมิ (河合ミミ) - ซาซาซึคะ โทโอมะ (笹塚通真) - ฮันดะ ชินอิจิ (半田真一) - คิซารากิ มาโกะ (如月まこ)บุคคลโลกอนาคตโครโนสโตนบุคคลโลกอนาคต. โครโนสโตน. - เฟย์ รูน (フェイ・ルーン) - นาโนบานะ คินาโกะ (葉花黄名子) - คลาร์ค วันเดอร์แบท (クラーク・ワンダバット) / วันดาบะ (ワンダバ) - ครอสเวิร์ด อัลโน (クロスワード・アルノ)เอลโดราโดเอลโดราโด. - โทโด เฮย์คิจิ (トウドウ・ヘキチ)โพรโทคอล โอเมกา โพรโทคอล โอเมกา. โพรโทคอล โอเมกา เป็นทีมที่เอลโดราโดส่งมาเพื่อทำหน้าที่ในการลบล้างประวัติศาสตร์ต่างๆที่เกี่ยวข้องกับฟุตบอลทั้งหมด โดยทีมนี้ถูกจัดการรูปแบบหลายเวอร์ชันด้วยกันรวมถึงทีมย่อยโดยมีกัปตันและสมาชิกทีมในแต่ละกลุ่ม- โพรโทคอล โอเมกา (1.0) - โพรโทคอล โอเมกา 2.0- โพรโทคอล โอเมกา 3.0- ทีม A5 - ซาโนว์ (ザノウ)ซอกเกอร์โรบอทส์ซอกเกอร์โรบอทส์. - SR-101X - SR-102X - SR-103X - SR-104X - SR-105X - SR-106X - SR-107X - SR-108X - SR-109X - SR-110X - SR-111Xเพอร์เฟคท์ คัสเคค เพอร์เฟคท์ คัสเคค. เพอร์เฟคท์ คัสเคค เป็นทีมใหม่ของเอลโดราโดที่ก่อตั้งโดย ซาคามาคิ โทกุโร่ และสมาชิกทั้งหมดเป็นหุ่นยนต์แอนดรอยด์ที่คล้ายมนุษย์และมีพลังที่แข็งแกร่งกว่ามนุษย์ทั่วไป มีเป้าหมายเพื่อโค่นเทนมะและสมาชิกชมรมฟุตบอลไรมงโดยเฉพาะ นอกจากนี้ยังมีความสามารถเปลี่ยนรูปแบบเป็น ไฮเปอร์ไดฟ์โหมด ซึ่งเป็นร่างที่เพิ่มพลังของเพอร์เฟคท์ คัสเคด- เรย์ รุก (レイ・ルク) - เราว์ เซม (ラウ・セム) - บัด แอด (バド・アッド) - ริน คูล (リン・クール) - มา ทอร์เนล (マ・ドネル) - เอมิ อูล (エミ・ウル) - ฟาร์ นีล (ファ・ニール) - เคย์ โรว์ (ケイ・ロウ) - ได โรด (ダイ・ロード) - บูล เร็กส์ (ブル・レクス) - กรา ฟอม (グラ・フォム) - นี เบล (ニー・ベル) - ซารา คุส (ザラ・クス) - เซย์ ซาโบะ (セイ・サーボ) - อา ชิมอฟ (ア・シモフ) - อิล เมล (イル・メル) - ซาคามาคิ โทกุโร่ (サカマキ・トグロウ, 坂巻十貢郎)ผู้ที่เกี่ยวข้องกับเอลโดราโดผู้ที่เกี่ยวข้องกับเอลโดราโด. - เมกะเอนโด (メカ円堂)ชานาร์ค โดเมนชานาร์ค โดเมน. - ซานาร์ค อวาโลนิค (ザナーク・アバロニク) - ชูเทน (シュテン) - โกอุส (ゴウズ) - ยาชา (ヤシャ) - ออร์ก (オーグ) - เอนกิล (エンギル) - เมซุ (メイズ) - ชินจามิ (シンジャミ) - กอบริส (ゴブリス) - ชูร่า (シュラ) - ราเซทสึ (ラセツ)เฟดาร์ เฟดาร์. เฟดาร์ เป็นชื่อองค์กรที่มีสมาชิกเป็นเด็กที่มีพันธุกรรม เซคันค์สเตจ ชิลเดรน ซึ่งทำให้มีความสามารถสร้างพลังจิตและพลังพิเศษภายในตัว แต่ด้วยมีพลังจากยีนพันธุกรรม SSC ทำให้มีข้อเสียคือผู้ที่มียีนพันธุกรรม SSC จะเสียชีวิตเมื่ออายุครบ 20 ปี- แอสเรย์ รูน (アスレイ・ルーン)ซันซัน. - ซานาร์ค อวาโลนิค (ザナーク・アバロニク) - กาโร่ (ガロ) - แฟดัม (ファダム) - ซิงค์ (シンク) - ดริส (ドリス) - รูด (ルード) - เดออส (デオス) - ซาตาน (ザタン) - กิกัม (ギガム) - จิบุส (ジブス) - โรเดโอ (ロデオ) - สเตียร์ (スティア) - มาโดล (マドル)กิลกิล. - เมอา (メイア) - กิริส (ギリス) - บูฟู (ブーフウ) - โซตัน (ゾタン) - มิสตา (ミスタ) - มอรี่ (モリー) - กิมุส (ギムス) - เซค (ゼイク) - มิโดะ (ミド) - เชล (チェル) - แซท (ザット) - เวเนท (ヴェネト)กัลกัล. - เฟย์ รูน (フェイ・ルーン) - เชท (チェット) - คาซุจิ (カズチ) - กูมิ (グゥミ) - ฟุมีตะ (フミータ) - โยคคะ (ヨッカ) - โรโกะ (ローコ) - พิโน (ピノ) - ทาคุจิ (タクジ) - เคค (デッキ) - ยูจิ (ユウチ) - เทเรา (テラウ) - แมสลา (マスラ)เดอะ ลากูนเดอะ ลากูน. - ซาริว อีวาน (サリュー・エヴァン) / SARU (サル, ซารุ) - เมอา (メイア) - กิริส (ギリス) - โฮส (ホス) - ดั๊ก (ダク) - ฮามุส (ハムス) - ชีป (シープ) - พิก (ピグ) - นิเค (ニケ) - โอม (オム) - อิมุส (イムス)ผู้เกี่ยวข้องกับเฟดาร์สึคิงามิ โนะ อิจิโซคุผู้เกี่ยวข้องกับเฟดาร์. สึคิงามิ โนะ อิจิโซคุ. - กัลชาร์ วูลเฟน (ガルシャア・ウルフェイン) - โจร์ก (ジョーグ) - ลูดา (ルーダ) - คิเมรา (キメラ) - เยลการ์ (イエーガ) - แอนันชิ (アナンシ) - มิโน เทารอส (ミノ タウロス) - นากุน (ナグン) - ซิลวา (シルバ) - ซอมนี (ソムニ) - ซาจีท (サジート)แวมพ์ทีมแวมพ์ทีม. - แวมเฟนี่ แวมพ์ (ヴァンフェニー・ヴァンプ) - แฟรงโก (フランゴ) - จิงค์ (ジンク) - มัสเคส (マスケス) - พอร์ท (ポルト) - สเนเกอร์ (スネーカー) - โครมา (クローマ) - เบเรีย (ベリア) - มีรา (ミーラ) - บลาด (ブラド) - เมลเฟ (メルフェ)บุคคลในโลกอนาคตอื่นๆเดสทรัสเจอร์สบุคคลในโลกอนาคตอื่นๆ. เดสทรัสเจอร์ส. - ฟราน (フラン) - แอสตา (アスタ)ผู้เกี่ยวข้องกับ LBXผู้เกี่ยวข้องกับ LBX. - ยามาโนะ บัน (山野バン) - โอโซระ ฮิโระ (大空ヒロ) - ซัน (サン)บุคคลในยุคอดีตผู้เล่นสุดแกร่งต่างมิติทั้ง 11บุคคลในยุคอดีต. ผู้เล่นสุดแกร่งต่างมิติทั้ง 11. - โอดะ โนบุนากะ (織田信長) - ฌาน ดาร์ก (ジャンヌ・ダルク) - โชคัตสึ โคเมย์ (諸葛孔明, จูกัดเหลียง / ขงเบ้ง) - ริวเกนโตคุ (劉玄徳) / ริวบิ (劉備, เล่าปี่) - ซาคาโมโตะ เรียวมะ (坂本龍馬) - โอคิตะ โชจิ (沖田総司) - โทจัง (トーチャン) - บิ๊ก (ビッグ) - มาสเตอร์ดราก้อน (マスタードラゴン) - กษัตริย์อาเธอร์ (アーサー王) - ไต้ฝุ่นยักษ์ คลาราเจน (巨大台風クララジェーン)ยุคเซนโกคุยุคเซนโกคุ. - โอคาสึ (勝) - ทาสุเกะ (太助) - อิจิมาสะ (市正) - จินโก (仁語) - โกโรตะ (五郎田) - ชิชิมารุ (獅子丸) - คิโนชิตะ โทคิจิโร่ (木下藤吉郎) - มาเอดะ โทชิอิเอะ (前田利家) - นิวะ นางาฮิเดะ (丹羽長秀) - อิมากาวะ โยชิโมโตะ (今川義元)ชิโรชิคะ ชิโรชิคะ. ชิโรชิคะ (白鹿) เป็นกลุ่มที่อิมากาวะจ้างวานขึ้นมา ทำหน้าที่ลักพาตัวเด็กๆในแคว้นโอวาริเพื่อขายให้ซามูไรชั้นสูงฝึกเพื่อเป็นทหาร ไว้ใช้ในยามสงคราม ซึ่งกำลังเกิดขึ้นที่พระมหานครเกียวโต และถูกเบตาใช้มายด์คอนโทรลโหมดควบคุมจิตใจสมาชิกให้ทำในสิ่งที่ตนเองต้องการ และได้มาเป็นโค้ชให้ทีมชิโรชิคะในศึกชิงตัวเด็กหนุ่มในยุค ค.ศ. 1554 คืน- อินาบะ ไทอัน (稲葉大安) - กาเซน โนริมารุ (俄然則丸) - คิทากามิ โซคิจิ (北上総吉) - อาชิกุโระ โฮอิจิโร่ (足黒芳一朗) - ยาเบะ ฮันเบเอะ (矢部半兵衛) - คาโน อิคคัทสึ (加納一括) - อาซามะ เดนเบเอะ (浅間伝兵衛) - ซันเททสึ กินจิ (山鉄銀二) - โอจิมุระ เดนไร (落村伝来) - คุโต เซนจิ (工党千児) - มาเอบายาชิ โคริน (前林 香林) - อุจิคิ มิคิมารุ (氏木神酒丸) - โยโมยามะ โดชิน (四方山胴心) - ยาสุ เทนเคย์ (夜須天慧) - อายาเบะ โฮคุโร่ (綾部奉公郎) - ฮายามะ คาบุโร่ (早矢馬镝郎)ยุคสงครามร้อยปียุคสงครามร้อยปี. - เจ้าชายชาร์ล (シャルル王太子), พระเจ้าชาร์ลที่ 7 (シャルル7世) - เลอ อีร์ (ラ・イール) - จิล เดอ เร (ジル・ド・レ)ยุคสามก๊กยุคสามก๊ก. - คันอุ (関羽, กวนอู) - โจฮิ (張飛, เตียวหุย) - โซโซ (曹操, โจโฉ)คาราคุริ เฮย์บะโยคาราคุริ เฮย์บะโย. - เฮย์บะโย โนะ อิจิ (兵馬俑ノ壱) - เฮย์บะโย โนะ นิ (兵馬俑ノ弐) - เฮย์บะโย โนะ ซัง (兵馬俑ノ参) สมาชิกทีมคาราคุริ เฮย์บะโย หมายเลขหุ่น 3 เล่นตำแหน่งกองหลัง- เฮย์บะโย โนะ ยง (兵馬俑ノ四) สมาชิกทีมคาราคุริ เฮย์บะโย หมายเลขหุ่น 4 เล่นตำแหน่งกองหลัง- เฮย์บะโย โนะ โกะ (兵馬俑ノ伍) - เฮย์บะโย โนะ โรคุ (兵馬俑ノ六) - เฮย์บะโย โนะ ชิจิ (兵馬俑ノ七) - เฮย์บะโย โนะ ฮาจิ (兵馬俑ノ八) - เฮย์บะโย โนะ คิว (兵馬俑ノ九) - เฮย์บะโย โนะ จู (兵馬俑ノ拾) - เฮย์บะโย โนะ จูอิจิ (兵馬俑ノ拾壱)ยุคบาคุมัตสึยุคบาคุมัตสึ. - คนโด อิซามิ (近藤勇) - นาคาโอกะ ชินทาโร่ (中岡慎太郎) - โทคุงาวะ โยชิโมโตะ (徳川慶喜)ยุคครีเทเชียสยุคครีเทเชียส. - ทอร์บ (トーブ) - ร็อคสตาร์ (ロックスター) - เดธฮอร์น (デスホーン)โลกจินตนาการโลกจินตนาการ. - ซีน่า ยุยส์ (シーナ・ユイス)แกรนชิลเดรนอินาสึมะเจแปนรุ่นใหม่อินาสึมะเจแปนรุ่นใหม่. - มัทสึคาเซะ เทนมะ (松風天馬) - นิชิโซโนะ ชินสุเกะ (西園信助) - คิริโนะ รันมารุ (霧野蘭丸) - นาโนบานะ คินาโกะ (葉花黄名子) - ยูคิมุระ เฮียวกะ (雪村豹牙) - ฮาคุริว (白竜) - ชินโด ทาคุโตะ (神童拓人) - สึรุกิ เคียวสุเกะ (剣城京介) - เฟย์ รูน (フェイ・ルーン) - นิชิคิ เรียวมะ (錦龍馬) - คาริยะ มาซาคิ (狩屋マサキ) - อาเมมิยะ ไทโย (雨宮太陽)อินาสึมะเลเจนด์เจแปนอินาสึมะเลเจนด์เจแปน. - เอนโด มาโมรุ (円堂 守) - คาเซมารุ อิจิโรตะ (風丸 一郎太) - คาเบยามะ เฮย์โกโร่ (壁山 塀吾郎) - สึนามิ โจสุเกะ (綱海条介) - ฟุโด อาคิโอะ (不動明王) - ฟุบุคิ ชิโร่ (吹雪士郎) - โกเอนจิ ชูยะ (豪炎寺修也) - คิโด ยูโตะ (鬼道有人) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間次郎) - โซเมโอกะ ริวโก (染岡 竜吾) ท่าไม้ตาย - ลาสท์ เดธโซน (ラスト・デスゾーン)- คิระ ฮิโรโตะ (吉良ヒロト) ท่าไม้ตาย - ลาสท์ เดธโซน (ラスト・デスゾーン)ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนลวิชั่นทู (FFIV2)ทีมชาติญี่ปุ่น "อินาสึมะเจแปน" / ทีมโลก "เอิร์ธอิเลฟเวน"ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนลวิชั่นทู (FFIV2). ทีมชาติญี่ปุ่น "อินาสึมะเจแปน" / ทีมโลก "เอิร์ธอิเลฟเวน". - มัทสึคาเซะ เทนมะ (松風天馬) - ชินโด ทาคุโตะ (神童拓人) - สึรุกิ เคียวสุเกะ (剣城京介) - มาทาทากิ ฮายาโตะ (瞬木隼人) - อิบุคิ มุเนมาสะ (井吹宗正) - โมริมุระ โคโนฮะ (森村好葉) - มินาโฮะ คาซุโตะ (皆帆和人) - มานาเบะ จินอิจิโร่ (真名部陣一郎) - เทตสึคาโดะ ชิน (鉄角真) - คุซากะ ริวจิ (久坂隆二) - โนซาคิ ซากุระ (野咲さくら) - อิจิคาวะ ซานาคุโร่ (市川座名九郎) - นิชิโซโนะ ชินสุเกะ (西園信助) - คุโรอิวะ ริวเซย์ (黒岩流星) / คาเงยามะ เรย์จิ (影山零治) - ฟุนาคิ ฮิโรมาสะ (船木宏正) - มิซุคาวะ มิโนริ (水川みのり) - โพโทมุริ (ポトムリ) - โซราโนะ อาโออิ (空野葵)ครอบครัวและผู้เกี่ยวข้องกับทีมครอบครัวและผู้เกี่ยวข้องกับทีม. - คาบาตะ ชิซุโกะ (蒲田静音) - มาทาทากิ ยูตะ (瞬木雄太) - มาทาทากิ ชุน (瞬木瞬) - เททสีคาโดะ เททสึ (鉄角徹) - คันดะ ซาโตโกะ (神田里子) - มินาโฮะ มิทสึโยะ (皆帆 光代) - มินาโฮะ ซาเคียว (皆帆左京) - มานาเบะ จินสุเกะ (真名部陣介) - มานาเบะ เคียวโกะ (真名部恭子) - โนซาคิ เซอิจิ (野咲 成一) - โนซาคิ คาเอเดะ (野咲かえで)ทีมชาติเกาหลี "ไฟเออร์ดราก้อน"ทีมชาติเกาหลี "ไฟเออร์ดราก้อน". - ลี ชุนยุน (リ・チュンユン) - นัม โดฮยอน (ナム・ドヒョン) - แช ชินแจ (チェ・シンジェ) - เป เจียนโฮ (ペ・ジョンホ) - โซ ยองจิน (ソ・ヨンジン) - ชิน อูจิน (シン・ウジン) - ยัง กอนอู (ヤン・ゴンウ) - ซอง จีฮุน (ソン・ジフン) - เปียง มิงโซ (ピョン・ミンソ) - ซิม โซยอน (シム・ソヨン) - ฮวาน จูโน (ファン・ジュノ) - แจ ชางซู (チェ・チャンスウ)ทีมชาติออสเตรเลีย "บิ๊กเวฟส์"ทีมชาติออสเตรเลีย "บิ๊กเวฟส์". - โคล ลารูเซ่ (コール・ラルーゼ) - จูด กอร์ดอน (ジュード・ゴードン) / ดูกอง (ジュゴン) - โอเวน อีสเตอร์ (オーウェン・イースター) / ออยสเตอร์ (オイスター) - ฮอล เอลส์ (ホール・エールス) / เวล (ホエール) - เฮอร์แมน โบว์มอนด์ (ハーマン・ボーモント) / มันโบ (マンボウ) - แคลม ไชล์ส (クラム・チャイルズ) - สควิด ไวท์ (スクィド・ホワイト) - มาชา อาร์ค (マーシャ・アーク) / ชาร์ค (シャーク) - อาแมนด้า เทอร์เนอร์ (アマンダ・ターナー) / แมนตา (マンタ) - ลอบ สตาร์ค (ロブ・スターク) / ลอบสเตอร์ (ロブスター) - ออคต้า เพอร์สัน (オクタ・パースン) / ออคโทพุส (オクトパス) - ออแลนโด เชอร์แมน (オランド・シャーマン) / โอเชียน (オーシャン)ทีมชาติซาอุดีอาระเบีย "แชมชีร์"ทีมชาติซาอุดีอาระเบีย "แชมชีร์". - ซาอีด อัชราฟ (サイード・アシュラフ) - สุลต่าน คารัม (スルタン・カラム) - ชาคีร์ ซาฮาร์ (シャーキル・ザハル) - อาซาด กาอิส (アサド・ガイス) - บาตาล มาจิด (バタル・マジド) - คามีล ซาดีด (カミール・サディード) - ฮารีล อุตบาห์ (ハリール・ウトバ) - นาซิม นีซาร์ (ナジム・二ザール) - ทามิล นาซร์ (タミル・ナスル) - ราชิด ฮาคิม (ラシード・ハキム) - กาซิม บาดร์ (カシム・バドル) - มุลชิด อามีร์ (ムルシド・アミール)ทีมชาติไทย "มัคไทเกอร์"ทีมชาติไทย "มัคไทเกอร์". - นภา ลาดำ (ナパ・ラダーム) - อุดม เขียวชาย (ウドム・ゲウチャイ) - ยำ บัวผัน (ヤム・ボアパン) - ณเดชน์ สิริลักษณ์ (ナデート・シリラック) - สารณะ คึกฤทธิ์ (サラナ・ククリット) - สฤษดิ์ ชินวัตร (サリット・チナワット) / สฤษดิ์ ชาลัท (サリット・チャーラット) - ณวัฒน์ ลัม (ナワット・ラム) - เมย์ ภักดี (メイ・パクディ) / เมย์ จะปาตี (メイ・チャパティ) - บาก เสภาคลอ (バーク・セパクロー) - เกาลัน สะกด (ガオラン・サゴット) - ธรรมการ จา (タムガン・ジャー) - รชิรี ศรันยู (ラシリー・サランユー)ทีมชาติอุซเบกิสถาน "สตอร์มวูล์ฟ"ทีมชาติอุซเบกิสถาน "สตอร์มวูล์ฟ". - โดมิทรี่ โซบิรอฟ (ドミトリー・ソビロフ) - อเลคเซ คาร์นอฟ (アレクセイ・カルノフ) - เซอร์เก เชอร์นอฟ (セルゲイ・チェルノフ) - มีชา เอเรมิน (ミーチャ・エレミン) - ยูรี อาเวริน (ユーリ・アヴェリン) - เกนนาดี โกริบาฟ (ゲンナジー・ゴリバフ) - โรลัน ลาซาเรฟ (ロラン・ラザレフ) - รุสลัน คาซิมอฟ (ルスラン・カシモフ) - อารอน กาตินสกี้ (アーロン・ガチンスキー) - แม็กซิม อโดรอฟ (マキシム・アドロフ) - ซาอูล เมเรฟ (ザウル・メレフ) - นิโคไล กาการิน (ニコライ・ガガーリン)ทีมชาติทวีปเอเชียทีมอื่น ๆทีมชาติทวีปเอเชียทีมอื่น ๆ. - เดเซิร์ทไลออน (デザートライオン)ทีมที่เกี่ยวข้องกับ FFIV2เรซิสแทนซ์เจแปนทีมที่เกี่ยวข้องกับ FFIV2. เรซิสแทนซ์เจแปน. - ฮาคุริว (白竜) - เซนงูจิ ยามาโตะ (千宮路大和) - โกมาคิ เทตสึโร่ (護巻徹郎) - มาโฮโระ ทาดาชิ (真帆路正) - มาคาริ กินจิโร่ (真狩銀次郎) - คุโรซากิ มาโคโตะ (黒裂真命) - คิชิเบะ ไทกะ (貴志部大河) - ยูคิมุระ เฮียวกะ (雪村豹牙) - คิตะ อิจิบัน (喜多一番) - มินามิซาวะ อัทสึชิ (南沢篤志) - นามิคาวะ เรนสุเกะ (浪川蓮助) - ฟุโด อาคิโอะ (不動明王)กลุ่มบุคคลจาก 188 ล้านปีแสงอิกซัลฟลีทกลุ่มบุคคลจาก 188 ล้านปีแสง. อิกซัลฟลีท. - บิทเวย์ ออซร็อค (ビットウェイ・オズロック) - อิชิกาชิ โกลัม (イシガシ・ゴーラム) - โฟบอส เควซ่า (フォボス・クエーサー) - เอกิล เซเฟอิด (エーギル・セファイド) - ดีมอส เรพตัน (デイモス・レプトン) - อีมีร์ คาเทนา (ユミル・カテナ) - ซิโนเป ริโนอา (シノーぺ・リノア) - ทัลวอส โบสัน (タルヴォス・ボソン) - ดิโอเน บัลจี (ディオネ・バルジ) - 'เดสพินา ลาคุส (デスピナ・ラクス) - โรเก คอลิส (ローゲ・コリス)แซนด์เรียสแซนด์เรียส. - คาเซลมา อูร์ก (カゼルマ・ウォーグ) - วัลก้า แซคส์ (バルガ・ザックス) - บาได จารัน (バダイ・ジャラン) - โกบิลา มอนโก (ゴビラ・モンゴ) - ดัฟ นัทเตอร์ (ダフ・ナッター) - ทาคุระ เมอร์เกอร์ (タクラ・マーカー) - นามิบา มิบุ (ナミバ・ミブ) - การะ ฮาริสะ (ガラ・ハリザ) - ซาบา ฮาร์เลอร์ (ザバ・ハーラー) - ชาล คีเยอร์ (シャル・キーヤー) - แอคเกอร์ ทามาล (アッカー・タマル) - เรกิ สทานิน (レギ・スタニン)บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - จาบัต กราฟิส (ジャバト・グラフィス) - เรซาโตะ ฮาริด (レサト・ハリド) - อาคุระ เนียโตะ (アクラ・ニヤート) - คารัป ทันเรส (カラプ・タンレス) - ชาวรา โดคุบาร์ล (シャウラ・ドクバール)ซาซานาลาซาซานาลา. - โพไว พิโจริ (ポワイ・ピチョリ) - ฮิลาลิ เฟรล (ヒラリ・フレイル) - แวน เทอเรล (ヴァン・タレル) - เซส บีชา (ゼス・ビーチャ) - การีรา ซาบุ (ガリラ・ザブ) - อุรุมิ ชาพูพุ (ウルミ・チャププ) - คาพิส ทามัล (カピス・タマル) - ชูลกา บอตตะ (チュルカ・ボッタ) - บาทูล โดโบ (バトゥル・ドボ) - เซวาน บาชา (セバン・バシャ ) - วาลฮา โพโลโพ (ヴァルハ・ポロポ) - ซาลามา ซาลาซา (サラマ・サラサ)การ์ดอนการ์ดอน. - อัลเบอร์กา กอร์ดอน (アルベガ・ゴードン) - โรแดน กัสกุส (ロダン・ガスグス) - มายอน เคสเท (マヨン・クレステ) - เมราพิล เซเกรตา (メラピル・セグレタ) - มิสตี้ โอล (ミスティ・オール) - นาบัท คอนดัลม์ (ナバト・コンダルム) - เอทูนา ฮอลค์ (エトゥナ・ホルク) - พุโรโม ชูบิล (プロモ・シュービル) - โคโทปาร์ค จาริเกอร์ (コトパク・ジャリガー) - เวส โฮเน (ヴェス・ホーネ) - นีรา เฟเธิน (ニーラ・フェズン) - ทาร์ล พาลากี้ (タール・パラキー)บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ร็อกลอส กอร์ดอน (ログロス・ゴードン)ลาโทนีคลาโทนีค. - บันดะ โคโลกิว (バンダ・コローギュ) - สแต็ก คุวัตตะ (スタッグ・クワッタ) - ริวเกล บารัน (リュゲル・バラン) - กันดาเรส บารัน (ガンダレス・バラン) - ลองกา คามิคิวลา (ロンガ・カミキュラ) - โดรน นาบูน (ドロン・ナブーン) - มอส เกอร์ (モス・ガー) - แอนท์วา อาร์รี่ (アントワ・アーリィ) - ทิส คามะ (ティス・カーマ) - พาเทิร์ฟ โจโจ (パタフ・チョチョ) - ฮอปเปอร์ บาตะ (ホッパー・バタ) - โลคัส อินากุส (ローカス・イナグス) - ฮอร์เน็ต ฮาร์จา (ホネット・ハーチャ) - โคเมกกี้ โชเรียว (コメッキー・ショリョウ) - ทารัน ทูลาคุโม (ターラン・チュラクモ) - บันดะ โคโลกิว Jr. (バンダ・コローギュ Jr.)ฟารัม ออเบียสฟารัม ดีเตฟารัม ออเบียส. ฟารัม ดีเต. - สึรุกิ เคียวสุเกะ (剣城京介) - อาร์โก เบอร์เจส (アルゴ・バージェス) - เซโน โวลฟ์ (キセノ・ヴォルフ) - วัลก้า แซคส์ (バルガ・ザックス) - ราดอน มอร์ม (ラドン・モーム) - เซเลน เมลวิล (セレン・メルヴィル) - ฮิลาลิ เฟรล (ヒラリ・フレイル) - เนโอล ล็อตส์ (ネオル・ロッツ) - 'ริวเกล บารัน (リュゲル・バラン) - โรแดน กัสกุส (ロダン・ガスグス) - กันดาเรส บารัน (ガンダレス・バラン) - ซัลเฟอร์ เบิร์ก (サルファー・バーグ) - คุโรอิวะ ริวเซย์ (黒岩流星)ราชวังฟารัมราชวังฟารัม. - รารายะ โอเบียส (ララヤ・オビエス) - มิเนล เอบะ (ミネル・エイバ) - อิเลียด โอเบียส (イレイド・オビエス) - รูซ่า โดนอลเซน (ルーザ・ドノルゼン)ซูเปอร์โนวาซูเปอร์โนวา. - อาคุรอส โอเบียส (アクロウス・オビエス) / พิกซี่สีดำ (黒ピクシー) - แอชบินา บารานี (アシュビナー・バラニー) - โซมะ โรบี (ソーマ・ロービィ) - บากะ กูนี่ (バガ・グーニー) - รูดรา อัลโด (ルドラ・アルド) - อินดรา วายู (インドラ・ヴァーユ) - มิโทรา เจชู (ミトラ・ジェシュウ)คิเอลคิเอล. - คาโทระ เพย์จิ (カトラ・ペイジ) - โพโทมุริ เอมนาโทล (ポトムリ・エムナトル)บิ๊กแบงบิ๊กแบง. - ซาร์เจส รูก (サージェス・ルーグ) / พิกซี่สีขาว (白ピクシー) - สโตเรม กูเซอร์ (ストレム・グーザー) - บัมบารอส ทาวเวอร์ (バンバロス・タワー) - เชลิโอ พาร์ดอน (チェリオ・パルドン) - แมดิสัน บาราดา (マジソン・バラーダ) - แอสทรา จัสติน (アストラ・ジャスティン) - จอส ฟูล (ジョッス・フール)ผู้เกี่ยวข้องอื่นๆผู้เกี่ยวข้องอื่นๆ. - แดกซ์กัน บาบิว (ダクスガン・バービュー) - มานูบะ กิบุทสึ (マヌーバ・ギブツ) / สึรุกิตัวปลอม (ニセ剣城)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คาคุมะ เคย์ตะ (角馬圭太) - คาคุมะ โอโช (角馬王将) - คิระ ฮิโตมิโกะ (吉良瞳子) - โคซากะ ยูคิเอะ (香坂幸恵) - โกเอนจิ ยูกะ (豪炎寺夕香) - คาเมะซากิ กัปปะ (亀崎河童) - นิจิฮาชิ เรน (虹橋レイン) - ไอเอิร์น กัตส์ (アイアン・ガッツ) - โทมินากะ จุน (冨永淳) - ยาชิมะ โยสึเกะ (矢嶋陽介) - ยาชิมะ นารุมิ (矢嶋鳴海) - ไซเซน โซสุเกะ (財前宗助) - มัทสึอิ ยาสุจิโร่ (松居安二郎) - ฮานิวะ เปาโล (はにわーパウロ)</doc>
