<doc id="401127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401127" title="เขตปกครองคณะสงฆ์หนเหนือ">เขตปกครองคณะสงฆ์หนเหนือ เขตปกครองคณะสงฆ์หนเหนือ เป็นหนึ่งในเขตการปกครองคณะสงฆ์ไทยฝ่ายมหานิกายที่แบ่งเป็น 4 หน คือ หนใต้ หนเหนือ หนตะวันออก และหนกลาง เจ้าคณะใหญ่หนเหนือรูปปัจจุบัน คือ พระวิสุทธิวงศาจารย์ (วิเชียร อโนมคุโณ) วัดปากน้ำภาษีเจริญการปกครอง การปกครอง. เขตปกครองคณะสงฆ์มหานิกายหนเหนือมีผู้นำ คือ "เจ้าคณะใหญ่" และแบ่งส่วนเป็น 4 ภาค แต่ละภาคมีหัวหน้าเรียกว่า "เจ้าคณะภาค" ภาคทั้ง 4 ได้แก่- ภาค 4 มี 4 จังหวัด คือ นครสวรรค์ พิจิตร กำแพงเพชร เพชรบูรณ์ ประกอบด้วย อำเภอ 47 อำเภอ และตำบล 362 ตำบล - ภาค 5 มี 4 จังหวัด คือ สุโขทัย พิษณุโลก ตาก อุตรดิตถ์ ประกอบด้วย อำเภอ 33 อำเภอ และตำบล 426 ตำบล - ภาค 6 มี 5 จังหวัด คือ ลำปาง เชียงราย พะเยา แพร่ น่าน ประกอบด้วย อำเภอ 61 อำเภอ และตำบล 469 ตำบล - ภาค 7 มี 3 จังหวัด คือ เชียงใหม่ ลำพูน แม่ฮ่องสอน ประกอบด้วย อำเภอ 39 อำเภอ และตำบล 283 ตำบลทำเนียบเจ้าคณะใหญ่หนเหนือทำเนียบเจ้าคณะภาคภาค 4ทำเนียบเจ้าคณะภาค. ภาค 4. - พระธรรมรัตนดิลก (เชิด จิตฺตคุตฺโต ป.ธ.9) วัดสุทัศนเทพวราราม แขวงราชบพิธ เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร 10200 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเมื่อวันที่ 5 กันยายน 2552 - พระราชสุตาภรณ์ (ประชัน ฐิตปญฺโญ ป.ธ.5) วัดปากน้ำ แขวงปากคลองภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร 10160 รองเจ้าคณะภาค อันดับที่ 1 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเมื่อวันที่ 5 กันยายน 2552 - พระราชปัญญาเวที (ริด ริตเวที ป.ธ.9) วัดตากฟ้า อ.ตากฟ้า จ.นครสวรรค์ 60190 รองเจ้าคณะภาค อันดับที่ 2 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2555ภาค 5ภาค 5. - พระพรหมโมลี (สุชาติ ธมฺมรตโน) วัดปากน้ำ ภาษีเจริญ เป็น เจ้าคณะภาคตั้งแต่ พ.ศ. 2539-ปัจจุบัน - พระธรรมเสนานุวัตร (บำรุง ฐานุตฺตโร) วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก เป็นรองเจ้าคณะภาคภาค 6ภาค 6. - พระธรรมราชานุวัตร (สุทัศน์ สุทสฺสโน ป.ธ.6) วัดพระแก้ว ต.เวียง อ.เมือง จ.เชียงราย 57000 - พระราชปัญญาภรณ์ (สิงห์คำ ชยวํโส ป.ธ.9 Ph.D.) วัดนางชี แขวงปากคลองภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร 10160 รองเจ้าคณะภาค อันดับที่ 1 - พระราชวรมุนี (พล อาภากโร ป.ธ.9 PH.D) วัดสังเวชวิศยาราม แขวงวัดสามพระยา เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร 10200 รองเจ้าคณะภาค อันดับที่ 2ภาค 7ภาค 7. - พระพรหมเสนาบดี (พิมพ์ ญาณวีโร ป.ธ.7) วัดปทุมคงคา แขวงตลาดน้อย เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร 10100 เจ้าคณะภาค - พระธรรมเสนาบดี (ธงชัย สุวณฺณสิริ ป.ธ.7) วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร ต.สุเทพ อ.เมือง จ.เชียงใหม่ 50200 รองเจ้าคณะภาค อันดับที่ 1 - พระปิฏกโกศล (นิกร มโนกโร ป.ธ.9) วัดปากน้ำ ภาษีเจริญ แขวงปากคลองภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร 10160 รองเจ้าคณะภาค อันดับที่ 2</doc>
