<doc id="40115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40115" title="กา">กา กา อาจหมายถึง- นกกา นกจำพวกหนึ่ง ในสกุล Corvus (โดยทั่วไปจะหมายถึงชนิด Corvus macrorhynchos) - นกกาน้ำ - กริยาการใช้ ปากกาหรือดินสอ ขีดเส้นหรือทำเครื่องหมาย (เป็นที่มาของคำว่า ปากกา กาชาด และกากบาท) - กาน้ำ เครื่องใช้ภายในครัวเรือน - ปลากา ชื่อปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง - ปลากาแดง ชื่อปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง - อักษร K ในภาษาฝรั่งเศสและสเปน อ่านว่า "กา" - เรียกเขาว่า อีกา การ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องราวของนักเรียนมัธยมปลายในโรงเรียนซูซูรัน ต่อสู้กัน วาดโดย ฮิโระชิ ทะกะฮะชิ - เรียกเขาว่า อีกา (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ที่สร้างจากการ์ตูน ออกฉายในปี 2550</doc>
