<doc id="401221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401221" title="เจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งกรีซ">เจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งกรีซ เจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งกรีซ ( ประสูติ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2511) พระธิดาในเจ้าฟ้าชายไมเคิลแห่งกรีซและเดนมาร์ก กับมารีนา กาเรลลา ด้วยเหตุที่พระบิดาและพระมารดาเป็นการสมรสแบบต่างฐานันดร ดังนั้นพระองค์จึงถูกตัดสิทธิในการสืบราชบัลลังก์กรีซซึ่งรวมไปถึงผู้สืบเชื้อสายด้วยและพระอิสริยยศเป็นเพียง เจ้าหญิงแห่งกรีซ ไม่ถูกยกเป็น Royal Highness ไม่มีสร้อยพระนาม เจ้าชาย/เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก ซึ่งเป็นเชื้อสายขั้นต้นพระราชวงศ์กรีซ เจ้าหญิงอเล็กซันดรา ได้เสกสมรสกับนายนิโคลัส มีร์ซายันตซ์ เมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2541 ที่เมืองเวนิส ประเทศอิตาลี ทั้งสองมีบุตรด้วยกัน 2 คน ได้แก่1. ทิกรัน มีร์ซายันตซ์ (เกิดเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2543) 2. ดาริอุส มีร์ซายันตซ์ (เกิดในเดือนเมษายน พ.ศ. 2545)ลำดับพงศาวลี</doc>
