<doc id="401287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401287" title="เทศบาลตำบลท่างิ้ว">เทศบาลตำบลท่างิ้ว เทศบาลตำบลท่างิ้ว ตำบลท่างิ้ว ตั้งอยู่ในท้องที่อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของตัวมืองเมืองนครศรีธรรมราช ห่างจากที่ทำการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราชประมาณ 13 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เนื่องจากมีคลองขุนน้ำท่างิ้วไหลผ่านมาตั้งแต่สมัยก่อน การที่เรียกว่าขุนน้ำท่างิ้วก็เพราะว่ามีต้นน้ำเกิดขึ้นจากภูเขาบ้านท่างิ้วแถบบริเวณที่ผู้คนไปตั้งบ้านเรือนมีต้นงิ้วอยู่ต้นหนึ่งอยู่ตรงท่าที่คนลงอาบน้ำในคลองขุนน้ำท่างิ้ว คำว่าขุนน้ำนั้น หมายความว่า มีแหล่งเกิดน้ำที่เห็นได้ชัดเจน เป็นแหล่งน้ำไหลมารวมกันเป็นลำคลอง ซึ่งขุนน้ำนี้เรียกกันมาก่อนที่จะตั้งตำบล ดังนั้นได้ตั้งเป็นตำบลท่างิ้วโดยยึดเอาหมู่บ้านของประชาชนที่อาศัยอยู่สองฝั่งของคลองขุนน้ำท่างิ้วตลอดมาเป็นเขตตำบลท่างิ้ว จึงเรียกว่า ตำบลท่างิ้วภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ลักษณะภูมิประเทศของตำบลท่างิ้ว มีพื้นที่ภูเขาทางด้านตะวันตกเฉียงใต้ไปทางทิศตะวันออกของตำบลโดยสามารถแบ่งพื้นที่ได้ดังนี้- พื้นที่ราบ จำนวน 26,326 ไร่ คิดเป็นร้อยละ 62.29 ของตำบล - พื้นที่ภูเขา จำนวน 15,937 ไร่ คิดเป็นร้อยละ 37.70 ของตำบลอาณาเขต อาณาเขต. ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลพรหมคีรี อำเภอพรหมคีรี จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย และองค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลเมืองปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าดี อำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราชชุมชน ชุมชน. จำนวนชุมชนในเขตเทศบาลนตำบลท่างิ้ว มีทั้งหมด 8 ชุมชน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านป่าไหม้ - หมู่ที่ 2 บ้านขวาง - หมู่ที่ 3 บ้านโคกทึง - หมู่ที่ 4 บ้านป่ายาง - หมู่ที่ 5 บ้านท่างาม - หมู่ที่ 6 บ้านสำนักหลุมพอ - หมู่ที่ 7 บ้านห้วยหูแร้ง - หมู่ที่ 8 บ้านคลองคอนสถานอนามัยสถานอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านป่ายาง - สถานีอนามัยท่างาม - สถานีอนามัยโคกทึงสถานีตำรวจสถานีตำรวจ. - สถานีตำรวจย่อย จำนวน 1 สถานี - สถานีตำรวจภูธรเมืองนครศรีธรรมราช สาขาเขามหาชัย - อพปร. - ชรบ.สถานศึกษาสถาบันอุดมศึกษาสถานศึกษา. สถาบันอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราชโรงเรียนมัธยมศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา ม. 1 - ม. 3โรงเรียนประถมศึกษาโรงเรียนประถมศึกษา. - โรงเรียนวัดมหาชัยวราราม - โรงเรียนเทพธิดาราม - โรงเรียนวัดท่างาม - โรงเรียนวัดป่ายาง - โรงเรียนวัดศาลาไพ - โรงเรียนวัดป่าไหม้วัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลท่างิ้วมีทั้งหมด 7 วัดและสำนังสงฆ์ 1 แห่ง คือ- วัดมะม่วงปลายเขน - วัดโรงฆ้อง - วัดป่ายาง - วัดศาลาไพ - วัดท่างาม - วัดเทพธิดาราม - วัดวิทยาลัยครูรังสรรค์ - สำนักสงฆ์วิมุติธรรมมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดดารุ้ลอามาน - มัสยิดนูรุดดีนธนาคารธนาคาร. - ธนาคารทหารไทย สาขามหาวิทยาลัยราชภัฎนครศรีธรรมราช</doc>
