<doc id="401335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401335" title="บลัดฮาวด์">บลัดฮาวด์ บลัดฮาวด์ () เป็นสุนัขสายพันธุ์ขนาดใหญ่ มีสายพันธุ์มาจากสุนัขล่ากวาง มีจมูกที่สามารถดมกลิ่นได้ดีมาก นิยมใช้ในหน่วยตำรวจทั่วโลก ใช้ในการดมกลิ่นพิสูจน์หลักฐาน ตามสืบผู้ร้าย ตามหายาเสพติด และ วัตถุระเบิดขนาดและรูปร่าง ขนาดและรูปร่าง. สุนัขบลัดฮาวด์ มีส่วนสูงระหว่าง 58-69 เซนติเมตร ( 23-27 นิ้ว ) น้ำหนัก 80-110 ปอนด์ ( 33-50 กิโลกรัม ) มีใบหูขนาดใหญ่ห้อยลงมาปรกด้านข้างส่วนหัว มีรอยย่นตามใบหน้า ส่วนขนตามลำตัว ลักษณะสั้นเรียบ มีสีแดงออกแทน ดำแทน มีอายุเฉลี่ยประมาณ 9 ปีลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. บลัดฮาวด์ เป็นสุนัขที่มีความสุภาพ อ่อนโยน เหมาะที่จะเลี้ยงไว้เป็นสุนัขประจำบ้าน การเลี้ยงควรพาเดินออกกำลังกายเป็นประจำ และควรใช้สายรัดจูงตลอดเวลา เพราะสุนัขพันธ์นี้ชอบดมกลิ่นและมักเดินออกนอกเส้นทาง หากสุนัขพันธ์นี้อยู่กับเด็กเล็กควรมีผู้ใหญ่คอยดูแลอยู่ใกล้ๆ</doc>
