<doc id="401466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401466" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะพลับพลา">องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะพลับพลาประวัติ ประวัติ. ต.เกาะพลับพลา อยู่ห่างจาก อ.เมืองราชบุรี ระยะทางประมาณ 11 กม. สภาพภูมิประเทศมีลักษณะราบเรียบเป็นลูกคลื่นลอนลาดเล็กน้อยถึงชัน โดยมีภูเขาแทรกกระจายอยู่เป็นหย่อม ๆ ในพื้นที่บริเวณสูงสุดของพื้นที่ที่ทำการเกษตรอยู่สูงจากระดับปานกลาง ประมาณ 100 เมตรสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. การตั้งบ้านเรือนอยู่แบบเป็นกลุ่ม ๆ หรือ คุ้ม แบ่งพื้นที่ทำการเกษตรออกจากที่ตั้งบ้านเรือนโดยชัดเจนอาณาเขตตำบล อาณาเขตตำบล. ทิศเหนือ ติดกับ ต.เขาแร้ง อ.เมืองราชบุรี จ.ราชบุรี ทิศใต้ ติดกับ ต.หินกอง อ.เมืองราชบุรี จ.ราชบุรี ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลเขางู อ.เมืองราชบุรี จ.ราชบุรี ทิศตะวันตก ติดกับ ต.หินกอง อ.เมืองราชบุรี จ.ราชบุรีจำนวนประชากรของตำบล จำนวนประชากรของตำบล. จำนวนประชากรในเขต อบต. 9,871 คน และจำนวนหลังคาเรือน 2,701 หลังคาเรือนข้อมูลอาชีพของตำบล ข้อมูลอาชีพของตำบล. อาชีพหลัก ทำนา อาชีพเสริม ตัดเย็บเสื้อผ้า เลี้ยงสัตว์สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. อบต.เกาะพลับพลา 2. โรงเรียนวัดห้วยตะแคง/วัดห้วยตะแคง 3. โรงเรียนบ้านเขากรวด/วัดเขากรวด 4. โรงเรียนบ้านเกาะลอย / อนามัยเกาะลอย/วัดเกาะลอย 5. โรงเรียนบ้านเขาสวนหลวง 6. สำนักสงฆ์ถ้ำแก้วเขาสวนหลวง 7. สำนักปฏิบัติธรรมเขาสวนหลวง 8. ถ้ำเขาพระยาปราบ</doc>
