<doc id="40167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40167" title="รายชื่อภาษาของอินเดียเรียงตามจำนวนคนพูด">รายชื่อภาษาของอินเดียเรียงตามจำนวนคนพูด รายชื่อของภาษาของประเทศอินเดียที่มีผู้พูดมากกว่า 10 ล้านคน มีอยู่ด้านล่าง ภาษาอังกฤษมีชาวอินเดียพูดเป็นภาษาที่สองระหว่าง 50 และ 250 ล้านคน ข้อมูลนี้มาจากฐานข้อมูลของ Ethnologue โดยคิดเฉพาะผู้พูดเป็นภาษาแม่ ภาษาที่พูดในอินเดียส่วนใหญ่จะอยู่ในตระกูลอินโด-อารยัน (ประมาณ 74%), ดราวิเดียน (ประมาณ 24%), ออสโตรเอเชียติก (มุนดา) (ประมาณ 1.2%) หรือทิเบโต-เบอร์แมน (ประมาณ 0.6%) โดยที่มีบางภาษาของเทือกเขาหิมาลัยที่ยังไม่ได้จัดประเภท ภาษาอังกฤษ ซึ่งได้นำมาใช้ภายใต้จักรพรรดิอังกฤษ มีบทบาทสำคัญเป็น ภาษากลางที่ไม่ยึดติดกับชนพื้นเมืองใด ๆ ของอินเดียโดยเฉพาะ ก่อนหน้ายุคอาณานิคม ภาษาเปอร์เซีย มีบทบาทสำคัญเป็นภาษาของรัฐบาล การศึกษาและการค้า เนื่องจากข้อบัญญัติของผู้นำมุสลิม และยังคงเป็นภาษาคลาสสิกที่ศึกษาในโรงเรียนอินเดียหลายแห่ง จำนวนอย่างเป็นทางการของ 'ภาษาแม่' ที่พูดในอินเดีย คือ 1,683 ซึ่งจำนวนนี้มีประมาณ 850 ภาษาที่ใช้ประจำวัน ส่วน SIL Ethnologue นับภาษาที่มีชีวิตได้ 387 ภาษาในอินเดียภาษากำหนด ภาษากำหนด. เรียงตามจำนวนผู้พูดเป็นภาษาแม่ 1. ภาษาฮินดี: 337 ล้านคน 2. ภาษาเบงกาลี: 70 ล้านคน 3. ภาษาเตลูกู: 66 ล้านคน (ดราวิเดียน) 4. ภาษามราฐี: 63 ล้านคน 5. ภาษาทมิฬ: 53 ล้านคน (ดราวิเดียน) (คลาสสิก) 6. ภาษาอูรดู: 43 ล้านคน 7. ภาษาคุชราต: 41 ล้านคน 8. ภาษากันนฑะ: 50 ล้านคน (ดราวิเดียน) 9. ภาษามาลายาลัม: 30 ล้านคน (ดราวิเดียน) 10. ภาษาโอริยา: 28 ล้านคน 11. ภาษาปัญจาบ: 23 ล้านคน 12. ภาษาโภชปุรี: 23 ล้านคน 13. ภาษาอัสสัม: 13 ล้านคน 14. ภาษาไมถิลี: 8 ล้านคน 15. ภาษาสินธ์ : 2.1 ล้านคน 16. ภาษากงกัณ: 1.7 ล้านคน 17. ภาษามณีปุรี : 1.2 ล้านคน 18. ภาษาเนปาล : 1 ล้านคน 19. ภาษากัศมีร์ (ภาษาแคชเมียร์): 0.5 ล้านคน 20. ภาษาสันสกฤต: 