<doc id="40163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40163" title="ฮารุโนะ ริน">ฮารุโนะ ริน โนฮาระ ริน ตัวละครจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ เป็นศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 4 เป็นนินจาแพทย์คอยรักษาคาคาชิและโอบิโตะเวลาบาดเจ็บ เคยถูกพวกศัตรูจับตัวไป แต่พวกคาคาชิสามารถมาช่วยไว้ได้ แต่รินต้องผ่าตัดตาของโอบิโตะ เพื่อนำเนตรวงแหวนให้แก่คาคาชิ เหตุการณ์หลังจากนั้นคือโนฮาระ รินถูกคาคาชิใช้ตัดสายฟ้าแทงทะลุหัวใจ ด้วยสาเหตุบางอย่าง ซึ่งก็คือ ก่อนหน้านั้นรินได้ถูกคิริงาคุเระพาตัวไปเพื่อเป็นพลังสถิตร่างของสามหาง แล้วคาคาชิได้ตามไปช่วยรินออกมาตามแผนของคิริงาคุเระ เพื่อให้รินกลับไปที่โคโนฮะแล้วปลดปล่อยสามหางจากตัวรินออกเพื่อหวังจะทำลายโคโนฮะงาคุเระ รินได้รับรู้เรื่องนั้น และตัดสินใจเข้าไปขวางตัดสายฟ้าของคาคาชิที่พุ่งเป้าไปที่ศัตรูเพื่อปกป้องโคโนฮะ แล้วหวังจะตายด้วยมือของคนที่รักทำให้โนฮาระ รินตายในที่สุด</doc>
