<doc id="401891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401891" title="นุสรา สุขหน้าไม้">นุสรา สุขหน้าไม้ นุสรา สุขหน้าไม้ หรือ จุ๋ม นักแสดงทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นรองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สปี พ.ศ. 2548การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ เอกสาขาประชาสัมพันธ์ โทสาขาการโรงแรม มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานการแสดงผลลงานละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ผลลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สปี พ.ศ. 2548 - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชนปี พ.ศ. 2548</doc>
