<doc id="401802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401802" title="โรงเรียนสระยายชีมิตรภาพที่ 79">โรงเรียนสระยายชีมิตรภาพที่ 79 โรงเรียนสระยายชีมิตรภาพที่ 79 เป็นโรงเรียนรัฐบาลตั้งอยู่ในเขต ตำบลเนินปอ อำเภอสามง่าม จังหวัดพิจิตร สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ เปิดทำการเรียนการสอนในระดับชั้น ประถมศึกษาปีที่ 1 - 6ประวัติโรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียนตราสัญลักษณ์สีประจำโรงเรียนคำขวัญของโรงเรียนปรัชญาของโรงเรียนคติพจน์ของโรงเรียนข้อมูลการจัดการศึกษาข้อมูลอ้างอิงเพิ่มเติมของโรงเรียน</doc>
