<doc id="401870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401870" title="มิญ หั่ง">มิญ หั่ง มิญ หั่ง () มีชื่อจริงว่า เล หง็อก มิญ หั่ง () เกิดวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1987 ที่นครโฮจิมินห์ เป็นทั้งนักร้องและนักแสดงหญิงชาวเวียดนาม เธอเข้าสู่วงการศิลปะการแสดงตั้งแต่อายุ 16 ปีในฐานะนักร้องกลุ่ม รวมถึงได้แสดงละครโทรทัศน์หลายครั้ง แต่ล้มเหลวในการสร้างความประทับใจอยู่บ่อยครั้ง แต่แล้วในค.ศ. 2007 ภายหลังจากการประสบความสำเร็จในภาพยนตร์เรื่องก่อยซักมูฟวี่ ชื่อของมิญ หั่ง ก็เป็นที่สนใจและเป็นที่โปรดปรานของผู้ชมขึ้นอย่างต่อเนื่อง ภายหลังจากที่ประสบความสำเร็จทางดนตรีและภาพยนตร์อย่างต่อเนื่องแล้ว เธอก็เป็นหนึ่งในผู้ที่มีแนวโน้มที่จะเป็นผู้ที่รู้จักในวงการบันเทิงมากที่สุดอยู่ช่วงระยะเวลาหนึ่ง ใน ค.ศ. 2009 และ ค.ศ. 2011 มิญ หั่ง ได้รับรางวัลเอชทีวีอะวอร์ด ในสาขานักแสดงหญิงที่ได้รับความนิยมแห่งปี เธอได้เปิดตัวอัลบั้มเพลง นอกจากนี้ยังเป็นนางแบบให้กับผลิตภัณฑ์อาหารฮานโกฟู้ด, คาสิโอ และบริษัทที่ไซเบอร์เวิลด์ซึ่งเป็นบริษัทที่มีความเชี่ยวชาญด้านอิเล็กทรอนิกส์เกม ค.ศ. 2011 เธอได้แยกตัวออกจากบริษัทเทียนทิ แล้วกลายมาเป็นศิลปินอิสระอัลบั้มอัลบั้ม. - หมตหว่องจ๊ายเดิ๊ต (ค.ศ. 2008) - โกหน่างด๊างเอว (ค.ศ. 2010)เพลงที่ได้รับความนิยมเพลงที่ได้รับความนิยม. - 123 chia tay: 123 แยกกัน - Chia đôi một trái tim: แบ่งหัวใจ (ร้องคู่กับถั่นดาเซียว) - Chia tay không lí do: ทำไมไม่แยกกัน - Đến giờ phút này: จนถึงตอนนี้ - Một cuộc tình tan vỡ: รักหักอก (ร้องคู่กับ AT) - Một vòng trái đất: หนึ่งวันรอบโลก (ร้องคู่กับทิม) - Ngày mới bất ngờ: เซอร์ไพร์สวันใหม่ - Người vô hình: มองไม่เห็น - Vui hay buồn: สุขหรือเศร้า (ความรู้สึกที่สับสน) - Cơn mưa nhỏ: พายุฝน - Beautiful Girl: บิวตี้ฟูลเกิร์ลภาพยนตร์ที่ร่วมแสดง</doc>
