<doc id="401934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401934" title="บ็อกเซอร์">บ็อกเซอร์ สุนัขบ็อกเซอร์ () มีแหล่งกำเนิดในประเทศเยอรมนี เป็นสุนัขในสายพันธุ์ของบุลด็อก ซึ่งจัดเป็นสายพันธุ์ที่ใช้ล่าหมีและวัว เหมาะสำหรับใช้เป็นสุนัขคุ้มกันและเฝ้าบ้าน มีความอดทนสูง มีความซื่อสัตย์ต่อเจ้าของและสมาชิกในครอบครัวขนาดและรูปร่าง ขนาดและรูปร่าง. บ็อกเซอร์เพศผู้มีส่วนสูงประมาณ 57-63 เซนติเมตร เพศเมียมีส่วนสูงประมาณ 53-60 เซนติเมตร เพศผู้หนักประมาณ 66-70 ปอนด์ เพศเมียหนักประมาณ 55-60 ปอนด์ มีขนสั้นเรียบ มีสี ดำ แดง แทน ใบหน้าแต้มดำ มีอายุเฉลี่ย 10-12 ปี</doc>
