<doc id="401996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401996" title="แยกสวนสมเด็จพระศรีนครินทร์">แยกสวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ แยกสวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนติวานนท์ ถนนนนทบุรี-ปทุมธานี และถนนศรีสมาน ในเขตตำบลบ้านใหม่ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - ถนนระดับดิน สี่แยกสัญญาณไฟ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สะพานข้ามแยก ในทิศทางถนนนนทบุรี-ปทุมธานี จากจังหวัดปทุมธานี ตรงไปโดยไม่ต้องรอสัญญาณไฟจราจรเมื่อขึ้นสะพานข้ามแยกไปยังเขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร และ อำเภอเมือง จังหวัดปทุมธานี</doc>
