<doc id="401958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401958" title="แคร์นเทร์เรียร์">แคร์นเทร์เรียร์ แคร์นเทร์เรียร์ () เป็นสุนัขสายพันธุ์เทร์เรียร์ มีต้นกำเนิดในประเทศสกอตแลนด์ เป็นสุนัขประเภทวอล์กกิงด็อก นิยมใช้เป็นสุนัขล่าสัตว์ มีนิสัย ร่าเริง ว่องไว ปราดเปรียว ฉลาดขนาดและรูปร่าง ขนาดและรูปร่าง. แคร์นเทร์เรียร์เป็นสุนัขขนาดเล็ก น้ำหนักประมาณ 6-7.5 กิโลกรัม (14-16.5 ปอนด์) ส่วนสูง เพศผู้ 28-31 เซนติเมตร (11-12 นิ้ว) เพศเมีย 25- 30 เซนติเมตร (10-12 นิ้ว) อายุเฉลี่ย 10-15 ปีลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. แคร์นเทร์เรียร์เป็นสุนัขที่มีความร่าเริง ตื่นตัว ชอบออกกำลังกาย ควรพาออกไปเล่นในพื้นที่บริเวณกว้าง ๆ เป็นสุนัขเฝ้าบ้านได้ดี เพราะมักจะเห่าเมื่อเจอคนแปลกหน้าวัฒนธรรมสมัยนิยมและสายพันธุ์ใกล้เคียง วัฒนธรรมสมัยนิยมและสายพันธุ์ใกล้เคียง. แคร์นเทร์เรียร์เป็นสุนัขที่ถูกอ้างอิงในวรรณกรรมสำหรับเด็กเรื่อง Wizard of Oz ด้วยเป็นสุนัขที่พาโดโรธีให้กลับบ้านได้อย่างปลอดภัยหลังการผจญภัย และสายพันธุ์ที่ใกล้เคียงกันคือ เวสต์ไฮต์แลนด์ไวต์เทร์เรียร์หรือเวสตี ซึ่งก็คือแคร์นเทร์เรียร์ที่มีสีขาวล้วนนั่นเอง</doc>
