<doc id="401956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401956" title="บุลล์แมสติฟฟ์">บุลล์แมสติฟฟ์ บุลล์แมสติฟฟ์ () มีถิ่นกำเนิดในประเทศอังกฤษ เกิดจากการผสมข้ามพันธุ์ระหว่างสุนัขพันธุ์บุลล์ด็อกกับพันธุ์แมสติฟฟ์ เป็นสุนัขที่มีขนาดใหญ่ มีความแข็งแรง และมีความคล่องแคล่ว จมูกไว มักนิยมเลี้ยงไว้เฝ้ายาม หรือสุนัขเตือนภัย นิสัยร่าเริง ฉลาด รักเจ้าของขนาดและรูปร่าง ขนาดและรูปร่าง. บุลล์แมสติฟฟ์เป็นสุนัขขนาดใหญ่ เพศผู้หนัก 50-59 กิโลกรัม (110-130 ปอนด์) เพศเมียหนัก 41-50 กิโลกรัม (90-110 ปอนด์) เพศผู้สูง 63-68 เซนติเมตร (25-27 นิ้ว) เพศเมียสูง 61-66 เซนติเมตร (24-26 นิ้ว)ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. บุลล์แมสติฟฟ์เป็นสุนัขสายพันธุ์ที่มีขนาดปานกลาง สามารถโจมตีผู้บุกรุกได้อย่างดุดัน แต่ขนาดของมันของค่อนข้างใหญ่พอสมควร (สูง 21-27 นิ้ว หนัก 100-130 ปอนด์) จึงต้องมีที่ว่างเพียงพอให้สุนัขพันธุ์นี้ได้วิ่งเล่นหรือเดินไปมารอบบ้าน เป็นสุนัขที่ฝึกได้ง่าย มีความรักต่อเจ้าของและสมาชิกในครอบครัว มีความอดทนต่อเด็ก รักสงบ</doc>
