<doc id="4019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4019" title="ฮิโนโทริ วิหคเพลิง">ฮิโนโทริ วิหคเพลิง ฮิโนโทริ วิหคเพลิง () () เรื่องและภาพโดย เท็ตซึกะ โอซามุ เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีเรื่องเกี่ยวกับการเวียนว่ายตายเกิด โดยเกี่ยวพันกับ ฟีนิกซ์ นกไฟ หรือ โฮโอ ซึ่งเป็นสิ่งมีชีวิตอมตะ นอกจากนั้นยังสอดแทรกปรัชญาที่หลากหลาย และเป็นแนวคิดที่สื่อออกมาให้เห็นภาพของสังคมมนุษย์ ได้เป็นอย่างดี ฉบับภาษาญี่ปุ่นมี 16 เล่ม และภาคพิเศษอีก 1 เล่ม คือ ฮิโนโทริ วิหคเพลิง ภาคสงครามสามแผ่นดิน โดยเป็นการ์ตูนที่โอซามุใช้เวลาเขียนตลอดชีวิตของเขา โดยเริ่มเขียนในปี ค.ศ. 1954 และเขียนเล่มสุดท้ายก่อนเสียชีวิตในปี 1989 เนื้อหาในแต่ละเล่มจะต่อเนื่องกันบ้างหรือไม่ต่อเนื่องกัน ฉบับภาษาไทยเป็นลิขสิทธิ์ของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจเนื้อเรื่องตัวละครรายชื่อตอนรายละเอียดของแต่ละเล่ม รายละเอียดของแต่ละเล่ม. ยึดตามฉบับภาษาไทยเล่ม 11-12: ภาคไฟสงคราม เล่ม 11-12: ภาคไฟสงคราม. ตีพิมพ์ครั้งแรกระหว่างปี ค.ศ. 1978-1980 โดยตรงกับเล่ม Turbulent Times ของฉบับภาษาญี่ปุ่น และ Civil War ในฉบับที่ตีพิมพ์ในสหรัฐอเมริกา ในประเทศไทยได้แบ่งภาคไฟสงครามออกเป็น 2 เล่ม คือ เล่ม 11-12 เนื้อเรื่องจับความในปลายสมัยเฮอัน เป็นเรื่องของชายตัดไม้ชื่อ "เบนตะ" และคู่หมั้นชื่อ "โอบุ" ซึ่งต้องพลัดพรากกันไปอยู่คนละฝ่ายในสงคราม โดยตัวละครในประวัติศาสตร์จริงอย่าง มินาโมโตะ โนะ โยชิซึเนะ และ ไทระ โนะ คิโยโมริ ได้มีบทบาทด้วย</doc>
