<doc id="401962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401962" title="โฟร์ (อัลบั้มบียอนเซ่ โนวส์)">โฟร์ (อัลบั้มบียอนเซ่ โนวส์) โฟร์ (อังกฤษ: 4) คือสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 4 ของบียอนเซ่ โนวส์ นักร้องสาวเพลงอาร์แอนด์บี ชาวอเมริกัน อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2554 ในสหรัฐอเมริกาโดยโคลัมเบียเรเคิดส์ อัลบั้มนี้เปิดตัวอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ด 200 ของสหรัฐอเมริกา มียอดการขาย 310,000 ชุดในสัปดาห์แรก นอกจากนี้ยังกลายเป็นเพลงฮิตในอีกหลายประเทศ ก่อนที่ออกอัลบั้มนี้ "รันเดอะเวิร์ล(เกิร์ล)" ถูกปล่อยออกมาสำหรับดิจิตอลดาวน์โหลดทั่วโลกในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ 2554 ได้เปิดตัวเป็นซิงเกิลแรกหลังจากที่เพลงนี้ได้รั่วไหลออกมาเมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2554 ต่อมาซิงเกิลที่สองคือ "เบสติงไอเนฟเวอร์แฮด" ได้เปิดตัวในวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2554 ซิงเกิลที่สามคือ "เคาท์ดาวน์" และอีกหลายๆซิงเกิลในเวลาต่อมารายชื่อเพลงชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์และชาร์ตที่รับรองชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตที่รับรอง</doc>
