<doc id="401968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=401968" title="หม่อมราชวงศ์มงคลชาย ยุคล">หม่อมราชวงศ์มงคลชาย ยุคล หม่อมราชวงศ์มงคลชาย ยุคล ชื่อเล่น คุณชายเอี่ยว เป็นโอรสในท่านมุ้ย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล และ หม่อมอูม วิยะดา อุมารินทร์ คุณชายเอี่ยวได้มีผลงานในการแสดงภาพยนตร์และเคยได้รับรางวัล รางวัลสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ทองคำครั้งที่ 12 ซึ่งรับบทเป็น "ซอและ" เรื่อง ตะลุมพุก มหาวาตภัยล้างแผ่นดิน และ คุณชายเอี่ยวยังเรียนจบด้านภาพยนตร์จากสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันนี้สมรสแล้วและมีบุตร 4 คน เป็นบุตรสาว 3 ชื่อ หม่อมหลวง เอวิต้า ยุคล ส่วน บุตรชาย 1 บุตรชายชื่อ หม่อมหลวง อนุชา ยุคล หรือ แอ็กชั่นด้านการศึกษาด้านการศึกษา. - จบด้านภาพยนตร์จากประเทศสหรัฐอเมริกาผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - เรื่อง ตะลุมพุกตมหาวาตภัยล้างแผ่นดิน ปี 2545 รับบทเป็น ซอและ - เรื่อง ธิดาช้าง ปี 2547 รับบทเป็น ผีเสื้อ - ภาพยนตร์ซีรีส์ เรื่อง ศรีอโยธยา ช่องทรูโฟร์ยู ปี 2560 รับบทเป็น สมเด็จพระเพทราชารางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ได้รับรางวัลสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ทองคำครั้งที่ 12 ดาราตัวประกอบชายจากภาพยนตร์เรื่อง " ตะลุมพุกตมหาวาตภัยล้างแผ่นดิน "</doc>
