<doc id="402062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402062" title="แยกสันติสุข">แยกสันติสุข สี่แยกสันติสุข () เป็นสี่แยกจุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 (ถนนปทุมธานี-บางเลน) กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3111 (ถนนปทุมธานี-สามโคก) ในเขต อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. ในอดีตแยกสันติสุขนั้นเป็นสี่แยกที่ไม่มีสัญญาณไฟจราจรและสะพานข้ามแยกเหมือนในปัจจุบัน ซึ่งแต่ละคนที่ผ่านเส้นทางนี้นั้นจะต้องชิงจังหวะเพื่อที่จะผ่านแยกนี้ไปและก็มีการเกิดอุบัติเหตุอยู่บ่อยครั้งและมีผู้เสียชีวิตเป็นจำนวนมากจนแยกนี้นี้นได้ชื่อว่าเป็นแยกร้อยศพจนกระทั่งปี พ.ศ. 2549 แยกนี้ได้มีการสร้างสะพานขึ้นและมีสัญาณไฟจราจรต่อจากนั้นมารูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางหลวงในแนวทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 - ถนนระดับดินของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3111 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวาสถานีที่สำคัญบริเวณแยกสถานีที่สำคัญบริเวณแยก. - ศูนย์รถยนต์ซูซูกิ - สยามแม็คโคร สาขาปทุมธานี - โฮมมาร์ท สาขา ปทุมธานี</doc>
