<doc id="4020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4020" title="แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า">แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องและภาพโดยอิโตะ โองุเระ หรือที่รู้จักกันในนามปากกาว่า Oh! great เรื่องราวเกี่ยวกับการแข่งขันแอร์เกียร์ ซึ่งคล้าย ๆ กับสเก็ต แต่เป็นรองเท้าสเก็ตที่ติดมอเตอร์แรงสูง ทำให้มีความเร็วสูง และทำให้ไต่กำแพงได้ ซึ่งท่าทางการเล่นต่างๆ จะเรียกว่า "ทริค" ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยเป็นของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ปัจจุบันตีพิมพ์ลงนิตยสาร KCWeekly ส่วนฉบับอะนิเมะ ได้ลิขสิทธิ์จำหน่ายโดย TIGAเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มินามิ อิซึกิ เด็กหนุ่มเลือดร้อนวิวาทเก่ง มีสัตว์เลี้ยงเป็นอีกาชื่อว่า "คู" อาศัยอยู่บ้านโนะยามาโนะ และชอบเรื่องมวยปล้ำเป็นพิเศษ แต่ได้มาสนใจ A.T เพราะพบกับชิมูกะ ไรเดอร์สาวสวยสุดเซ็กซี่เจ้าของฉายา"นกนางแอ่น" เขาจึงหัดเล่น A.T โดยมีพี่น้องตระกูลโนะยามาโนะคอยช่วยเหลือจนเริ่มเล่นเก่งขึ้น เมื่อรับรู้กติกาและการแบทเทิลแล้วจึงเข้าชิงชัยกับคู่ต่อสู้มากมาย จนกระทั่งรวบรวมคนมาตั้งทีมของตัวเอง คือทีม"โคะคาราซึมารู"ได้สำเร็จ โคะคาราซึมารูออกไล่ล่าสร้างอาณาเขตของตัวเองให้กว้างขวางออกไปเรื่อยๆจนเริ่มมีชื่อเสียงทำให้หลายฝ่ายเริ่มจับตามอง กระทั่งได้เข้าแข่งและถล่มทีม BEHEMOTH (เบฮีม็อท) ที่นำโดยอุโด้ อากิระ เจ้าของ"เรกาเลีย (ราชกกุธภัณฑ์) แห่งเขี้ยว"และมีสมาชิกกว่าพันคนได้สำเร็จ รวมทั้งสามารถชิงเรกาเลียแห่งเขี้ยวกลับมาคืนแก่ AGITO ทำให้ทีมมี"ราชาแห่งเขี้ยว"เป็นกำลังหลักเพิ่มขึ้น โคะคาราซึมารูจึงเป็นที่รู้จักกันไปทั่ว และสร้างวีรกรรมที่ไรเดอร์ทั่วไปรวมถึงราชาคาดไม่ถึงอีกหลายครั้ง ค้นหาเส้นทางของตนเจอและได้รับการยืนยันแล้วว่าเส้นทางของอิซึกิคือ"เส้นทางแห่งสายลม" (Wing road) จนกระทั่งนกนางแอ่น ชิมูกะ ได้รวบรวมราชาหลายต่อหลายคนก่อตั้งเป็น"ทีมที่แข็งแกร่งที่สุดในประวัติศาสตร์ GENESIS" เจเนซิสมีสมาชิกรวมกว่าพันสามร้อยคน (เป็นทีมนับร้อยที่สังกัดราชาคนนั้นๆอยู่แล้วและมารวมตัวกัน) และประกาศศิโรราบแก่ทีมโคะคาราซึมารูโดยไม่มีเงื่อนไข และยังคิดให้อิซึกิขึ้นเป็นหัวหน้าใหญ่ เนื่องจากเจเนซิสมีความเชื่อว่าอิซึกิคือ"ชายผู้ใกล้เคียงตำแหน่งราชาแห่งท้องฟ้า"มากที่สุด ซึ่งต่อไปหากได้ตำแหน่งนี้ นั่นหมายความว่าอิซึกิจะมีอำนาจในการปกครองเรกาเลียและราชาทั้งหมด ทว่าอิซึกิยังไม่ยอมรับข้อเสนอ และยังประกาศสงครามกับเจเนซิสโดยไม่รีรอเช่นกัน โคะคาราซึมารูจึงฝึกฝนตัวเองขึ้นอย่างหนัก พร้อมกับลางร้ายที่ปรากฏขึ้นพร้อมกับการกลับมาของ Sleeping forest (ป่าแห่งการหลับใหล) ทีมไรเดอร์ที่ร้ายกาจซึ่งจะคอยล่าผู้ที่ต้องการปกครองเรกาเลียแห่งท้องฟ้า ระหว่างนั้น "ป่าแห่งการหลับใหล"ก็เริ่มเผยโฉมออกมาเล่นงานไรเดอร์และเหล่าราชา โดยเฉพาะการเล่นงานนูเอะ ราชาแห่งสายฟ้า (Rising road) ที่ทำให้"เรกาเลียแห่งฟ้าร้อง"พังยับเยิน อิซึกิรู้ความจริงว่าริงโกะ หรือเพื่อนสาวสมัยเด็กที่โตมาด้วยกันคือ Crazy apple ผลไม้ต้องห้าม หัวหน้าใหญ่ของ"ป่าแห่งการหลับใหล" เธอเป็น"ราชินีแห่งหนาม" (Sonia road) เจ้าของ"เรกาเลียแห่งหนาม" เมื่อเธอและอิซึกิต่อสู้กัน ในตอนแรกอิซึกิเสียเปรียบอย่างหนักเพราะหนามของริงโกะมีไว้เพื่อฟาดฟันสายลมโดยเฉพาะ รวมทั้งยังได้พลังเสริมจากเรกาเลียด้วย ทว่าคุรุรุ ว่าที่ราชาแห่งการเชื่อมต่อได้มาช่วยเหลือไว้ได้ทันและมอบเรกาเลียแห่งสายลม"บากรัม"แก่อิซึกิ โฉมหน้าการต่อสู้จึงเปลี่ยนไป กลายเป็นจุดกำเนิดของราชาคนใหม่ และเป็นการแบทเทิลระหว่าง"ราชาแห่งสายลม"และ"ราชินีแห่งหนาม"อีกด้วย ผลจากการต่อสู้นี้คือเสมอ หลังจากนั้นอิซึกิได้บอกลาบ้านที่อาศัยมาตลอดสิบกว่าปีและออกจากบ้านโนยามาโนะเพื่อค้นหาความหมายในการปีนสู่ท้องฟ้าของตนพร้อมกับอากิโตะและ Aion Clock แห่งเจเนซิส แล้วจึงไปอยู่ที่บ้านของลูกทีม คาซึและทำการฝึกฝนอยู่กับทีมโคะคาราซึมารูตัวละครMinami Ikki (Karasu) ตัวละคร. Minami Ikki (Karasu). มินามิ อิซึกิ (อิกกิ) ฉายา Baby Face แห่งฮิงาจูแก๊ง Guns หลังจากได้เล่น A.T.(Air Trek) จึงประทับใจในประสิทธิภาพของ A.T. และเล่นเรื่อยมา โดยได้สร้างกลุ่ม"โคะคาราซึมารู"ในภายหลัง ซึ่งเป็นทีม A.T.ประกอบด้วย "ราชาแห่งเขี้ยว" อากิโตะ(+AGITO) , มิคุระ คาซึ , ข้าวปั้น , อดีตราชาแห่งความมืด บุจจะ และเข้าร่วม Part War จากนั้นจึงผ่านเข้ามาสู่การแข่งกรัมสเกลทัวร์นาเม้นต์พร้อมกับการสนับสนุนของทีมร้านเครื่องมือ "Tool Toul to" นำโดย "ราชินีแห่งการเชื่อมต่อ" (Lyin Road) คุรุรุ ในตอนแรก ได้รับตำแหน่ง"ราชาแห่งสายลม" (Wing road) ผู้ถือครองเรกาเลียแห่งสายลม"บากรัม" ทว่าก็ถูกทาเคอุจิ โซร่า อดีตราชาแห่งสายลมคนก่อนทรยศหักหลังและชิงตำแหน่งราชาแห่งสายลมไป จนถึงกับหมดกำลังใจ จนกระทั่งมิคุระ คาซึ มาช่วยไว้ โดยการรวบรวมคู่แข่งในสมัยก่อนมารวมตัวกัน พร้อมกับเปิดเมโมรี่ของSpit Fireให้ดู อิซึกิจึงรวบรวมกำลังใจจากพวกพ้องทำให้ยืนหยัดขึ้นได้อีกครั้ง อาจารย์ใหญ่จึงบัญญัติสร้างเส้นทางขึ้นมาใหม่ แต่งตั้งอิซึกิให้กลายเป็น"ราชาแห่งพายุ"(Hurricane road) แทนตำแหน่งเดิม อิซึกิถูกคาดหวังว่าจะกลายเป็น"ราชาแห่งท้องฟ้า" เนื่องจากฝีมือ นิสัยชอบทำอะไรที่คนอื่นคาดไม่ถึง และคุณสมบัติ Hawk eyeและ Trick path ซึ่งเป็นคุณสมบัติสำคัญของ"ราชาแห่งท้องฟ้า"Noyamano Ringo Noyamano Ringo. ริงโกะ (ที่หมายถึง แอปเปิ้ล)ในบรรดาพี่น้องบ้านโนยามาโนะ ริงโกะเป็นลูกคนที่ 3 เป็นเพื่อนแต่สมัยเด็กของอิกกิ เป็นผู้สืบทอดที่ถูกต้องและหัวหน้าใหญ่แห่ง Sleeping Forest (ป่าแห่งการหลับใหล) โดยใจจริงของริงโกะก็แอบชอบอิกกิ แต่ความที่เป็นศัตรูโดยธรรมชาติจึงไม่สามารถไปยืนอยู่เคียงข้างอิกกิได้ เป็น "ราชินีแห่งหนาม" เจ้าของเส้นทางแห่งหนาม (Sonia road)Noyamano Mikan Noyamano Mikan. โนยามาโนะ มิกัง เป็นลูกคนรองของบ้านโนยามาโนะ ชอบแกล้งอิกกิเป็นชีวิตจิตใจ สังกัด Sleeping Forest และเป็น Gravity Children เหมือนกัน เส้นทางของเธอคือ Gale road (ไม่มีเรกาเลีย)Noyamano Ume Noyamano Ume. ลูกสาวคนเล็กของบ้านโนะยามาโนะ ชอบสวมเสื้อตัวใหญ่รุ่มร่าม และมักทำตุ๊กตาหน้าตาพิลึกพิลั่นออกมาตลอด มีความชำนาญเรื่องจักรกล อาจเทียบเคียงฝีมือการสร้างหรือซ่อมแซมเครื่องจักรกับทีมร้านเครื่องมือ (Tool Toul To) ได้ สังกัดทีม Sleeping Forest อาจเป็นช่างฝีมือของทีมNoyamano Rika Noyamano Rika. โนยามาโนะ ริกะ เป็นลูกคนโตของบ้านโนยามาโนะ คอยดูแลเรื่องต่างๆภายในบ้าน เคยเป็นโปรมวยปล้ำหญิง อดีตสังกัดกับ Sleeping Forest และเป็นอดีตเจ้าของเส้นทางที่ชื่อว่า Sonia Road 「荊蕀の道」 (เส้นทางแห่งหนาม) ส่วนตัวแล้ว ริกะกังวลเรื่องอิกกิเกี่ยวกับการเล่น A.T. (เธอเป็นญาติห่างๆของอิกกิ) หลังจากถูกล้างสมองโดยโซร่า ทำให้ Brain Charger ถูกปลุกขึ้นมา มีพลังสูงส่งมากเหนือกว่า คิริคุ โซร่า หรือ นิเคะ มากSimca (Shimuka) Simca (Shimuka). ชิมูกะ เจ้าของฉายา"นกนางแอ่น" ไรเดอร์สาวสวยที่เป็นแรงบันดาลใจให้มินามิ อิซึกิอยากเล่น A.T เธอเป็นผู้ก่อตั้งทีม A.Tที่แข็งแกร่งและมีขนาดใหญ่ที่สุดชื่อว่า GENESIS ซึ่งภายในทีมมีราชาอยู่ 4 คน จุดประสงค์เพื่อต้องการรวบรวมราชาอยู่ในทีมของตนเพื่อปีนสู่ยอดหอคอยแห่งTropion ภายหลังไปขอร่วมทีมกับโคะคาราซึมารูของอิกกิ เพราะเธอเชื่อมั่นว่าอิกกิคือคนที่สามารถก้าวสู่การเป็น"ราชาแห่งท้องฟ้า" (Sky road) ได้ แม้เธอจะดูเหมือนไรเดอร์ทั่วไป ไม่ใช่ราชาของเส้นทางใดและไม่มีเรกาเลีย แต่เธอมีพลังในการขับเคลื่อนราชาและเหล่าไรเดอร์คนอื่นๆโดยไม่รู้สาเหตุ สนิทสนมกับ"ราชาแห่งเปลวเพลิง" SPIT FIRE และรู้จักมักคุ้นกับราชาคนอื่นๆเช่นนูเอะและโยชิซึเนะเป็นอย่างดี ได้เป็น ว่าที่ "ราชินีแห่งท้องฟ้า" แทนอิกกิMikura kazuma Mikura kazuma. มิคุระ คาซึมะ หรือเพื่อนๆเรียกว่า "คาซึ" เพื่อนสมัยเด็กของอิกกิ มีอีกนามว่า "นายจืดจาง" เป็นตัวละครที่ไม่ค่อยมีอะไรโดดเด่นจึงได้รับฉายานี้ คาซึเป็นไรเดอร์จำพวกความเร็วหรือ Speed Rider スピード・ライダー ภายหลังได้รับชื่อว่า สเตลท์ 「ステルス」 (Stealth ให้นึกถึงเครื่องบินที่ความเร็วสูงเป็นหลัก) เขาเป็นเพื่อนร่วมทีมคนสำคัญที่มีบทบาทในการผลักดันให้อิกกิบินขึ้นสู่ท้องฟ้า คอยเตือนสติและเป็นแรงขับเคลื่อนที่แข็งแกร่งที่สุดในทีม เขาเป็นไรเดอร์หนึ่งเดียวที่เป็นพยานการตายของ SPIT FIRE ในเหตุการณ์ที่ถูกพี่น้องทาเคอุจิโจมตี SPIT FIRE เอาตัวเข้าปกป้องคาซึและได้รับการส่งมอบ"เรกาเลียแห่งเปลวเพลิง"มา ตั้งแต่วันนั้น เขาจึงฝึกฝนเทคนิคเดียวกับ SPIT FIRE และได้รับทริคอันยอดเยี่ยมมามากมาย ภายหลังได้ขึ้นเป็น"ราชาแห่งเปลวเพลิง"เต็มตัวOnigiri (ข้าวปั้น) Onigiri (ข้าวปั้น). ลักษณะของหัว เหมือนข้าวปั้น ข้าวปั้นเป็นเพื่อนของอิกกิในสมัยเด็กๆ และเป็นตัวละครที่บ๊องที่สุดในบรรดาตัวละครทั้งหมดแหละนะ ด้วยพลังของข้าวปั้นจึงทำให้เกิดเส้นทางที่ชื่อว่า Smell Road หรือ "ราชาแห่งกลิ่น "และเวลาเจอผู้หญิงทีโป๊ๆจะมีพลังสูง < ภายหลังมี เลเวลถึง 326 >Akito x Agito x รินโด Akito x Agito x รินโด. "ราชาแห่งเขี้ยว" เจ้าของเส้นทาง "Bloody Road" 「血の道」ผู้มีสามบุคลิก ครอบครองเรกาเลียแห่งเขี้ยว เพื่อนเก่าของอุโด้ อากิระและเป็นที่ยอมรับว่าเป็นอัจฉริยะในการต่อสู้ ในอดีตอาศัยอยู่กับวานิจิม่า ไคโตะ พี่ชายและหัวหน้ากลุ่ม[ลม] G•Men ซึ่งเป็นตำรวจที่คอยจับกุมพวกที่ใช้ A.T. ในทางที่ผิด แท้จริงแล้วเป็นลูกชายของไคโตะกับกาเซล หลังจากคบกันได้ไม่นานกาเซลก็ถูกพี่น้องทาเคอุจิสังหาร แต่ช่วยชีวิตเด็กในท้อง(อากิโตะ)ไว้ได้- บุคลิกทั้งสาม 1.รินโด เจ้าของร่างคนแรกสุด หนึ่งในร่างทดลอง Brain Charger ที่มีศักยภาพการต่อสู้เทียบเคียงกับ Gravity Children 2.อากิโตะ นิสัยเหมือนเด็กและอ่อนโยน คอยประสานระหว่างรินโดและ AGITO 3.AGITO (เหงือกปลา) บุคลิกที่ถูกเรียกว่าราชาแห่งเขี้ยว มีฝีมือการใช้ A.T สูง ไม่ชอบใจรินโดและไม่อยากให้อีกฝ่ายเป็นคนควบคุมร่างทาเคอุจิ โซร่า & ทาเคอุจิ SORA ทาเคอุจิ โซร่า & ทาเคอุจิ SORA. โซร่าเป็นอดีตหัวหน้ารุ่นแรกของ Sleeping Forest เป็นคนรักของริกะ ใช้ชีวิตบนรถเข็นเนื่องจากเหตุการเมื่อตอนที่ Sleeping Forest รุ่นก่อนแยกตัวกัน ปัจจุบันเป็นหัวหน้า GENESIS ว่ากันว่าใกล้เคียงราชาแห่งท้องฟ้ามากที่สุด เขาทำหน้าที่เป็นโค้ชคอยฝึกฝนทริคให้กับอิกกิเพื่อให้อิกกิมีคุณสมบัติเหมาะสมกับการเป็น"ราชาแห่งสายลม" และอิกกิก็นับถือโซร่าว่าเป็นเหมือนพี่ชายแท้ ๆ ทว่าทั้งหมดนั้นก็เพื่อให้แผนการเข้าสู่กรัมสเกลทัวร์นาเม้นต์ของเขาเป็นไปได้ด้วยดี ทำตามคำขอร้องของริกะโดยการขโมยบากรัมไปและทรยศหักหลังอิกกิ จากนั้นจึงเฝ้าดูการเติบโตและความเคลื่อนไหวของโลก A.T จนกระทั่งกรัมสเกลทัวร์นาเมนต์ที่เป็นแบทเทิลระหว่างเจเนซิสและป่าแห่งการหลับใหล เขาโค่นราชาและราชินีทั้งหมดลงได้อย่างราบคาบและชิงเรกาเลียแห่งท้องฟ้าได้สำเร็จและก้าวขึ้นส่จุดสูงสุดของโลก A.T จากนั้นจึงเข้าสู่การปะทะกันครั้งสุดท้ายระหว่างเขาและ"ราชาแห่งพายุ" มินามิ อิกกิที่เคยหักหลังมาก่อน SORA[นิเคะ] เป็นน้องแฝดของโซร่า คอยทำเรื่องสกปรกให้พี่ชาย มีตำแหน่งเป็นราชาแห่งหิน เจ้าของเส้นทางJade Road(หลอมร่วมสายลมและหินเข้าด้วยกัน) เชื่อกันว่าอาจมีพลังสูงส่งกว่าคิริคุแห่ง Sleeping Forest มาก โดยมีแบทเทิลเลเวลเกิน 400 ภายหลังพ่ายแพ้ให้กับคาซึ จากความร่วมมือของ AION Clock , SPIT FIRE, ข้าวปั้น, เบนเคย์ และอิกกิ ดร.มินามิ (มินามิ รินทา) เป็นผู้คิดค้นและวิจัยวิทยาการใหม่ๆในโลก A.T. และเป็นผู้สร้างRegaliaรวมถึงสร้างเหล่า Gravity Children ขึ้นมาด้วย (คาดว่าน่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับอิกกิทางสายเลือด)โคะคาราซึมารู (Kogarasumaru) โคะคาราซึมารู (Kogarasumaru). ทีมระดับB Class- มินามิ อิซึกิ (อิกกิ) ราชาแห่งพายุ เจ้าของเส้นทาง Hurricane Road ในอดีตเป็น"ราชาแห่งสายลม"และว่าที่ "ราชาแห่งท้องฟ้า"- วานิจิม่า อากิโตะ ราชาแห่งเขี้ยว เจ้าของเส้นทาง Bloody Road มีสามบุคลิกอยู่ในตัวเอง คือ AGITO อากิโตะ และรินโด- บุจจะ มิโฮโตเคะ อิสสะ อดีตราชาแห่งความมืด ปัจจุบันได้เป็นราชาแห่งขุนเขา- มิคุระ คาซึมะ (คาซึ) ราชาแห่งเปลวเพลิง เจ้าของเส้นทาง Flame Road เพื่อนสนิทของอิกกิ ที่อิกกิเคยตั้งตำแหน่งตอนเริ่มสร้างทีมว่าเป็นทาสคนที่ 5- โอนิกิริ (ข้าวปั้น) ราชาแห่งกลิ่น เจ้าของเส้นทาง Smell Road (อิกกิเคยตั้งตำแหน่งรัฐมนตรีลามกให้) มีแบทเทิลเลเวลสูงถึง 326สลีปปิ้ง ฟอร์เรส (Sleeping Forest) สลีปปิ้ง ฟอร์เรส (Sleeping Forest). ทีมระดับ A- โนยามาโนะ ริงโกะ ราชินีแห่งหนาม เจ้าของเส้นทาง Sonia Road หัวหน้าใหญ่ของ Sleeping Forest แอบรักอิกกิ และต่อมาได้เป็นจูนเนอร์ของอิกกิ- โนยามาโนะ มิกัง ราชินีแห่งลม เจ้าของเส้นทาง Gale Road- โนยามาโนะ ชิราอุเมะ (อุเมะ) น้องคนสุดท้องของตระกูลโนยามาโนะ เป็นเด็กช่างฝีมือที่มีพรสวรรค์- กาบิชิ ราชาแห่งเขาสัตว์ เคยไล่ล่าคาซึแต่ถูก AION Clock ขัดขวาง- โอม ราชินีแห่งน้ำ เคยต่อสู้กับเบนเคย์และทีมโคะคาราซึมารู (ไม่มีอิกกิ) และพ่ายแพ้จึงคิดจะฆ่าตัวตาย แต่ได้คาซึช่วยชีวิตไว้- คิริคุ อดีตราชาแห่งหิน หนึ่งในทีม Sleeping Forest รุ่นแรกสุด หลงรักริกะแต่ไม่สมหวัง ถูกนิเคะขโมยเรกาเลียไป ภายหลังได้ร่วมมือกับทีมของอิกกิเพื่อต่อต้านเจเนซิสและกำราบความทะเยอทะยานของโซร่าเจเนซิส (Genesis) เจเนซิส (Genesis). ทีมระดับ A class- ชิมูกะ เจ้าของฉายา"นกนางแอ่น" น้องสาวฝาแฝดของคิริคุที่เชื่อมั่นในตัวอิกกิ เป็นเจ้าหญิงแห่งกลุ่ม Genesis- Aion Clock ซาโนะ ยาสึโยชิ ต้องการเป็นราชาแห่งเปลวเพลิง หลังจาก SPIT FIRE เสียชีวิตจึงลอบเข้ามาขโมย Regalia แห่งเปลวเพลิงไป ว่ากันว่าแท้ที่จริงเขามีพลังสูงส่งอยู่ในระดับเดียวกับราชา ถูกนิเคะสังหารในการต่อสู้ที่เรือรบ ซึ่งเขาได้ส่งมอบเรกาเลียแห่งเปลวเพลิงให้แก่คาซึก่อนแล้ว- SPIT FIRE ราชาแห่งเปลวเพลิง เจ้าของเส้นทาง Flame Road หนึ่งใน Sleeping Forest รุ่นแรกที่ยังรั้งตำแหน่งราชาไว้ได้ตลอด อาชีพหลักเป็นช่างเสริมสวยที่มีพรสวรรค์และมีฐานะดี ทั้งยังเป็นหัวหน้ากลุ่ม Volcano ที่มีอีกหลายทีมร่วมสังกัด ขอลาออกจากเจเนซิสและเสียชีวิตหลังการสู้กับโซร่าและนิเคะ โดยได้สืบทอดเรกาเลียแห่งเปลวเพลิงไปสู่คาซึ- โยชิซึเนะ ราชาแห่งความกึกก้อง เจ้าของเส้นทาง Over Road หัวหน้าทีม Trident ผู้ยิ่งใหญ่แห่งตะวันตก เป็นสาขาของ Genesis ในคันไซ เฉลียวดฉลาดและมีมันสมองเป็นเลิศ ขอถอนตัวจากเจเนซิสและถูกนิเคะสังหารหลังจากสู้กับหุ่นยนยักษ์ แต่ได้ส่งต่อเรกาเลียแห่งความกึกก้องให้แก่ทีมโคะคาราซึมารู- เบนเคย์ "เทพผู้คุ้มครองนานิวะ" No.2 ของ Trident เธอเสียขาไปหนึ่งข้างจากการลอบโจมตีของนิเคะพร้อมกับโยชิซึเนะ และได้นำเรกาเลียแห่งความกึกก้องมาให้อิซิกิเพื่อสร้างเรกาเลียแห่งพายุ- นูเอะ ราชาแห่งสายฟ้า เจ้าของเส้นทาง Rising Road หัวหน้าทีม Black Crow ที่มีแต่ Gravity Children ร่วมสังกัด เป็นลูกชายของ HANGED MAN หรือตัวจริงคือ Black Burn อดีตสมาชิก Sleeping Forest รุ่นแรก- นิเคะ (ทาเคอุจิ Sora) ราชาแห่งหิน เจ้าของเส้นทาง Jade Road น้องชายฝาแฝดของโซร่าที่อยู่เบื้องหลังและทำเรื่องสกปรกให้กับพี่ชาย ขโมยเรกาเลียของคิริคุไป มีร่างกายที่แข็งแกร่งทนทาน แต่ถูกสังหารโดยความร่วมมือของคาซึ ข้าวปั้น AION และ SPIT FIREทูล โทล ทู (Tool Toul To) ทูล โทล ทู (Tool Toul To). ทีมระดับ A class ลูกทีมของ Tool Toul To ที่เป็นได้จูนเนอร์ของราชา มีหน้าที่ปรับจูน ซ่อมแซมและเสริมสร้างเรกาเลียให้มีประสิทธิภาพสูงขึ้น ดังนั้นจึงมีบางคนที่ออกเดินทางพร้อมกับราชาของตน อาจอยู่อาศัยกินนอนไปด้วยกันเพื่อจูนจังหวะให้เข้ากันที่สุด เช่น คุรุรุ ฮาโกะ และคานง- มากิงามิ อิเนะ อดีตราชินีแห่งการเชื่อมต่อ หนึ่งใน Sleeping Forest รุ่นแรก เป็นอาจารย์ของทีมร้านเครื่องมือทุกคน เป็นทั้งจูนเนอร์และคนรักของ SPIT FIRE- คุรุรุ ราชินีแห่งการเชื่อมต่อ (ส่งมอบตำแหน่งมาจากมากิงามิ) เจ้าของเส้นทาง Lyin Road มีพรสวรรค์ในการใช้เครื่องมือสร้างหรือซ่อมแซม เป็นจูนเนอร์ของมินามิ อิซึกิ- คานง จูนเนอร์ของโนยามาโนะ ริงโกะ เคยขโมยจูบของริงโกะต่อหน้าต่อตาอิกกิ พกกีต้าร์(เครื่องมือ)ไปไหนมาไหนด้วยตลอด- ฮาโกะ จูนเนอร์ของโซร่า ทรยศทีมร้านเครื่องมือเพราะริษยาพรสวรรค์ของคุรุรุ- โคโนมิ - รูน เพื่อนของมากิงามิ ชายที่ทำหน้าที่ปรับแต่งและดูแลภายในหอคอยกรัมสเกล มีร่างกายเป็นหุ่นยนต์ ดวงตาไม่ได้โฟกัสไปที่จุดใด ต่อสู้เก่ง- มานะ จูนเนอร์ของนูเอะเบฮีมอธ (Behemoth) เบฮีมอธ (Behemoth). ทีมระดับ D class- อุโด้ อากิระ อดีตราชาแห่งเขี้ยว เพื่อนเก่าของอากิโตะ ได้ต่อสู้กับพวกอิกกิและ Agito ในศึก "Behemoth" แล้วได้เสียชีวิตไป นูเอะได้ใช้ทริกชุบชีวิตอากิระขึ้นมา ภายหลังมอบตัวให้กับตำรวจเพื่อปกป้องไรเดอร์ภายในทีมกว่าพันคน แล้วกลับเข้าทำงานใน [ลม] G men- Aion clock ซาโนะ ยาสึโยชิ ใช้ทริคในการหยุดเวลา อากิโตะบอกว่าเขาชอบผู้ชายด้วยกัน ภายหลังเข้าร่วมกับ GENESIS แต่ให้ความช่วยเหลือโคะคาราซึมารูและถูกนิเคะสังหาร- Gorgon shell มิมาซากะ เรียว เสียชีวิตในการต่อสู้ของโซร่ากับ SPIT FIRE แต่ภายหลังพบยังมีชีวิตเป็นเจ้าหญิงนิทราในห้องทดลองของ Aion clock- Hammer บันโด มิซึรุ มือขวาของอากิระ เคารพภักดีต่ออากิระอย่างที่สุด มีพลังหมัดที่รุนแรง ภายหลังที่เบฮีม็อธขาดผู้นำก็ทำการรวบรวมพรรคพวกขึ้นมาใหม่ ปัจจุบันกลายเป็นพันธมิตรของโคะคาราซึมารู- Hekatoncheirbomb โกะโชคาวาระ ฟูเมย์[ลม] G men[ลม] G men. - วานิจิม่า ไคโตะ (หัวหน้าหน่วย [ลม] G men ของตำรวจ คอยจับ rider เป็นพี่ชายของอากิโตะ) ภายหลังถูกเปิดเผยว่าแท้ที่จริงเป็น"พ่อ"ของ อากิโตะ & อาคิโตะKings and Roads Kings and Roads. ราชาแห่งเส้นทางทั้ง 8 ที่ได้รับการเล่าลือมาว่าเป็นเส้นทางหลักที่จะทำให้ก้าวขึ้นไปสู่ยอดหอคอยแห่ง Tropion ที่ว่ากันว่ามี "เรกาเลียแห่งท้องฟ้า" หลับใหลอยู่ได้ แท้จริงแล้ว เส้นทางไม่ได้มีแค่ 8 เท่านั้น แต่สามารถมีได้เท่าๆกับจำนวนไรเดอร์ทุกคนในโลก เพียงแต่ไรเดอร์ส่วนใหญ่ยังไม่มีใครค้นพบเส้นทางของตน หรือยังไม่มีพลังพอจะก้าวสู่การเป็นราชาเท่านั้น เรกาเลีย (ราชกกุธภัณฑ์) จะถูกสร้างขึ้นให้เข้ากับการวิ่งของราชาคนนั้นๆโดย"ร้านเครื่องมือ"จากฝีมือของ Link Tuner ประจำตัวของราชา (บางชิ้นถูกสร้างโดยดร.มินามิ) เป็น A.T Part แบบพิเศษที่สร้างจากวัสดุที่ดีกว่า A.T ทั่วไป และประกอบขึ้นมาด้วยองค์ประกอบสำคัญหลายอย่าง เช่น ประวัติการวิ่ง แนวทาง วิธีการวิ่ง ความเข้ากันของอุปกรณ์ และการปรับจูนจังหวะเสียงให้เข้ากับจังหวะการวิ่งของราชาด้วย คนที่จะปรับจูนเรกาเลียได้ นอกจากร้านเครื่องมือแล้วจะต้องเป็นผู้มีความสามารถอันไร้เทียมทานที่ฟังจังหวะเสียงในร่างกายของราชาได้ หรือเรียกกันว่า ผู้มี"ตารางเวลาแห่งเสียง" เรกาเลียหนึ่งชิ้นสามารถสร้างจากเรกาเลียชิ้นอื่นได้โดยดึง Part มาประกอบกันใหม่ A.T ของมินามิ อิซึกิก็ประกอบจากเรกาเลียแห่งความกึกก้องที่โยชิซึเนะแห่ง Trident เหลือไว้ และเรกาเลียแห่งพายุก็ได้รับการประกอบจากชิ้นส่วนของเรกาเลียแห่งฟ้าร้องเช่นกัน SPIT FIRE ตำแหน่ง : ราชาแห่งเปลวเพลิง เส้นทาง : Flame Road (เส้นทางแห่งเปลวเพลิง) Link Tuner : อดีตราชินีแห่งการเชื่อมต่อ มากิงามิ อิเนะ สังกัด : ในอดีตสังกัดกับ Sleeping Forest ปัจจุบันสังกัดกับ GENESIS สถานะปัจจุบัน : เสียชีวิต สปิทไฟร์ (ไฟแห่งจิตวิญญาณ) เป็นราชาที่สนใจในตัวอิซึกิและทีมโคะคาราซึมารูเป็นอย่างมาก ครอบครองเรกาเลียแห่งเปลวเพลิง มีทริคการวิ่งที่ทำให้เกิดเปลวไฟขึ้นมาหลังจากที่ล้อเคลื่อนผ่านไปได้ โดยปกติหากไม่ได้สวมใส่ A.T ก็จะทำงานเป็นช่างเสริมสวย ซึ่ง SPIT FIRE เป็นช่างที่มีพรสวรรค์ ชอบเล่นเปียโนและมีฐานะดีพอสมควร มีความสัมพันธ์ที่ดีกับ Tool Toul To โดยเฉพาะกับอิเนะ เมื่อก่อนสังกัดกับ Sleeping Forest รุ่นแรก และรู้เรื่องราวต่างๆเป็นอย่างดี SPIT FIRE ตั้งใจจะให้มิคุระ คาซึสืบทอดเรกาเลียของตัวเองต่อไป หลังจากตัดสินใจจะถอนตัวจากการเป็น"ราชาแห่งเปลวเพลิง" และใช้ชีวิตอย่างสงบ แต่การสืบทอดนั้นจบอย่างไม่สวยหรู เขาสู้กับพี่น้องทาเคอุจิร่วมกับ AION Clock แต่พลาดท่า เขาจึงเอาตัวเข้าปกป้องคาซึพร้อมกับส่งมอบเรกาเลียแห่งเปลวเพลิงให้ไป ก่อนจะถูกไฟของนิเคะเผาเสียชีวิตในที่สุด ถึงแม้จะเสียชีวิตไปแล้ว แต่เขาได้หลงเหลือข้อมูลปริมาณมหาศาลชุดหนึ่งทิ้งไว้ให้กลุ่ม Volcano และโคะคาราซึมารู ทั้งการคาดการณ์ว่าตนเองจะถูกสังหาร ข้อมูลการต่อสู้ เคล็ดลับ วิธีการและเรื่องราวต่างๆผ่านทางเมโมรี่การ์ดของ A.T รวมทั้งจำลองสภาพการต่อสู้ระหว่างตัวเขาเองกับสมาชิกทีมทั้งสองไว้ด้วย นอกจากนั้นยังเหลือวิดีโอเอาไว้พูดคุยกับสมาชิกอื่น เช่นโคะคุเอ็นและอิกกิ ทำให้คนเหล่านั้นยืนขึ้นและบินด้วยปีกของตัวเองได้ เป็นราชาที่ได้รับการยอมรับว่าหลงเหลือ"ร่องรอย"และสืบทอดดวงไฟของตัวเองให้แก่ไรเดอร์คนอื่นอย่างยอดเยี่ยมที่สุด โยชิซึเนะ ตำแหน่ง : ราชาแห่งความกึกก้อง เส้นทาง : Over Road (เส้นทางแห่งความกึกก้อง) Link Tuner : ?? สังกัด : Trident แห่งคันไซ สถานะปัจจุบัน : เสียชีวิต ราชาแห่งความกึกก้อง หัวหน้าทีมยักษ์ใหญ่แห่งคันไซที่มีเบนเคย์เป็นมือขวา แม้ภายนอกจะเป็นเพลย์บอยจอมหลีสาวและติดเกมไปวันๆ แต่แท้จริงแล้วเป็นชายที่มีมันสมองเป็นเลิศ จอมวางแผนที่มองการณ์ไกลกว่าคนอื่นหลายก้าว ชอบพูดล้อเล่น แต่ถ้าถอดแว่นออกเมื่อไหร่ ทุกคำพูดที่ออกมาล้วนแต่จริงจังและเอาจริงทั้งสิ้น "เรกาเลียแห่งความกึกก้อง"ของโยชิซึเนะสามารถดูดกลืนสายลมและแปลงมาเป็นพลังของตนได้ จึงนับว่าเป็นศัตรูสุดแกร่งโดยธรรมชาติของผู้ใช้สายลมอย่างมินามิ อิซึกิหรือกระทั่งราชาแห่งเขี้ยวอย่าง AGITO เขาได้ยอมรับอิกกิให้เป็นหัวหน้าใหม่ของไทรเด้นท์หลังจากอิกกิเคลียร์การทดสอบที่เขาตั้งขึ้นมาได้ Trident จึงประกาศศิโรราบแก่โคะคาราซึมารู จนกระทั่งถูกชักชวนให้เข้ากับนกนางแอ่น ชิมูกะ สู่กองกำลัง GENESIS เขามีบทบาทในการเป็นเอ็กซ์ตร้าโค้ชของโคะคาราซึมารูและสนับสนุนการฝึกซ้อมอย่างเอาจริงเอาจัง ในที่สุด ทาเคอุจิ โซร่าก็ตัดสินใจจะเก็บกวาดราชาที่ไม่ใช่ Gravity Children ทิ้งให้หมด โยชิซึเนะรู้ว่าตนต้องถูกหมายหัวมาตั้งแต่แรก จึงวางแผนรองรับไว้หลายชั้น ดังนั้นเมื่อทางโซร่านำหุ่นยนต์ยักษ์บุกถล่มคันไซพร้อมกับนิเคะ เขาได้สู้สุดฝีมือเพื่อหยุดยั้งความพินาศจนตนเองบาดเจ็บเต็มทีและถูกนิเคะสังหาร แต่ทาง GENESIS ก็ไม่ได้เรกาเลียแห่งเสียงกึกก้องไป เนื่องจากโยชิซึเนะถอดมันและส่งมอบให้เบนเคย์หนีไปก่อนที่ตนเองจะถูกฆ่า ประจวบเหมาะกับที่ A.T ของอิกกิพัง เบนเคย์จึงมอบเรกาเลียให่แก่อิกกิเพื่อสร้างแกนเรกาเลียแห่งพายุ ซึ่งเธอมั่นใจว่าโยชิซึเนะต้องรู้เรื่องนี้มาก่อน ก่อนหน้าที่โยชิซึเนะจะถูกสังหาร เขาได้ประกาศลาออกจาก GENESIS และพูดต่อหน้าพี่น้องทาเคอุจิว่าไรเดอร์ฝั่งคันไซทั้งหมดจะไม่อยู่ใต้อาณัติของ GENESIS อีกต่อไป ดังนั้นเบนเคย์ที่เสียขาในการต่อสู้เดียวกันจึงสานต่อคำประกาศด้วยการพาพรรคพวกทั้งหมดแยกตัวจากเจเนซิสโดยสมบูรณ์ นูเอะ ตำแหน่ง : ราชาแห่งสายฟ้า เส้นทาง : Rising Road (เส้นทางแห่งสายฟ้า) Link Tuner : มานะ สังกัด : Black Crow สถานะปัจจุบัน : ยังมีชีวิต ราชาแห่งสายฟ้า หัวหน้าทีม Black Crow ที่รวบรวมสมาชิกเด็กๆซึ่งล้วนแต่เป็น Gravity Children เอาไว้ เป็นลูกชายของ Black Burn ราชาแห่งสายฟ้าคนก่อนที่สังกัดกับ Sleeping Forest มีความสามารถในการใช้สายฟ้าสร้างภาพลวงตาและสู้โดยใช้เส้นลวดจากชุดเกราะทั้งร่างกาย อายุน้อยกว่าราชาคนอื่น ๆ (ยกเว้นอิกกิและอากิโตะ) เข้าร่วมกับ GENESIS ตามคำชักชวนของชิมูกะ และไม่ยอมถอนตัวแม้จะรู้ว่าทาเคอุจิ โซร่าจะทำอะไร เนื่องจากเขาได้รับคำสัญญาแล้วว่าถ้าการต่อสู้นี้ GENESIS เป็นฝ่ายชนะ โซร่าที่เป็น Gravity Children เหมือนกันจะสร้างโลกที่พวกเด็กๆในทีมของเขาสามารถอาศัยอยู่ได้อย่างปกติสุข ในภายหลัง การต่อสู้ที่เรือรบ เขาต่อสู้กับมินามิ อิซึกิ และถูกแบล็คเบิร์นกำราบจนบาดเจ็บ ขณะนั้นลูกทีมใน Black Crow ก็เหน็ดเหนื่อยกับการซัพพอร์ตนูเอะ ในสภาวะที่ทุกอย่างเริ่มพังทลาย อิกกิได้ท้าให้นูเอะกับเขาวิ่งแข่งกันไปยังโกล์แบบ 1-1 โดยไม่มีลูกทีมคอยช่วย นูเอะได้รับการซ่อมแซมเรกาเลียชั่วคราวและออกวิ่งไปกับอิกกิ เขาพยายามทำให้อิกกิลดความเร็วลงด้วยการใช้เส้นลวดพันร่างอิกกิไว้ แต่ผลคืออิกกิกลับดึงดันวิ่งไปข้างหน้าจนอุปกรณ์ของนูเอะพังเสียหายและพ่ายแพ้ไป ในที่สุดเขาจึงยอมศิโรราบและมอบแกนของ"เรกาเลียแห่งสายฟ้า"ให้อิกกิเพื่อนำไปสร้างเป็นแกนกลางของเรกาเลียแห่งพายุ มากิงามิ อิเนะ คนที่สอง ซุเมรางิ คุรุรุ ตำแหน่ง : ราชินีแห่งการเชื่อมต่อ เส้นทาง : Lyin Road (เส้นทางแห่งการเชื่อมต่อ) Link Tuner : - King's Tuner : SPIT FIRE / มินามิ อิซึกิ สังกัด : อดีตสังกัดกับ Sleeping Forest ปัจจุบันสังกัด Tool Toul To สถานะปัจจุบัน : ยังมีชีวิต มากิงามิ อิเนะ หัวหน้าของ Tool Toul To ทีมร้านเครื่องมือที่ประกาศตัวเป็นกลางไม่เข้ากับทีมใด จุดเด่นคือม้วนผมสูง (ถูก AGITO เรียกว่า "ยัยหอยสังข์โรคจิต") มีหน้าที่คือการดูแลหอคอยกรัมสเกลและซ่อมแซมปรับจูนเรกาเลียของเหล่าราชาเท่านั้น เธอเป็นจูนเนอร์ของ SPIT FIRE และเป็นคนรักของเขาตั้งแต่สังกัดกับSleeping Forest เธอเคยให้อิกกิและ AGITO เข้าไปยังด้านหลังของกรัมสเกลเพื่อพบเจอกับ Sleeping Forest และพยายามให้เสียงระฆังNine Fallลั่นช้าลงแม้แต่วินาทีเดียวเพื่อยืดเวลาให้ทีมโคะคาราซึมารูแข็งแกร่งขึ้น ในเวลาต่อมาได้มอบหมายหน้าที่หัวหน้าของร้านเครื่องมือและตำแหน่ง"ราชินีแห่งการเชื่อมต่อ"ให้แก่คุรุรุ ซุเมรางิ คุรุรุ ลูกทีมของ Tool Toul To และลูกศิษย์ของอิเนะ นิสัยซุ่มซ่ามและประหม่า แต่มีพรสวรรค์ด้านการซ่อมแซมปรับจูนสูง สามารถบินเข้าไปในโลกแห่ง "Infinity Scale" รวมทั้งยังสร้างแกนกลางเรกาเลียแห่งสายลม"บากรัม"ได้จนเป็นที่อิจฉาของฮาโกะ เพื่อนร่วมทีมเดียวกัน มีจุดเด่นคือสัญลักษ์กากบาทและกิ๊บติดผมจำนวนมาก แอบชอบอิกกิหลังจากได้สัมผัสกับปีกและสายลมของอิกกิ ภายหลังได้รับการสืบทอดการเป็นหัวหน้าและตำแหน่งราชินีแห่งการเชื่อมต่อ ได้เป็นจูนเนอร์ No.1 ของอิกกิและเป็นคนสร้างเรกาเลียแห่งพายุจากความช่วยเหลือของริงโกะ Kings and Roadsรายชื่อตอน</doc>
