<doc id="402049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402049" title="แยกคลองประปา">แยกคลองประปา แยกคลองประปา () เป็นสี่แยกจุดตัดถนนแจ้งวัฒนะกับถนนประชาชื่น ในเขตตำบลบางตลาดและตำบลคลองเกลือ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกในแนวถนนแจ้งวัฒนะ - ถนนระดับดินของถนนประชาชื่นและถนนเลียบคลองประปา - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนแจ้งวัฒนะ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - รถที่มาจากถนนประชาชื่น หากต้องการตรงไป ให้เลี้ยวซ้าย กลับรถ แล้วจึงเลี้ยวซ้ายเข้าถนนอีกฝั่ง - รถที่มาจากถนนแจ้งวัฒนะและถนนประชาชื่น หากต้องการเลี้ยวขวา ให้เลี้ยวซ้ายและกลับรถ ในอดีต แยกคลองประปาใช้ไฟสัญญาณจราจรควบคุมรถที่จะเลี้ยวขวาและตรงไป แต่เนื่องจากการจราจรติดขัด และถนนประชาชื่นมีผู้ใช้น้อยมากเมื่อเทียบกับถนนแจ้งวัฒนะ จึงเปลี่ยนการจัดการจราจรเป็นลักษณะนี้จนปัจจุบัน</doc>
