<doc id="402006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402006" title="แยกศรีพรสวรรค์">แยกศรีพรสวรรค์ แยกศรีพรสวรรค์ () เป็นสี่แยกจุดตัดถนนประชาราษฎร์ ถนนพิบูลสงคราม และซอยประชาราษฎร์ 26 (ศรีพรสวรรค์) ในเขตตำบลสวนใหญ่ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - ถนนระดับดินทุกเส้นทาง - ถนนประชาราษฎร์มุ่งหน้าท่าน้ำนนทบุรีให้ตรงไปหรือเลี้ยวซ้าย ห้ามเลี้ยวขวาเข้าซอยประชาราษฎร์ 26 - รถจากซอยประชาราษฎร์ 26 ให้เลี้ยวซ้าย - ถนนระดับดินอื่นให้ให้เลี้ยวได้ทุกทิศทางตามสัญญาณไฟ - ถนนระดับดินของถนนทุกสายต้องรอสัญญาณไฟเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน ยกเว้นรถจากซอยประชาราษฎร์ 26 ให้ผ่านตลอด</doc>
