<doc id="402075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402075" title="กองพลน้อยนานาชาติ">กองพลน้อยนานาชาติ กองพลน้อยนานาชาติ (; ) เป็นหน่วยทหารซึ่งประกอบจากอาสาสมัครจากประเทศต่าง ๆ ซึ่งเดินทางไปยังประเทศสเปนเพื่อปกป้องสาธารณรัฐสเปนที่ 2 ในสงครามกลางเมืองสเปนระหว่าง ค.ศ. 1936 และ 1939 จำนวนของอาสาสมัครที่เข้ารบอยู่ที่ประมาณ 32,00-35,000 คน โดยในช่วงเวลาหนึ่งมีอาสาสมัครไม่เกิน 20,000 คน อาสาสมัครอีก 10,000 คนน่าจะเข้าร่วมในหน้าที่ที่ไม่เกี่ยวกับการรบ และมีชาวต่างชาติประมาณ 3,000-5,000 คนเป็นสมาชิกของสหภาพแรงงาน Confederación Nacional del Trabajo (CNT) หรือพรรคแรงงานมาร์กซิสต์ Partido Obrero de Unificación Marxista (POUM) คนเหล่านี้มาจาก "53 ชาติ" เพื่อสู้กับกองกำลังชาตินิยมสเปนซึ่งนำโดยนายพล ฟรานซิสโก ฟรังโก และมีกองกำลังนาซีเยอรมนีกับราชอาณาจักรอิตาลีให้การสนับสนุนสัญลักษณ์นิยมและตราประจำ สัญลักษณ์นิยมและตราประจำ. กองพลน้อยนานาชาติได้รับอิทธิพลทางสุนทรียศาสตร์ในแบบสังคมนิยม ธงต่าง ๆ ใช้สีของสาธารณรัฐสเปน : แดง เหลือง และม่วง และมักจะมีสัญลักษณ์สังคมนิยมอยู่ด้วย (ธงแดง ค้อนเคียว กำปั้น) ตราประจำของกองพลน้อยคือดาวแดงสามแฉก ซึ่งมักใช้บ่อยเช่นกันประเทศที่เข้าร่วม</doc>
