<doc id="402017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402017" title="แยกรัตนาธิเบศร์-เลี่ยงเมืองนนทบุรี">แยกรัตนาธิเบศร์-เลี่ยงเมืองนนทบุรี แยกรัตนาธิเบศร์-เลี่ยงเมืองนนทบุรี () เป็นสี่แยกจุดตัดถนนรัตนาธิเบศร์กับถนนเลี่ยงเมืองนนทบุรี-สนามบินน้ำ ในเขตตำบลบางกระสอ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกในแนวถนนเลี่ยงเมืองนนทบุรี - ถนนผ่านตลอดของถนนรัตนาธิเบศร์ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - รถจากถนนเลี่ยงเมืองที่ต้องการเลี้ยวขวาไปถนนรัตนาธิเบศร์ให้เลี้ยวซ้ายบนถนนรัตนาธิเบศร์แล้วกลับรถ</doc>
