<doc id="402057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402057" title="แยกไทรม้า">แยกไทรม้า แยกไทรม้า () หรือ แยกท่าอิฐ เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนรัตนาธิเบศร์ ถนนบ้านไทรม้า และถนนไทรม้า-บางรักน้อย-ท่าอิฐ (นบ.7002) ในเขตตำบลไทรม้าและตำบลบางรักน้อย อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกในแนวถนนรัตนาธิเบศร์ - ถนนระดับดินของถนนไทรม้า-บางรักน้อย-ท่าอิฐและถนนบ้านไทรม้า - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวา</doc>
