<doc id="402080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402080" title="ถนนคนเดินพัทยา">ถนนคนเดินพัทยา ถนนคนเดินพัทยา เป็นถนนในเมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี เริ่มต้นตั้งแต่ปลายถนนเลียบชายหาดพัทยาบริเวณพัทยาใต้ ไปบรรจบกับถนนพัทยาสายสามบริเวณท่าเทียบเรือแหลมบาลีฮาย กลางคืนจะเป็นถนนคนเดินแหล่งท่องเที่ยวกลางคืนที่ได้รับความนิยมอย่างสูงในหมู่ชาวต่างชาติ แหล่งท่องเที่ยวจะเป็นประเภทภัตตาคาร บาร์เบียร์ ไนต์คลับ ดิสโก้เทค การแสดงโชว์ประเภทต่าง เช่น ชกมวย ดนตรีสด คาบาเรต์ การขายสินค้าที่ระลึก ในเวลากลางวันจะเปิดเดินรถตามปกติ เริ่มปิดถนนตั้งแต่เวลา 6 โมงเย็นจนถึงตี 2 สามารถจอดพาหนะได้ที่บริเวณแหลมบาลีฮาย</doc>
