<doc id="402009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402009" title="แยกติวานนท์">แยกติวานนท์ แยกติวานนท์ () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนติวานนท์ ถนนประชาราษฎร์ ถนนกรุงเทพฯ-นนทบุรี และถนนนครอินทร์ ในเขตตำบลตลาดขวัญ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกในติวานนท์ต่อถนนนครอินทร์ - ถนนระดับดินของถนนประชาราษฎร์และถนนกรุงเทพฯ-นนทบุรี - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวา</doc>
