<doc id="4021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4021" title="อาร์ม หัตถ์เทพมืออสูร">อาร์ม หัตถ์เทพมืออสูร อาร์ม หัตถ์เทพมืออสูร เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นผลงานของ เรียวจิ มินางาวะ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ตีพิมพ์ในประเทศไทยโดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ต่อมาถูกนำมาทำเป็นอะนิเมะ ในปี พ.ศ. 2544 ความยาว 52 ตอน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับตัวเอก ทาคาซึกิ เรียว ผู้ค้นพบว่าตัวเองมีนาโนแมชชีน (เครื่องจักรกลที่มีขนาดเล็กมาก ๆ) ที่เรียกว่า อาร์ม อยู่ในร่างกาย และใช้พลังของอาร์มเข้าต่อกรกับองค์การร้าย ตัวละครในเรื่องโดยเฉพาะเหล่าอาร์มนั้นนำชื่อมาจากเรื่อง อลิสในดินแดนมหัศจรรย์ ของ หลุยส์ แครอล ลงพิมพ์ในนิตยสาร Shonen Sunday ในญี่ปุ่น ส่วนในประเทศไทยเป็นลิขสิทธิ์ของสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์. ความยาว 23 เล่มจบตัวละครตัวละคร. - ทาคาซึคิ เรียว - ชินงู ฮายาโตะ - ทาเคชิ - คุรุมะ เค - อัล โบเอน - คาซึมิ - คีสเรด - คีสบลู - คีสกรีน - คีสซิลเวอร์ - คีสไวโอเล็ท - คีสแบล็ค - คีสไวท์ - อลิสตัวละครที่นำมาจากเรื่องอลิศในแดนมหัศจรรย์ตัวละครที่นำมาจากเรื่องอลิศในแดนมหัศจรรย์. - จาบาว็อค (Jabberwock) - ไนท์ (Knight) - ไวท์แรบบิท (White Rabbit) - ควีนออฟฮาร์ต (Queen of Heart) - กริฟฟอน (Griffon) - แมด แฮตเตอร์ (Mad Hatter) - เชไชร์แคท (Chesire Cat) - โดร์เมาส์ (Dormouse) - มาร์ชแฮร์ (Marsh Hair) - ฮัมป์ตี้ ดัมป์ตี้ (Humpty Dumpty)รายชื่อตอน</doc>
