<doc id="40210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40210" title="อำเภอคุระบุรี">อำเภอคุระบุรี คุระบุรี ตั้งอยู่ในจังหวัดพังงา เดิมชื่อกิ่งอำเภอเกาะคอเขา แล้วได้เปลี่ยนเป็น อำเภอปากน้ำที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคุระบุรีตั้งอยู่ทางทิศเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสุขสำราญ (จังหวัดระนอง) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านตาขุน (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพนม (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) และอำเภอตะกั่วป่า - ทิศตะวันตก ติดต่อกับทะเลอันดามันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคุระบุรีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 ตำบล 33 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคุระบุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลคุระบุรี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลคุระและตำบลแม่นางขาว - องค์การบริหารส่วนตำบลคุระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคุระ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคุระบุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางวัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางวันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะพระทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะพระทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่นางขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่นางขาว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคุระบุรี)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะสิมิลัน - อุทยานแห่งชาติศรีพังงา - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะสุรินทร์</doc>
