<doc id="40227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40227" title="ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ">ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ ทีมฟุตบอลตัวแทนจาก ชาติอังกฤษ สำหรับในการแข่งขันฟุตบอลระหว่างชาติ ในการแข่งขันฟุตบอลโลก และ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป โดยทีมชาติอังกฤษเป็นไม่กี่ทีมที่ไม่มีสิทธิในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก เนื่องจากเหตุผลทางการเมืองที่ประเทศอังกฤษไม่ถือว่าเป็นประเทศประวัติทีม ประวัติทีม. อังกฤษถือเป็นชาติที่มีประวัติของกีฬาฟุตบอลเก่าแก่ที่สุดชาติหนึ่ง โดยจัดตั้งทีมชาติขึ้นมาพร้อม ๆ กับสมาคมฟุตบอลอังกฤษ หรือเอฟเอ และพร้อม ๆ กับสกอตแลนด์ ในวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 1870 จากนั้นวันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1872 ตัวแทนทีมชาติสกอตแลนด์จัดแข่งขันกับอังกฤษ ที่แฮมิลตันเครสเซนท์ ถือเป็นการแข่งขันระดับนานาชาตินัดแรก เพราะทั้งสองทีมถูกเลือก และมีการดำเนินกิจการแยกกัน โดยอิสระ ไม่ได้ทำงานเป็นสมาคมเดียวกัน จากนั้นตลอด 40 ปีถัดมา อังกฤษจะจัดการแข่งขันนัดพิเศษ "บริติชโฮมแชมเปียนชิป" ระหว่างชาติในสหราชอาณาจักรสี่ชาติ คือ อังกฤษ, สกอตแลนด์, เวลส์ และไอร์แลนด์ แรกเริ่มเลยนั้น อังกฤษไม่มีสนามเหย้าถาวร อังกฤษเข้าเป็นสมาชิกสหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ หรือ ฟีฟ่า ในปี ค.ศ. 1906 และได้ลงเล่นแข่งขันในระดับนานาชาติกับประเทศอื่น นอกเหนือจากในรายการบริติชโฮมแชมเปียนชิป เป็นครั้งแรก ในการแข่งขันรายการของภูมิภาคยุโรปกลาง ในปี ค.ศ. 1908 จากนั้นในปี ค.ศ. 1923 มีการเปิดใช้สนามกีฬาเวมบลีย์ ที่เป็นสนามเหย้าของอังกฤษมาจนถึงปัจจุบัน อย่างไรก็ดีอังกฤษเคยมีปัญหากับฟีฟ่าและถอนตัวไปในปี ค.ศ. 1928 ก่อนกลับเข้าร่วมอีกครั้งในปี ค.ศ. 1946 ทำให้ไม่ได้เล่นฟุตบอลโลก จนกระทั่งปี ค.ศ. 1950 ที่อังกฤษแพ้แก่สหรัฐอเมริกา 0–1 ถือเป็นหนึ่งในการแข่งขันที่พ่ายแพ้อย่างน่าอับอายในประวัติศาสตร์ของอังกฤษ จนถึงปัจจุบัน อังกฤษได้แชมป์ฟุตบอลโลกมาแล้วทั้งหมดหนึ่งครั้ง คือ ฟุตบอลโลก 1966 ที่อังกฤษเป็นเจ้าภาพเอง และไม่เคยได้แชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปเลย มีผลงานดีที่สุดคือ ได้อันดับ 3 ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1968ผลงานฟุตบอลโลก ผลงาน. ฟุตบอลโลก. ทีมชาติอังกฤษ ชนะเลิศฟุตบอลโลก 1 ครั้ง ใน ฟุตบอลโลก 1966 นับจากการแข่งทั้งหมด ทีมชาติอังกฤษ เข้าฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายทั้งหมด 14 ครั้ง (ฟุตบอลโลก 2014 เป็นครั้งที่ 14) ซึ่งอังกฤษเริ่มเล่นครั้งแรกใน ฟุตบอลโลก 1950 ซึ่งในครั้งแรกนั้นแม้จะผ่านรอบคัดเลือกแต่ตกรอบแรกไป ซึ่งหลังจากนั้นทีมอังกฤษผ่านรอบคัดเลือกมาตลอดทุกปีต่อเนื่องกัน จนกระทั่งชนะเลิศในฟุตบอลโลก 1966 แต่หลังจากนั้นใน ฟุตบอลโลก 1974, 1988 และ 1994 ทีมชาติอังกฤษไม่ผ่านรอบคัดเลือก โดยใน ฟุตบอลโลก 2006 ทีมชาติอังกฤษเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศและแพ้ โปรตุเกสไปจากการยิงจุดโทษ ในฟุตบอลโลก 2010 ทีมชาติอังกฤษก็ต้องตกรอบตั้งแต่รอบ 16 ทีมสุดท้าย โดยแพ้ เยอรมนีไป 1–4 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 2010 ในฟุตบอลโลก 2014 ทีมชาติอังกฤษเป็นทีมที่ต้องตกรอบแรกเมื่อแข่ง 2 นัด เป็นฝ่ายแพ้ต่ออิตาลี 2–1 และแพ้ต่ออุรุกวัยไป 2–1 เช่นกัน ซึ่งนับเป็นครั้งแรกในรอบ 56 ปีด้วย ที่อังกฤษตกรอบแรกฟุตบอลโลกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป. - 1960 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1964 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1968 - อันดับ 3 - 1972 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1976 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1980 - รอบแรก - 1984 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1988 - รอบแรก - 1992 - รอบแรก - 1996 - รอบรองชนะเลิศ - 2000 - รอบแรก - 2004 - รอบก่อนรองชนะเลิศ - 2008 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2012 - รอบก่อนรองชนะเลิศ - 2016 - รอบ 16 ทีมสุดท้าย นับตั้งแต่ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1968 เป็นต้นมา อังกฤษยังไม่เคยชนะในการแข่งขันนัดแรกเลย แม้จะได้ผ่านเข้าร่วมแข่งขันทุกครั้งก็ตาม ล่าสุดในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ก็เสมอต่อรัสเซียไป 1–1 โดยถูกรัสเซียยิงประตูตีเสมอได้ในช่วงทดเวลาบาดเจ็บครึ่งหลังนาทีที่ 2ทีมงานผู้ฝึกสอนผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวเพื่อลงแข่งขันรายการฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก พบกับลิทัวเนีย ในวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2017ถูกเรียกตัวเมื่อเร็วๆนี้ ถูกเรียกตัวเมื่อเร็วๆนี้. รายชื่อผู้เล่นที่เคยถูกเรียกตัวในรอบ 12 เดือนล่าสุด: หมายเหตุ:- ผู้เล่นที่เกษียณจากทีมชาติกำหนดการและผลการแข่งขัน20172018สถิติผู้เล่นที่ลงแข่งมากที่สุด สถิติ. ผู้เล่นที่ลงแข่งมากที่สุด. ข้อมูล ณ วันที่ 9 ตุลาคม 2017 "ผู้เล่นที่มีชื่อเป็น ตัวหนา คือผู้เล่นที่ยังเล่นอยู่ในสโมสรผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด. ข้อมูล ณ วันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 2017 "ผู้เล่นที่มีชื่อเป็น ตัวหนา คือผู้เล่นที่ยังเล่นอยู่ในสโมสรสถิติการแข่งขันเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ระดับสูงสุด:- ฟุตบอลโลก- ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ระดับแคว้น:- บริติชโฮมแชมเปียนชิป- Rous Cup: ระดับเล็ก:- Tournament of France- Hassan II Trophy- England Challenge Cup อื่นๆ:- ฟีฟ่า แฟร์เพลย์: ไม่เป็นทางการ:- อันออฟฟิเชียลฟุตบอลเวิลด์แชมเปียนชิป:อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - เดวิด เบคแคม - ไมเคิล โอเวน - บ็อบบี ชาร์ลตัน - บ็อบบี มัวร์</doc>
