<doc id="402353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402353" title="เทศบาลตำบลถ้ำใหญ่">เทศบาลตำบลถ้ำใหญ่ เทศบาลตำบลถ้ำใหญ่ ตั้งอยูใน อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช เทศบาลตำบลถ้ำใหญ่ มีเนื้อที่ประมาณ 77.96 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เดิมทีตำบลถ้ำใหญ่แบ่งเป็นสองส่วน คือส่วนทางทิศเหนือของทางรถไฟเป็นเขตปกครองของตำบลปากแพรก ทางทิศใต้ของทางรถไฟเป็นเขตการปกครองของตำบลหนองเสม็ด เมื่อปี พ.ศ. 2484 ได้แบ่งแยกส่วนการปกครองออกอีกหนึ่งตำบล เรียกว่า “ตำบลถ้ำใหญ่” ซึ่งเรียกตามช่องของถ้ำหนึ่งที่มีความสวยงามและกว้างใหญ่มาก เมื่อครั้งสงครามโลกครั้งที่ 2 อำเภอทุ่งสงเป็นเป้าหมายของการโจมตีทางอากาศด้วย ผู้คนในละแวกนั้นได้เข้าไปซ่อนตัวภายในถ้ำ ต่อมาจึงเรียกตำบลนี้ว่า “ตำบลถ้ำใหญ่” ตำบลถ้ำใหญ่ อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ในสมัยแรก ต่อมาเห็นว่าบางหมู่บ้านมีครัวเรือนที่ต้องรับผิดชอบมากและเข้าเกณฑ์ที่จะแบ่งหมู่บ้าน จึงมีการแบ่งหมู่บ้าน หมู่ที่ 1 ออกเป็นหมู่ที่ 8 , หมู่ที่ 3 ออกเป็นหมู่ที่ 9 , หมู่ที่ 5 ออกเป็นหมู่ที่ 10 สรุปได้ว่า ปัจจุบันตำบลถ้ำใหญ่ มีการปกครองทั้งหมด 10 หมู่บ้าน กระทรวงมหาดไทย ได้ประกาศยกฐานะสภาตำบลถ้ำใหญ่ เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำใหญ่ โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 2 ธันวาคา 2537 มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2528 และ อบต.ถ้ำใหญ่ ยกฐานะ เป็นเทศบาลตำบลถ้ำใหญ่ วันที่ 7 ตุลาคม 2554ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลถ้ำใหญ่ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลนาหลวงเสน อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลที่วัง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลร่อนพิบูลย์ อำเภอร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลเมืองทุ่งสง และเทศบาลตำบลชะมาย อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. มีลักษณะภูมิประเทศเป็นที่ราบสลับภูเขา มีป่าไม้ค่อนข้างอุดมสมบูรณ์ ซึ่งเป็นแหล่งต้นน้ำลำธารหลายสาย ภูมิอากาศมี 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ ถึง เดือนพฤษภาคม และ ฤดูฝนเริ่มตั้งแต่เดือนมิถุนายน ถึงเดือนมกราคม สภาพดินส่วนใหญ่เหมาะแก่การเพาะปลูก ทำสวน โดยเฉพาะสวนผลไม้ และสวนยางพาราการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลถ้ำใหญ่แบ่งเขตปกครองจำนวนหมู่บ้าน ทั้งหมด 10 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านเปิก - หมู่ที่ 2 บ้านไสใหญ่ - หมู่ที่ 3 บ้านจำปา - หมู่ที่ 4 บ้านถ้ำใหญ่ - หมู่ที่ 5 บ้านนาตาแย้ม - หมู่ที่ 6 บ้านน้ำพุ - หมู่ที่ 7 บ้านไสใหญ่เหนือ - หมู่ที่ 8 - หมู่ที่ 9 บ้านน้ำรอบ - หมู่ที่ 10สถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตนครศรีธรรมราช ไสใหญ่ - โรงเรียนบ้านนาตาแย้ม - โรงเรียนมหาราช 3 - โรงเรียนวัดถ้ำใหญ่ - โรงเรียนบ้านน้ำพุ - โรงเรียนบ้านจำปา - โรงเรียนทุ่งสงวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลถ้ำใหญ่มีทั้งหมด 5 วัด คือ- วัดถ้ำใหญ่ - วัดไตรวิทยาราม - สำนักสงฆ์ถ้ำพระหอ - สำนักสงฆ์วัดนาตาแย้ม - สำนักสงฆ์วัดจำปาสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญ. - ศาลจังหวัดทุ่งสง - ค่ายศรีนครินทรา - ถ้ำพระหอ - น้ำตกปลิว - น้ำตกหนานปลิว - อุทยานแห่งชาติน้ำตกโยง</doc>
