<doc id="402382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402382" title="เตียร์ราเดลฟวยโก (แก้ความกำกวม)">เตียร์ราเดลฟวยโก (แก้ความกำกวม) เตียร์ราเดลฟวยโก () เป็นกลุ่มเกาะทางใต้สุดของทวีปอเมริกาใต้ เตียร์ราเดลฟวยโก อาจหมายถึง- เกาะเตียร์ราเดลฟวยโก เกาะสำคัญในกลุ่มเกาะเตียร์ราเดลฟวยโก - จังหวัดเตียร์ราเดลฟวยโก ประเทศชิลี - เตียร์ราเดลฟวยโก (แอนตาร์กติกา) - อุทยานแห่งชาติเตียร์ราเดลฟวยโก - เตียร์ราเดลฟวยโก (ภาพยนตร์ ค.ศ. 1948) โดยมารีโอ ซอฟฟีชี - เตียร์ราเดลฟวยโก (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2000 โดยมีเกล ลิตติน</doc>
