<doc id="4023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4023" title="เทพมรณะ">เทพมรณะ เทพมรณะ หรือ บลีช () เป็นผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นของคุโบะ ไทเทะ ตีพิมพ์ลงนิตยสารโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ในประเทศญี่ปุ่น ระหว่างเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2544 ถึงเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2559 ส่วนในประเทศไทยนั้นถูกตีพิมพ์ในนิตยสารบูม โดยมีสำนักพิมพ์เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์และจัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีและดีวีดีโดยบริษัทโรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คุโรซากิ อิจิโกะ นักเรียนมัธยมปลายอายุ 15 ปีผู้มีความสามารถมองเห็นวิญญาณ อิจิโกะได้พบกับยมทูตหญิงชื่อ คุจิกิ ลูเคีย ในขณะที่เธอกำลังตามล่าฮอลโลว์ตนหนึ่ง ลูเคียเสียท่าให้กับฮอลโลว์ตนนั้นจึงจำเป็นต้องถ่ายทอดพลังของยมทูตให้กับอิจิโกะ นับจากนั้นอิจิโกะจึงต้องทำหน้าที่ยมทูตแทนลูเคียจนกว่าพลังของเธอจะกลับมา ในระหว่างการต่อสู้ลูเคียได้ถ่ายโอนส่วนหนึ่งของแรงดันวิญญาณ () ของเธอไปให้อิจิโกะ เพื่อให้อิจิโกะทำหน้าที่ยมทูตแทนระหว่างที่เธอพักฟื้นพลังอยู่ในโลกมนุษย์ โดยมี อุราฮาร่า คิสึเกะ เป็นผู้แนะนำการใช้ร่างเทียมมการแบ่งเขตแดนระหว่างโลกอาวุธและอุปกรณ์ดาบยมทูต อาวุธและอุปกรณ์. ดาบยมทูต. ดาบที่มีหลากหลายแบบตามกำลังและพลังที่แอบแผงในร่างและมีการพัฒนาการไปได้อีกหลายระดับ เรียนชื่อของดาบที่แปลงสภาพจากแรงดันวิญญาณว่าซัมปาคุโต (ดาบฟันวิญญาณ) อาวุธที่จะขาดไปไม่ได้เลยสำหรับเหล่ายมทูต ซัมปาคุโตจะแตกต่างจากดาบธรรมดา ตรงที่ดาบแต่ละเล่มนั้นสามารถเปลี่ยนรูปร่างได้ ซึ่งสามารถเปลี่ยนแปลงได้สามแบบ คือดาบสังหารยมทูต โซเคียคุ ดาบสังหารยมทูต โซเคียคุ. ' เป็นง้าวขนาดใหญ่เพื่อสังหารยมทูตที่มีความผิด พลังทำลายเท่ากับดาบล้านเล่มอุปกรณ์ทั่วไปยาถอดวิญญาณ (Soul Candy) อุปกรณ์ทั่วไป. ยาถอดวิญญาณ (Soul Candy). เป็นยาที่ถอดวิญญาณออกจากกายหยาบ ทำออกมาในลักษณะลูกกวาด เรียกว่า Soul Candy เนื่องจากสมาคมยมทูตสตรีเห็นว่า ชื่อ ยาถอดวิญญาณ มันไม่น่ารัก มีบรรจุภัณฑ์หลายรูปแบบ แบบนิยมมากที่สุดคือกระต่ายแชปปี้=กายหยาบ =กายหยาบ. ร่างเนื้อสำรองในการขึ้นไปยังผิวโลกมนุษย์จากปกติต้องอยู่ในภาพวิญญาณ เพื่อป้องกันการสัมผัสได้ของวิญญาณอาคาดหรือสำรองพลังแรงดันวิญญาณซันเรย์ชูโต ซันเรย์ชูโต. ถุงมือสะสมพลังอนูวิญญาณของพวกควินซี่ เพื่อก้าวข้ามเหนือระดับควินซี่ทั่วไป ผู้ที่สวมมันห้ามถอดถุงมือนี้เป็นอันขาด หากถอดถุงมือนี้ ผู้ใช้จะมีพลังมหาศาลชั่วขณะหนึ่ง แต่หลังจากนั้นต้องสูญเสียพลังควินซี่ไปทั้งหมดเท็นชินไต เท็นชินไต. (ในฉบับแปลไทยเป็น เด็นชินไต) หุ่นจำลองของเหล่ายมทูต เพื่อเรียกร่างที่แท้จริงของดาบฟันวิญญาณออกมา ใช้สำหรับการฝึกของยมทูต เพื่อก้าวข้ามสู่ระดับ"บังไค" เป็นของที่อุราฮาร่า คิสึเกะ สร้างขึ้นยาอภิมนุษย์ ยาอภิมนุษย์. ยาของมายูริ มีคุณสมบัติให้ผู้ที่สัมผัสยา มีประสาทสัมผัสของยอดฝีมือ คือ มีประสาทสัมผัสความรู้สึกที่ไวกว่าปกติ จนมองเห็นการเคลื่อนไหวของคนธรรมดาช้าลงเท็นไกเค็ตจู เท็นไกเค็ตจู. สิ่งประดิษฐ์ของอุราฮาร่า คุณสมบัติคล้ายๆกับเซ็นไกมง เพียงแต่ เท็นไกเค็ตจูนี้ สามารถสลับสับเปลี่ยน สิ่งที่ถูกเท็นไกเค็ตจูล้อมกับอีกสิ่งที่อยู่ในโซลโซไซตี้ได้ ซึ่งอุราฮาร่าได้ใช้มันในการช่วยย้ายเมืองคาราคุระทั้งเมืองในโลกมนุษย์ ไปสลับสับเปลี่ยนกับ เมืองคาราคุระที่ถูกสร้างจำลองอยู่นอกเขตลูคอนของโซลโซไซตี้ นั่นเองตัวละครองค์กรสื่อบันเทิง สื่อบันเทิง. นอกจากนี้เทพมรณะได้ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูน สองอะนิเมะโอวีเอ สี่ภาพยนตร์ ละครเพลง วิดีโอเกม และการ์ดเกม โดยภาพยนตร์การ์ตูนออกอากาศทางสถานีทีวีโตเกียว ในเมืองไทยฉายที่ช่อง ทรู สปาร์ค และลิขสิทธิ์ดีวีดีและวีซีดีในประเทศไทยโดย โรส มีเดีย เอ็นเตอร์เทนเมนต์อะนิเมะรายชื่อตอนอะนิเมะละครเวที / ละครเพลง ละครเวที / ละครเพลง. เทพมรณะ มีการแสดงในรูปแบบของละครเพลงโดยใช้ชื่อว่า ร็อก มิวสิเคิล บลีชเพลงประกอบอะนิเมะเพลงเปิด (OPENING)เพลงปิด (ENDING)รายการอ้างอิง</doc>
