<doc id="402485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402485" title="แซนดร้า แมฟโร">แซนดร้า แมฟโร ศิริลักษณ์ มาฟโร จิระสถิตย์ หรือ แซนดร้า แมฟโร (Sandra Mavro) เป็นนักร้องหญิงสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น มีผลงานเพลงในช่วงปี 2545-2548 มีเพลงฮิตเช่น บันทึกสีเทา ทิ้งทะเล โทรหากันหน่อย น้ำผึ้งหยดสุดท้าย เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ศิริลักษณ์ มาฟโร จิระสถิตย์ หรือชื่อในวงการ แซนดร้า แมฟโร เกิดเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2527 เป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน เข้าวงการในปี 2545 โดยเป็นหนึ่งในนักร้องในอัลบั้ม World: The International Music Album ร่วมกับนักร้องหน้าใหม่อีก 10 คนของ อาร์เอส ซึ่งเพลงแต่ละเพลงในอัลบั้มดังกล่าวจะเป็นตัวแทนของดนตรีสไตล์ของประเทศต่างๆทั่วโลก 10 ประเทศ โดยแซนดร้าเป็นตัวแทนของนักร้องที่ร้องเพลงในสไตล์ดนตรีอังกฤษ ในเพลง น้ำผึ้งหยดสุดท้าย (England) แซนดร้ามีอัลบั้มเพลงซึ่งเป็นอัลบั้มเดี่ยวทั้งหมดสองชุดคืออัลบั้มชุดแรก BLUE SEASON พ.ศ. 2545 มีเพลงโปรโมทได้แก่ บันทึกสีเทา, ทิ้งทะเล , ไม่เคยมีใครอยู่ตรงนั้น และอัลบั้มชุดที่ 2 My Sign พ.ศ. 2547 กับการเปลี่ยนภาพลักษณ์ในสไตล์เพลงโมเดิร์นร็อก มีเพลงฮิตเช่น จากกันด้วย(ไม่)ดี และแซนดร้ายังมีอัลบั้มพิเศษ อัลบั้ม Heart 2 Heart โทรหากันหน่อย พ.ศ. 2548 ร่วมกับนิ้ง เปี่ยมปีติ หัถกิจโกศล ซึ่งเป็นอัลบั้มที่นำเพลงเก่าที่ได้รับความนิยมของนักร้องรุ่นพี่ในสังกัดมาร้องใหม่ โดยเพลงเดี่ยวที่แซนดร้าร้องมีสามเพลงได้แก่ อยากให้เธอเหงา นายใจร้าย (ต้นฉบับ แนนซี่) และ สัญญาว่าจะรักเธอ (ต้นฉบับ Jiwa) นอกจากนี้ แซนดร้ายังได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์อีกด้วย ได้แก่เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน ในเพลง When I Fall in Love (เพลงดังกล่าวมีสองเวอร์ชัน อีกเวอร์ชันขับร้องโดยแมทธิว ดีน) และภาพยนตร์เรื่อง ผีเสื้อสมุทร ในเพลง ไม่อาจรักกัน ปัจจุบัน สมรสกับ นายศุภชา จิระสถิตย์ เมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2556 และปัจจุบันเธอเป็น ผู้จัดการฝ่ายประชาสัมพันธ์ บริษัท สยาม แม็คโคร จำกัด ( มหาชน ) กทม.ผลงานอัลบั้มอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษผลงานอัลบั้ม. อัลบั้มพิเศษ. - World The International Music Album พ.ศ. 2545 ร่วมกับโจ้ ธณรัฐ ปิ่นเวหา, มนต์มนัส พลับทอง (ซอ The Sis), มนัญญา ลิ่มเสถียร (เบลล์ เกิร์ลลี่ เบอร์รี่), ภัทรนันท์ ดีรัศมี (แนนนี่ เกิร์ลลี่ เบอร์รี่), เก๋ วรรณิศา จิตรมงคลสุข, เอก เอกชัย, พัน ประพันธ์, โต ฉัตรชัย, นัน อนัน ศรีมหายัน และ ฝน รัตภูมิ เพลงที่ขับร้อง น้ำผึ้งหยดสุดท้าย (England)- Heart 2 Heart โทรหากันหน่อย พ.ศ. 2548 ร่วมกับ นิ้ง เปี่ยมปีติ หัถกิจโกศล1. โทรหากันหน่อย (Sandra & Nink) 2. อย่าพูดเลย (Sandra & Nink) 3. ฝันร้ายสักคืน (Nink) 4. คิดถึงไม่ถึง (Nink) 5. รู้สึกอย่างไร (Nink) 6. ไม่อาจเปลี่ยนใจ (Nink) 7. อยากให้เธอเหงา (Sandra) 8. แรงบันดาลใจ (Sandra & Nink) 9. สัญญาว่าจะรักเธอ (Sandra) 10. นายใจร้าย (Sandra)เพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - อยู่ที่เธอแล้ว พ.ศ. 2545 (เพลงพิเศษมหกรรมคอนเสิร์ต ถูกใจคนไทย ร่วมใจใช้สินค้าถูกกฎหมาย) ขับร้องร่วมกับ กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์, ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์, เจอาร์ กิตติกุลวงศ์, เกรียงไกร อังคุณชัย, ดีทูบี, บาซู, จอนนี่ อันวา, เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ และ ธณรัฐ ปิ่นเวหา - ทำด้วยมือ สร้างด้วยใจ พ.ศ. 2546 (เพลงพิเศษสำหรับคอนเสิร์ตทรัพย์สินทางปัญญา 2546 ) ขับร้องร่วมกับ นันทพร สว่างแจ้ง, ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์, นภัสสร บุรณศิริ, นาธาน โอมาน, ดีทูบี, บีมิกซ์ จอนนี่ อันวา เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ แมทธิว ดีน เป็นต้นเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - When I Fall in Love (ภาพยนตร์ Sexphone คลื่นเหงา สาวข้างบ้าน) - ไม่อาจรักกัน (ภาพยนตร์ ผีเสื้อสมุทร)</doc>
