<doc id="402537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402537" title="อุทกภัยในโซล พ.ศ. 2554">อุทกภัยในโซล พ.ศ. 2554 ฝนตกหนักในเกาหลีใต้ในช่วงปลายเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2554 ส่งผลให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและแผ่นดินถล่ม ซึ่งได้คร่าชีวิตของผู้คนไปอย่างน้อย 49 ราย โดยในวันที่ 27 กรกฎาคม มียอดผู้เสียชีวิตหรือสูญหายรวมกว่า 77 ราย วันที่ 27 กรกฎาคม ยอดผู้เสียชีวิตเพิ่มขึ้นเป็น 69 ราย อุทกภัยเกิดขึ้นรอบๆโซลซึ่งเป็นเมืองหลวงของประเทศ และใกล้เคียงกับแถบซิแฮง ไฟฟ้าดับอย่างน้อย 86 แห่งจากเหตุแผ่นดินถล่ม ซึ่งส่งผลกระทบต่อชีวิตประชาชน 125,000 รายในวันที่ 27 กรกฎาคม โดยชาวเกาหลีใต้กว่า 11,000 รายถูกบังคับให้อพยพออกไปสาเหตุ สาเหตุ. ในวันที่ 25 กรกฎาคม พายุฝนฟ้าคะนองได้เคลื่อนตัวมายังคาบสมุทรเกาหลีภัยคุกคามทุ่นระเบิด ภัยคุกคามทุ่นระเบิด. ทุ่นระเบิดประมาณสิบลูกจากสงครามเกาหลี ในบริเวณใกล้เคียงกับภูเขาอุมยอนได้ถูกฝังเนื่องด้วยแผ่นดินถล่มในวันที่ 26 กรกฎาคม และยังไม่ได้รับการกู้คืนจนถึงวันที่ 28 กรกฎาคมน้ำท่วมเกาหลีเหนือ น้ำท่วมเกาหลีเหนือ. ในประเทศเพื่อนบ้านอย่างเกาหลีเหนือ เกือบ 100 ตารางกิโลเมตร (39 ตารางไมล์) ของพื้นที่ถูกน้ำท่วม ด้วยผลกระทบร้ายแรงที่สุดเกิดที่ฮวางแฮใต้ โดยยอดผู้เสียชีวิตและความเสียหายไม่เป็นที่แน่ชัด</doc>
