<doc id="402618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402618" title="ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมน">ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมน ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมน () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร มีต้นฉบับมาจากตัวละครมาร์เวลคอมิกส์ ชื่อ สไปเดอร์แมน เข้าฉายในสหรัฐอเมริกา วันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ในระบบ 3 มิติ และ ไอแมกซ์ 3 มิติ โดยภาคนี้เป็นเรื่องราวที่ย้อนกลับไปสู่ชีวิตในวัยเรียนของ ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ กับช่วงเวลาที่ต้องพบว่าตัวเองนั้นมีความสามารถพิเศษที่ไม่เหมือนใคร การใช้ชีวิต ความรักครั้งแรก และเรื่องราวของพ่อแม่ที่หายตัวไป ซึ่งเขาไม่เคยรู้มาก่อนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ (แอนดรูว์ การ์ฟิลด์) นักเรียนไฮสคูลระดับหัวกะทิ ที่ถูกพ่อแม่ทิ้งไว้ให้ลุงเบน และป้าเมย์ เลี้ยงดูตั้งแต่ยังเป็นเด็ก ตัวเขาก็เหมือนกับวัยรุ่นทั่วไปที่พยายามค้นหาตัวตนที่แท้จริงของตัวเองและ ที่มาที่ไปของชีวิต ปีเตอร์ยังคงต้องใช้ชีวิตอยู่กับรักแรกของเขากับ กวิน สเตซี่ (เอมมา สโตน) ที่ทั้งคู่ต่างเต็มไปด้วยความรัก คำสัญญา และความลับ ครั้นเมื่อปีเตอร์ได้ค้นพบกระเป๋าเอกสารที่มีเงื่อนงำลึกลับและรู้ว่าครั้ง นึงมันเคยเป็นของพ่อเขา ปีเตอร์จึงตั้งต้นค้นหาสาเหตุของการหายตัวไปของพ่อและแม่ ซึ่งนำพาให้เขาได้ไปพบกับ องค์กร Oscorp และห้องทดลองของ ดร. เคิร์ท คอนเนอร์ส (รีส อีวันส์) ผู้เป็นเพื่อนเก่าของพ่อของเขา แต่เมื่อไอ้แมงมุมได้เป็นศัตรูกับปีศาจกิ้งก่า ซึ่งมันก็คือ ดร. เคิร์ท คอนเนอสร์นั่นเอง ปีเตอร์จึงต้องตัดสินใจใช้พลังที่ได้มาและเปลี่ยนเส้นทางชีวิตของเด็กหนุ่ม ธรรมดาไปสู่ทางเดินของวีรบุรุษนักแสดงนักแสดง. - แอนดรูว์ การ์ฟิลด์ รับบทเป็น ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ / สไปเดอร์แมน เขาถูกขับไล่จากสังคมที่พ่อแม่เสียชีวิตในช่วงต้นชีวิตของเขา ในฐานะที่เป็นนักเรียนมัธยมปลาย เขาถูกกัดโดยแมงมุมกัมมันตภาพรังสี - เอมมา สโตน รับบทเป็น เกวน สเตซี่ เป็นเพื่อนร่วมชั้นมัธยมปลายและมีความรักกับ ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ - รีส อีวันส์ รับบทเป็น ศาสตราจารย์ เคิร์ท คอนเนอร์ส / เดอะ ลิซาร์ด เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ทดสอบจิ้งจกด้วยซีรั่มเกี่ยวกับตัวเองในการพยายามที่จะฟื้นแขนขวาของเขาที่ขาดหายไปโดยไม่คาดคิดซึ่งเขาแปลงเป็นสัตว์ประหลาด - มาร์ติน ชีน รับบทเป็น เบ็น ปาร์คเกอร์ เป็นลุงของปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ - ซอลลี่ ฟิลด์ รับบทเป็น เมย์ ปาร์คเกอร์ เป็นภรรยาของเบ็น ปาร์คเกอร์ และเป็นป้าของปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ - เดนิส เลียร์รี่ รับบทเป็น กัปตัน จอห์จ สเตซี่ เป็นพ่อของของเกวน สเตซี่ และเป็นหัวหน้ากรมตำรวจในนครนิวยอร์ก - คริส ซัง รับบทเป็น แฟรช ทรอมสัน - อีร์ฟาน ข่าน รับบทเป็น เนลส์ แวน แอดเดอร์ - แอนนี่ พาริสส์ รับบทเป็น ภรรยาของเนลส์ แวน แอดเดอร์ - แคมป์เบล สก็อทท์ รับบทเป็น ริชาร์ด ปาร์คเกอร์ พ่อของปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ - เอ็มเบธ เดวิดท์ส รับบทเป็น แมรี่ ปาร์คเกอร์ แม่ของปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ - ซี โทมัส โฮเวลล์ รับบทเป็น เรย์ คนงานก่อสร้างที่มีบุตรชายจะถูกบันทึกไว้โดย สไปเดอร์แมน - แฮนแนช มาร์ค รับบทเป็น มิสสี่ เคลลินแบ็ค หญิงสาวเป็นที่นิยมที่มีความสนใจเกี่ยวกับ ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ - ไมล์ส อิลลอท รับบทเป็น บิลลี่ คอนเนอร์ส ลูกชายของศาสตราจารย์ เคิร์ท คอนเนอร์ส</doc>
