<doc id="402644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402644" title="วันกองทัพ">วันกองทัพ วันกองทัพ คือวันที่หลายประเทศให้เกียรติแก่กองทัพของตนไทย ไทย. วันกองทัพของประเทศไทยคือวันที่ 18 มกราคม ของทุกปี เพื่อระลึกถึงวาระที่สมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงกระทำยุทธหัตถีกับพระมหาอุปราชาของพม่า โดยถือเอาวันที่ 18 มกราคม ของทุกปีเป็นวันกองทัพไทยอาร์มีเนีย อาร์มีเนีย. วันการเฉลิมฉลองของกองทัพอาร์มีเนียมีในวัน 28 มกราคมออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์. วันการเฉลิมฉลองกองทัพออสเตรเลียและนิวซีแลนด์มีขึ้นทุกวันที่ 25 เมษายน ของทุกปีอาเซอร์ไบจาน อาเซอร์ไบจาน. มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 26 มิถุนายนบังกลาเทศ บังกลาเทศ. บังกลาเทศมีการเฉลิมฉลองวันกองทัพทุกวันที่ 21 พฤศจิกายนของทุกปีบราซิล บราซิล. มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 25 สิงหาคมบัลแกเรีย บัลแกเรีย. วันของความกล้าหาญเป็นที่จัดงานฉลองทุกปีในวันที่ 6 พฤษภาคม, งานฉลองของเซนต์จอร์จผู้เป็นนักบุญอุปถัมภ์ของกองทัพบัลแกเรีย .แคนาดา แคนาดา. วันกองทัพของแคนาดาจัดขึ้นในวันอาทิตย์แรกของเดือนมิถุนายนชิลี ชิลี. วันกองทัพของชิลีเป็นวันหยุดแห่งชาติเฉลิมฉลองทุกวันที่ 19 กันยายนสาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) สาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน). วันกองทัพของสาธารณะจันมีขึ้นทุกวันที่ 13 กันยายน ซึ่งเป็นวันที่มีชัยชนะเหนือญี่ปุ่นสาธารณรัฐประชาชนจีน (จีนแผ่นดินใหญ่) สาธารณรัฐประชาชนจีน (จีนแผ่นดินใหญ่). มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 1สิงหาคมโครเอเซีย โครเอเซีย. มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 28 พฤษภาคม เริ่มขึ้นเมื่อปี 1991อียิปต์ อียิปต์. ในอียิปต์มีการเฉลิมฉลองวันกองทัพทุกวันที่ 6 ตุลาคมฟินแลนด์ ฟินแลนด์. มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 4 มิถุนายนกัวเตมาลา กัวเตมาลา. มีขึ้นทุกวันที่ 30 มิถุนายนฮังการี ฮังการี. เป็นวันที่รักชาติและทหารมีขึ้นทุก 21 พฤษภาคมอินเดีย อินเดีย. ในประเทศอินเดีย วันกองทัพบกบก,วันทหารเรือ,Coast Guard และวันกองทัพอากาศ ฉลองวันกองทัพบก (15 มกราคม) วันกองทัพเรือ(4 ธันวาคม)อินโดนีเซีย อินโดนีเซีย. มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 5 ตุลาคมอิหร่าน อิหร่าน. มีการเฉลิมฉลองวันที่ 18 เมษายนอิรัก อิรัก. มีการเฉลิมฉลองวันที่ 6 มกราคมอิสราเอล อิสราเอล. มีขึ้นในวันที่ 4 เดือนIyar ตามปฏิทินฮิบรูอิตาลี อิตาลี. มีการเฉลิมฉลองวันที่ 4 พฤศจิกายนญี่ปุ่น ญี่ปุ่น. มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 1 พฤศจิกายนเลบานอน เลบานอน. กองทัพเลบานอน มีการเฉลิมฉลองวันที่ 1 สิงหาคมมอริเตเนีย มอริเตเนีย. มีการเฉลิมฉลองทุกวันที่ 10 กรกฎาคมเม็กซิโก เม็กซิโก. มีการเฉลิมฉลองที่ 19 กุมภาพันธ์ตั้งแต่ปี 1950มอนเตเนโกร มอนเตเนโกร. มีการเฉลิมฉลองที่ 6 ตุลาคมพม่า พม่า. มีการเฉลิมฉลองวันที่ 27 มีนาคมในพิธีฉลองการเริ่มต้นทีกองทัพพม่าต่อต้านกองทัพญี่ปุ่นที่ยึดครองที่จะยึดครองพม่าในปี 1945ไนจีเรีย ไนจีเรีย. มีการเฉลิมฉลองที่ 15 มกราคมปากีสถาน ปากีสถาน. กองทัพปากีสถานมีการสถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม 1947 หลังจากที่ปากีสถานแยกตัวออกจากอินเดียและมีวันเฉลิมฉลองกองทัพบก กองทัพเรือและกองทัพอากาศ ทุกวันที่ 6กันยายนเปรู เปรู. มีการเฉลิมฉลองวันที่ 24 กันยายนโปแลนด์ โปแลนด์. วันกองทัพมีการเฉลิมฉลองวันที่ 15 สิงหาคมโรมาเนีย โรมาเนีย. มีการเฉลิมฉลองเมื่อวันที่ 25 ตุลาคมรัสเซีย รัสเซีย. มีการเฉลิมฉลองวันที่ 23 กุมภาพันธ์สิงคโปร์ สิงคโปร์. วันกองทัพตรงกับวันที่ 1 กรกฎาคมของทุกปีสโลวีเนีย สโลวีเนีย. วันที่ 15 พฤษภาคมในแต่ละปีเกาหลีใต้ เกาหลีใต้. ตรงกับวันที่ 1 ตุลาคมยูเครน ยูเครน. วันกองทัพบกมีการเฉลิมฉลองวันที่ 6 ธันวาคมเวเนซุเอลา เวเนซุเอลา. ฉลองวันกองทัพบกเมื่อวันที่ 24 มิถุนายนเวียดนาม เวียดนาม. วันกองทัพทหารมีการเฉลิมฉลองวันที่ 22 ธันวาคม</doc>
