<doc id="402781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402781" title="เทวดาหน้าโฉด">เทวดาหน้าโฉด เทวดาหน้าโฉด () เป็นหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่น ประพันธ์โดย "โนริฮิโร่ ยากิ" (Norihiro Yagi) ตีพิมพ์ครั้งแรก(ญี่ปุ่น)ในปี ค.ศ. 1992 โดยสำนักพิมพ์ชูเอชะ ตีพิมพ์ครั้งแรก(ไทย)ในปี ค.ศ. 2003 โดยสำนักพิมพ์เนชั่นเอ็ดดูเทนเมน์ (Nation Group)ออกวางจำหน่ายแล้ว (ไทย) 15 เล่ม เทวดาหน้าโฉดยังไม่มีการสร้างเป็นอะนิเมะเนื้อเรื่องโดยย่อ เนื้อเรื่องโดยย่อ. เทวดาหน้าโฉดเป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่มจิตใจดีแต่หน้าตาราวกับปีศาจ จึงมักสร้างความเข้าใจผิดให้คนรอบข้างเสมอ เวลาโกรธ คิตาโน่ จะมีพลังบ้ามากและด้วยพลังนี้เองทำให้สามารถโค่นโคจิมะ แห่งโรงเรียน ม.ปลาย ฮาคุอุน ลงได้ ชื่อเสียงจึงลือกระฉ่อนและได้รับการยอมรับให้เป็นหัวโจกแห่งเฮคิคู แบบไม่ได้ตั้งใจรายชื่อตัวละครรายชื่อตัวละคร. - คิตาโน่ เซอิจิโร่ เด็กหนุ่มหัวใจเทวดาใบหน้าปีศาจ ขึ้นมาเป็นขาใหญ่แห่งโรงเรียนม.ปลายเฮคิคูทันทีที่ย้ายเข้ามาเพราะหน้าตา ถึงจะโดนคนเข้าใจผิดต่างๆนานาแต่เขาก็มีความสุขกับชีวิตในโรงเรียน - โคอิโซ เรียวโกะ ลูกสาวเจ้าของสำนักโคจิบุตซึสายโคอิโซเป็นคนเดียวที่รู้ว่าคิตาโน่นิสัยดี อ่อนโยน และมีพรสวรรค์ด้านการต่อสู้ - ทาเคฮิสะ ยูจิ ฝีมือดี มีชื่อเสียงด้านต่อยตีมาตั้งแต่ม.ต้น หลังจากถูกพักการเรียนทาเคฮิสะได้ซัดกับคิตาโน่และแพ้ย่อยยับ จนได้กลายมาเป็นลูกน้องที่ซือสัตย์และภักดี - ชิราทาคิ อิคุโนะ ลูกของชิราทาคิครูแนะแนวพิเศษที่ถูกส่งตัวมาให้กำจัดคิตาโน่ คิดว่าตนเองแน่ แต่แพ้เรียวโกะ และได้เปิดใจหลังการต่อสู้ครั้งนั้น จนกลายมาเป็นเพื่อนกัน - คุโรดะ อดีตขาใหญ่ของโรงเรียนม.ปลายเฮคิคูแอบชอบเรียวโกะอยู่ฝ่ายเดียว - ชิราทาคิ ครูแนะแนวพิเศษที่ถูกส่งตัวมาให้กำจัดคิตาโน่แต่กลับใช้ลูกสาวตนเองให้ไปจัดการแทน - อิคุโกะ เพื่อนของเรียวโกะ - โคอิโซ เฮโซ เจ้าของสำนักโคจิบุตซึสายโคอิโซเป็นพ่อของเรียวโกะตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - โองิสึ - พ่อของคิตาโน่ - แม่ของคิตาโน่ - ป๊ะป๋า ฮัลฟอร์ด (ปรากฏตัวในเล่ม 13) - เรโอ ฮัลฟอร์ด (ปรากฏตัวในเล่ม 13) - ซาวะ ฮัลฟอร์ด (ปรากฏตัวในเล่ม 13)รายชื่อตอน</doc>
