<doc id="40291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40291" title="จักรธร ขจรไชยกูล">จักรธร ขจรไชยกูล จักรธร ขจรไชยกูล หรือ โตน เกิดวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2520 ที่ อ.หาดใหญ่ จ.สงขลา เป็นนักแต่งเพลง นักดนตรี และนักร้องนำวงโซฟา (Sofa) และเป็นผู้ก่อตั้งสำนักพิมพ์น้ำนิ่ง ปัจจุบันโตนยังเป็นเป็นดีเจรับเชิญให้กับ ATIME ที่คลื่น Chill fm 89 จัดทุกวันอาทิตย์ 3-5 ทุ่ม คู่กับ ดีเจว่าน-ธนกฤต อีกทั้งยังได้เป็นประธานบริหาร สำนักพิมพ์น้ำนิ่ง เมื่อปี พ.ศ. 2550 และเปิดร้านการแฟของตัวเองที่ชื่อว่า Sofa Café ตั้งอยู่พหลโยธิน ซอย 2 และเปิดบริษัทรับงานเพลง งานสปอต งานหนังสือ โดยใช้ชื่อบริษัทว่า “โซฟาคาเฟ่แอนด์ไอเดีย”ประวัติ ประวัติ. จักรธรได้มีโอกาสร่วมร้องเพลงประกอบละครเรื่อง "หัวใจและไกปืน" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยร่วมทำงานกับเพื่อนๆ กลุ่มหนึ่ง ซึ่งต่อมาได้ร่วมกันทำวงพิกซิล และได้ออกเทปกับค่าย เบเกอรี่มิวสิค ในอัลบั้มชุด Vision โดยโตนทำหน้าที่แต่งเพลง เล่นกีตาร์ และร้องนำ และออกผลงานร่วมกับสมาชิกวงพิกซิล ในอัลบั้ม "P.X.L. Volume Two" เมื่อปี พ.ศ. 2545 หลังจากนั้นจักรธรก็ได้ลาออกจากวงพิกซิลและทำงานร่วมกับไบรอัน ในนามวงโซฟา (วงดนตรี) โดยมี ณฐพล ศรีจอมขวัญ จากวง พีโอพี เป็นโปรดิวเซอร์ และได้วางจำหน่ายอัลบั้มชุดแรก "Not So Sad" ในสังกัด อันเดอร์โทน เรคคอร์ดส พ.ศ. 2544 ต่อมาจักรธรได้ย้ายเข้าสังกัด จีนี่ เรคคอร์ดส ในเครือของ แกรมมี่ และวางจำหน่ายอัลบั้มชุดที่สอง Sofa ในปี พ.ศ. 2547 สองปี พ.ศ. 2549 ถัดมาวงโซฟาได้ออกอัลบั้ม Yes ! เป็นอัลบั้มลำดับที่สามกับจี่นี่เรดอคร์สในปีเดียวกันนี้วงโซฟาได้หมดสัญญากับจี่นี่เรดคอร์ดส หลังหมดสัญญาโตนได้เปิดสำนักพิมพ์เล็กๆและมีงานเขียนออกมา 3 เล่ม ได้แก่ พ็อกเก็ตบุ๊ค เรื่อง "เกี่ยวกับคุณ" , พ็อกเก็ตบุ๊ค เรื่อง "เธอร้องไห้เมื่อหน้าฝน และพบใครบางคนเมื่อหน้าหนาว" และ พ็อกเก็ตบุ๊ค เรื่อง "เล่นทหาร" อีกทั้งยังเป็นประธานบริหาร สำนักพิมพ์น้ำนิ่ง พ.ศ. 2550ผลงานผลงานอัลบั้มในนามวงพิกซิลผลงาน. ผลงานอัลบั้ม. ในนามวงพิกซิล. - อัลบั้ม "Vision" สังกัด เบเกอรี่มิวสิค (พ.ศ. 2542) - อัลบั้ม "P.X.L. Volume Two" (พ.ศ. 2545) หมายเหตุ : อัลบั้มที่ไม่เขียนสังกัดคือ สังกัดอิสระในนามวงโซฟาในนามวงโซฟา. - ซิงเกิลอัลบั้ม (พ.ศ. 2544) - อัลบั้ม "Not So Sad" สังกัด อันเดอร์โทน เรคคอร์ดส (พ.ศ. 2544) - โซฟา อัลบั้ม "Sofa" สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดส (พ.ศ. 2547) - โซฟา อัลบั้ม "Yes!" สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดส (พ.ศ. 2549) - โซฟา ซิงเกิล deep สังกัด โซฟาคาเฟ่ แอนด์ ไอเดีย (พ.ศ. 2550)ผลงานการแต่งเพลงผลงานการแต่งเพลง. - เพลง "เตียง" อัลบั้ม "Wave Impression" สังกัด แพนด้า เรคคอร์ดส - เพลง "ฉันไม่รู้จะรักเธอนานเท่าไร" ทูเดย์ส อะโกคิดส์ อัลบั้ม "Time Machine" พ.ศ. 2544 - เพลง "อย่าให้ฉันรักคนเดียว", "ระหว่างสองเรา" Groove Riders - เพลง "ฉันอยู่ตรงนี้", "ผู้ชายคนนี้" Crescendo - เพลง "เหวี่ยง" ร่วมแต่ง, "ปลอม" Zeal อัลบั้ม Zeal พ.ศ. 2545 - เพลง "ไม่ลืม" คัฟเวอร์เพลงของ เบิร์ดกะฮาร์ท อัลบั้ม "Perspective #1" สังกัด แฟตเรดิโอ - เพลง "สักวัน" แต่งและร้องให้กับ สลีปเปอร์วัน อัลบั้ม "Sleeping Letter" สังกัด โนมอร์เบลท์ส - เพลง "หมั่นคอยดูแลและรักษาดวงใจ", "รักยืนยง", "ปาฏิหาริย์" และ "ไม่ต่างกัน" คัฟเวอร์เพลงเก่า อัลบั้ม "Replay" พ.ศ. 2548 สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดส - เพลง "เจ้าหญิงคนต่อไป" และทุกเพลงในอัลบั้ม "Automatic" ศิลปิน บลิสโซนิค พ.ศ. 2548 - โปรดิวเซอร์และนักแต่งเพลงเพลง "เธอร้องไห้เมื่อหน้าฝน และพบใครบางคนเมื่อหน้าหนาว" แถมพร้อมหนังสือชื่อเดียวกับเพลง พ.ศ. 2549 - โปรดิวเซอร์ร่วมและนักแต่งเพลง "อีกคนและอีกคน", "รู้สึกดี", และเพลงในอัลบั้มรวม 6 เพลง อัลบั้ม "The winner" ศิลปิน กรุงเทพมาราธอน สังกัด อิสระ พ.ศ. 2550 - โปรดิวเซอร์และนักแต่งเพลง เพลง อย่าแค่มอง อัลบั้ม Seed DJ Show Project พ.ศ. 2550 - โปรดิวเซอร์ Mola Mola Sunshine ep. สังกัด Sofa Cafe & Idea พ.ศ. 2550 - โปรดิวเซอร์และนักแต่งเพลง อัลบั้ม Urban Lullaby ศิลปิน ลุลา สังกัด สนามหลวง GMM Grammy พ.ศ. 2550 - เพลง "เงียบ" ประกอบหนังสือ "ไม่ไกลกันเกินปาย" ของ จักรพันธุ์ ขวัญมงคล โดย โซฟาคาเฟ่ แอนด์ ไอเดีย พ.ศ. 2551ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - ฝากให้เราช่วยดูแล - ฉันคิดธุรกิจธุรกิจ. - ก่อตั้ง สำนักพิมพ์น้ำนิ่ง เมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2549 - ก่อตั้ง บริษัทโซฟาคาเฟ่ แอนด์ ไอเดีย จำกัด เมื่อปี [[พ.ศ. 2550]ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - หนังสือทำมือ รวมเรื่องสั้น "[[จักรธร ขจรไชยกูล|ลอย เหนือดี]]" พ.ศ. 2544 - เรื่องสั้น "จดหมายจากชายชรา" ในนามปากกา "[[จักรธร ขจรไชยกูล|ลอย เหนือดี]]" ได้รับ[[รางวัลพานแว่นฟ้า]] และได้รับการตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นการเมือง ชื่อ [[คืนเดือนเพ็ญ]] พ.ศ. 2545 - พ็อกเก็ตบุ๊ค เรื่อง "เกี่ยวกับคุณ" , [[สำนักพิมพ์น้ำนิ่ง]] พ.ศ. 2549 - พ็อกเก็ตบุ๊ค เรื่อง "เธอร้องไห้เมื่อหน้าฝน และพบใครบางคนเมื่อหน้าหนาว" , [[สำนักพิมพ์น้ำนิ่ง]] พ.ศ. 2549 - พ็อกเก็ตบุ๊ค เรื่อง "เล่นทหาร" เป็นประธานบริหาร [[สำนักพิมพ์น้ำนิ่ง]] พ.ศ. 2550ผลงานอื่น ๆ ผลงานอื่น ๆ. เป็นดีเจรับเชิญให้กับ ATIME ที่คลื่น Chill fm 89 จัดทุกวันอาทิตย์ 3-5 ทุ่ม คู่กับ ดีเจว่าน-ธนกฤตช่องทางการสื่อสารช่องทางการสื่อสาร. - เฟซบุ้คแฟนเพจทางการของ โดม โซฟา</doc>
