<doc id="40299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40299" title="ฟุล เมทัล พานิก!">ฟุล เมทัล พานิก! ฟุล เมทัล พานิก! เป็นนิยายวิทยาศาสตร์แนวแอคชัน แต่งโดย โชจิ กาโต ลงตีพิมพ์ในนิตยสารดรากอนแม็กกาซีนรายเดือน ของบริษัทฟุจิมิโชะโบ มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับ โซสุเกะ ซาการะ ทหารหนุ่มแห่งกองกำลังพิทักษ์ความสงบสุขของโลกชื่อ มิทริล ที่ถูกส่งไปเป็นองครักษ์ของ จิโดริ คานาเมะ สาวน้อยอารมณ์ร้ายผู้กำความลับสู่เทคโนโลยีอาวุธสงครามอันร้ายกาจ เนื้อเรื่องของ ฟุล เมทัล พานิก! มีจุดเด่นคือการผสมผสานมุขตลก ชีวิตนักเรียนญี่ปุ่น และฉากต่อสู้ที่ตื่นเต้น ได้อย่างลงตัว ฟุล เมทัล พานิก! ถูกนำไปดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนมาแล้วถึง 3 ภาค (บทความนี้จะกล่าวถึงเฉพาะภาพยนตร์การ์ตูนภาคแรก ซึ่งใช้ชื่อเดียวกันกับนิยาย) และเป็นหนังสือการ์ตูน 1 เรื่อง เพลงภาคแรก Tomorrow เพลงภาคเสริม Minami Kaze เพลงภาคสอง Sore Ga Ai Deshou</doc>
