<doc id="40297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40297" title="รายพระนามพระราชอาคันตุกะในพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี">รายพระนามพระราชอาคันตุกะในพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี ประเทศที่มีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขจำนวน 25 ประเทศจากทั้งสิ้น 29 ประเทศทั่วโลกตอบรับคำเชิญของรัฐบาลไทยที่จะมาร่วมราชพิธีอันเป็นส่วนหนึ่งของพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี ในเดือนมิถุนายนปีดังกล่าว พระประมุขจาก 13 ประเทศเสด็จพระราชดำเนินมาด้วยพระองค์เอง 12 ประเทศทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งผู้แทนพระองค์ให้ปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทน ครั้งนี้นับเป็นการชุมนุมของพระประมุขจากประเทศต่าง ๆ มากที่สุดในโลกรายพระนามผู้แทนพระองค์พระประมุขที่ไม่สามารถเสด็จฯ มาร่วมงานได้พระประมุขที่ไม่สามารถเสด็จฯ มาร่วมงานได้. - ราชอาณาจักรเนปาล- สมเด็จพระราชาธิบดีคยาเนนทรพีรพิกรมศาหเทวะ (His Majesty King Gyanendra Bir Bikram Shah Dev) เหตุที่ไม่สามารถเสด็จฯ มาร่วมงานได้ เดิมที ทรงตอบรับว่าจะเสด็จฯ มาแล้ว แต่ได้เกิดสงครามกลางเมืองขึ้นในประเทศ- รัฐเอกราชซามัว- ประมุขแห่งรัฐ : มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิ ที่ 2 (Malietoa Tanumafili II) เหตุที่ไม่สามารถเสด็จฯ มาร่วมงานได้ เนื่องจาก มีพระชนมายุ 93 พรรษาแล้ว จึงไม่สามารถที่จะเสด็จฯ มาด้วยพระองค์เองได้ และทรงไม่มีรัชทายาท หรือผู้แทนพระองค์ เสด็จฯ มาแทน- ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย- สมเด็จพระราชาธิบดีฟาฮัด บิน อับดุล อาซิซ อัล-ซาอิด (The Custodian of the Two Holy Mosques King Fahad Bin Abdul Aziz Al-Saud) เหตุที่ไม่สามารถเสด็จฯ มาร่วมงานได้ เนื่องจาก ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย ได้ลดระดับความสัมพันธ์ทางการทูตกับราชอาณาจักรไทย นับแต่เหตุการณ์ คดีเพชรซาอุ</doc>
