<doc id="402979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=402979" title="ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น">ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น บริษัทดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด เป็นบริษัทที่ผลิตละครโทรทัศน์ให้กับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่พ.ศ. 2538 แต่เดิมเป็นบริษัทในเครือของดาราวิดีโอ ต่อมาจึงแยกตัวผลิตละคร โดยมี ไพรัช สังวริบุตร เป็นประธานบริษัท และ สยม สังวริบุตร ปัจจุบันบริหารงานโดย สยม สังวริบุตร บุตรชายซึ่งเป็นกรรมการผู้จัดการบริษัท ละครที่ผลิตออกอากาศเรื่องแรกคือ พันหนึ่งราตรี (ออกอากาศในตอนเย็น) ละครของดีด้าส่วนใหญ่ล้วนทำเรตติ้งดีและได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี เช่น นายฮ้อยทมิฬ, อตีตา, สาวน้อยในตะเกียงแก้ว, เปรตวัดสุทัศน์, ปู่โสมเฝ้าทรัพย์, คมแฝก, รุกฆาต, ธิดาวานร, บ่วงหงส์, เพลงรักข้ามภพ, สะใภ้ใจเด็ด, คือหัตถาครองพิภพ, สะใภ้หัวแดง และแจ้งเกิดนักแสดงหน้าใหม่ไว้มากมาย นอกจากนี้ยังดูแลการผลิตละครจักรๆ วงศ์ๆ ร่วมกับบริษัท สามเศียร ออกอากาศช่วงเช้าวันเสาร์และวันอาทิตย์อีกด้วยประวัติ ประวัติ. ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ก่อตั้งเมื่อประมาณปี พ.ศ. 2538 ซึ่งแต่เดิมเป็นบริษัทในเครือของดาราวิดีโอ ต่อมาจึงแยกตัวผลิตละคร โดยมี ไพรัช สังวริบุตร เป็นประธานบริษัท และ สยม สังวริบุตร บุตรชายเป็นกรรมการผู้จัดการบริษัท ดีด้าเริ่มผลิตละครทางช่อง 7 สี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2539 โดยเรื่องแรกคือ พันหนึ่งราตรี เป็นละครออกอากาศช่วงเย็น ต่อมาจึงผลิตละครหลังข่าวภาคค่ำอีกหลายเรื่อง ซึ่งส่วนใหญ่ล้วนทำเรตติ้งดีและได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี เช่น เจ้าสัวน้อย, นายฮ้อยทมิฬ, อตีตา, สาวน้อยในตะเกียงแก้ว, เปรตวัดสุทัศน์, ฟ้าใหม่, อกธรณี, หลงเงาจันทร์, ขิงก็รา ข่าก็แรง, ปู่โสมเฝ้าทรัพย์, คมแฝก, รุกฆาต, ธิดาวานร, บ่วงหงส์, เพลงรักข้ามภพ, นางแบบโคกกระโดน, แสบสลับขั้ว, โดมทอง, แม่ค้า, คือหัตถาครองพิภพ, สะใภ้หัวแดง ฯลฯ แถมยังแจ้งเกิดนักแสดงหน้าใหม่ไว้มากมาย นอกจากนี้ยังดูแลการผลิตละครจักรๆ วงศ์ๆ ร่วมกับบริษัท สามเศียร ออกอากาศช่วงเช้าวันเสาร์และวันอาทิตย์อีกด้วย สำนักงานบริษัทตั้งอยู่ในซอยติวานนท์ 40 ถนนติวานนท์ ตำบลท่าทราย อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี และโรงถ่ายอยู่ที่อำเภอลาดหลุมแก้ว จังหวัดปทุมธานีผู้กำกับละครในสังกัดผู้กำกับละครในสังกัด. - ไพรัช สังวริบุตร - สยม สังวริบุตร - จรูญ ธรรมศิลป์ - นนทนันท์ สังข์สวัสดิ์ - วิชัย นิ่มสกุล - ประทุม มิตรภักดี - บริพันธ์ ชัยภูมินักเขียนบทโทรทัศน์(ที่จ้างเขียนเป็นประจำ)นักเขียนบทโทรทัศน์(ที่จ้างเขียนเป็นประจำ). - รัมภา ภิรมย์ภักดี (ใช้นามปากกาว่า ภาวิต) - กาญจนา วงศ์พัวพันธ์ (ใช้นามปากกาว่า วรพันธ์ รวี) - นันทนา วีระชนละครที่ออกอากาศปี 2539ปี 2539ละครที่ออกอากาศปี 2540-2549ปี 2540ปี 2541ปี 2542ปี 2543ปี 2544ปี 2545ปี 2546ปี 2547ปี 2548ปี 2549ละครที่ออกอากาศปี 2550-2559ปี 2550ปี 2551ปี 2552ปี 2553ปี 2554ปี 2555ปี 2556ปี 2557ปี 2558ปี 2559ละครที่ออกอากาศปี 2560-ปัจจุบันปี 2560ปี 2561</doc>
