<doc id="40318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40318" title="มิยูกิ (การ์ตูนญี่ปุ่น)">มิยูกิ (การ์ตูนญี่ปุ่น) มิยูกิ () เป็นการ์ตูนมังงะความยาว 12 เล่ม โดย มิซึรุ อาดาจิ ตีพิมพ์ครั้งแรกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2523 ถึง พ.ศ. 2527 ใน Shonen Big Comics นิตยสารมังงะรายปักษ์ของสำนักพิมพ์โชงะกุกัง (ปัจจุบันคือ Weekly Young Sunday) และได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ซีรีส์อะนิเมะะ และซีรีส์โทรทัศน์ในเวลาต่อมา ได้รับความนิยมมากในประเทศญี่ปุ่นและเป็นหนึ่งในผู้ได้รับรางวัล Shogakukan Manga Awards ครั้งที่ 28 ในปี พ.ศ. 2525 ซีรีส์อะนิเมะะความยาว 37 ตอน ออกอากาศตั้งแต่ มีนาคม พ.ศ. 2526 จนถึง เมษายน พ.ศ. 2527 ทางสถานีโทรทัศน์ ฟูจิเทเลวิชั่น เน็ตเวิร์ก ส่วนเวอร์ชันภาพยนตร์เข้าโรงฉายในช่วงเดือน กันยายน พ.ศ. 2526.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มิยูกิ วากามัทซึ และ มิยูกิ คาจิมะ ต่างก็เป็นนักเรียนไฮสคูล มิยูกิ คาจิมะ เป็นสาวสวยของโรงเรียน ขณะที่ มิยูกิ วากามัทซึ เพิ่งจะมาจากต่างประเทศ โดยไม่คาดฝัน เธอทั้งสองตกหลุมรักผู้ชายคนเดียวกัน คือ มาซาโตะ วากามัทซึ ผู้ซึ่งเป็นพี่ชายของ มิยูกิ วากามัทซึตัวละครรายชื่อตอน</doc>
