<doc id="403190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403190" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์บัลแกเรีย">รายพระนามพระมหากษัตริย์บัลแกเรียจักรวรรดิบัลแกเรียที่ 1 จักรวรรดิบัลแกเรียที่ 1. จักรวรรดิบัลแกเรียที่ 1ปกครองระหว่งปี ค.ศ. 680ถึงปี ค.ศ. 1018ถูกผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิไบแซนไทน์ราชวงศ์ดูโลราชวงศ์โวคิลราชวงศ์อูเกนราชวงศ์โวคิลไม่ทราบราชวงศ์ราชวงศ์ดูโล (ครัม)ราชวงศ์คัมโทปูลี ราชวงศ์คัมโทปูลี. ว่างกษัตริย์ ค.ศ. 1018-ค.ศ. 1040กษัตริย์ที่แต่งตั้งโดยจักรพรรดิแห่งไบน์แซนไทน์ กษัตริย์ที่แต่งตั้งโดยจักรพรรดิแห่งไบน์แซนไทน์. ว่างกษัตริย์ ค.ศ. 1070-ค.ศ. 1185จักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2 จักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2. จักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2 หรือ อาณาจักรซาร์แห่งบัลแกเรียเป็นจักรวรรดิในในยุคกลางของบัลแกเรียที่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1185 และรุ่งเรืองมาจนถึงปี ค.ศ. 1396 (หรือ ค.ศ. 1422) จักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2 เป็นจักรวรรดิที่สืบต่อจากจักรวรรดิบัลแกเรียที่ 1 และมามีอำนาจรุ่งเรืองที่สุดในรัชสมัยของสมเด็จพระจักรพรรดิคาโลยัน และ สมเด็จพระจักรพรรดิไอวาน อาเซนที่ 2 แห่งบัลแกเรีย ก่อนที่มาจะค่อยๆ เสื่อมโทรมลงจนในที่สุดก็ถูกพิชิตโดยจักรวรรดิออตโตมันในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 14 ถึงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 15 จักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2 ตามมาด้วยราชอาณาจักรที่ปกครองโดยเจ้าชายและต่อมาโดยพระมหากษัตริย์เป็นราชอาณาจักรบัลแกเรียในปี ค.ศ. 1878ราชวงศ์อาเซนราชวงศ์เตอร์เตอร์ราชวงศ์สไมเลทราชวงศ์เตอร์เตอร์ราชวงศ์ชิชแมนราชรัฐแห่งบัลแกเรีย ราชรัฐแห่งบัลแกเรีย. ราชรัฐแห่งบัลแกเรีย (อังกฤษ: Principality of Bulgaria, บัลแกเรีย: Княжество България) เป็นราชรัฐที่ก่อตั้งขึ้นเป็นประเทศราชของจักรวรรดิออตโตมันโดยสนธิสัญญาเบอร์ลินในปี ค.ศ. 1878ราชวงศ์บาทเทนเบิร์กราชวงศ์แซ็กซ์-โคบูร์กและโกธาราชอาณาจักรบัลแกเรียราชวงศ์แซ็กซ์-โคบูร์กและโกธา</doc>
