<doc id="403280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403280" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2011">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2011 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2011 () เป็นการจัดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงจากการคัดเลือกจากทวีปต่างๆ ทั้งหมด 16 ประเทศ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 5-28 สิงหาคม 2554 รอบชิงชนะเลิศ จะจัดขึ้นที่มาเก๊า อีสเอเชียนเกมส์โดม, เขตบริหารพิเศษมาเก๊า, สาธารณรัฐประชาชนจีน ซึ่งปีนี้นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ หลังจบการแข่งขันครั้งนี้ ทีมชาติไทยจบที่อันดับ 6ได้คะแนนสะสมเพิ่ม 25 คะแนน อันดับโลกของทีมไทยจึงขยับจากอันดับ 14 ขึ้นไปเป็นอันดับที่ 10 ของโลกการคัดเลือกการคัดเลือก. - ทีมที่สามารถเข้ามาแข่งขันเวิลด์กรังปรีซ์ ต้องผ่านโควตาของแต่ละทวีป ดังนี้ปฏิทินการแข่งขันรอบคัดเลือกตารางคะแนนการแข่งขันรอบคัดเลือก. ตารางคะแนนการแข่งขัน. - 7 ทีมที่มีคะแนนสูงสุดของตาราง รวมเจ้าภาพจีน จะได้เข้าไปเล่นในรอบ 8 ทีมสุดท้าย ที่เขตบริหารพิเศษมาเก๊า, ประเทศจีนสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A. - สนาม: บาร์ยโกซัค, โปแลนด์กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: โรงยิมเนเซียมนครปฐม, จังหวัดนครปฐม, ไทยกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: ซาจิกอินดอร์สเตเดียม, ปูซาน, เกาหลีใต้กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Luohe Sports Center, เลาเชอ, จีนสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Eสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม E. - สนาม: Hala Sportowo Widowiskowa,, ซิเอโลนา การ่า, โปแลนด์กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: บูลันโชลัก สปอร์ตพาเลส, อัลมาตี, คาซัคสถานกลุ่ม Gกลุ่ม G. - สนาม: Straits Sports Center Quanzhou, กวางโจว, จีนกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: ปาร์กอารีน่า โคมากิ โคะมะกิ, ประเทศญี่ปุ่นสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Iสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม I. - สนาม: ฮ่องกง โคลีเซียม เขตบริหารพิเศษฮ่องกงกลุ่ม Jกลุ่ม J. - สนาม: ฮ่องกง โคลีเซียม เขตบริหารพิเศษฮ่องกงกลุ่ม Kกลุ่ม K. - สนาม: อาคารกีฬาเวสน์ 1, กรุงเทพมหานคร, ไทยกลุ่ม Lกลุ่ม L. - สนาม: อะริอะเกะคอลิเซียม, โตเกียว, ญี่ปุ่นรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนาม: มาเก๊า อีสเอเชียนเกมส์ โดม, เขตบริหารพิเศษมาเก๊ากลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. หลังจากที่ทีมวอลเลย์บอลสาวไทย ได้ผ่านเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายของเวิลด์กรังปรีซ์ 2011 ได้มีการถ่ายทอดสดผ่านดาวเทียมดำเนินการถ่ายทอดโดยสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ในทุกคู่การแข่งขันที่ไทยลงแข่งสรุปการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม:- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: - เซตยอดเยี่ยม: - ทำคะแนนสูงสุด: - รับตบยอดเยี่ยม:ที่สุดของเวิลด์กรังปรีช์ 2011 ที่สุดของเวิลด์กรังปรีช์ 2011. ที่สุดของเวิลด์กรังปรีช์ 2011 จากเว็บไซต์วอลเลย์บอลไทยแลนด์.คอม- สะใจคนไทยที่สุด - ไทยชนะจีน อดีตมหาอำนาจเบอร์ 1 ลูกยาง ของเอเชีย คาบ้าน 3-1 ชนิดที่ว่า จีนไปไม่เป็นเลยทีเดียว และไทยจบที่อันดับ 6 ของการแข่งขัน ซึ่งเป็นอันดับสูงที่สุดที่ไทยเคยทำได้ - สะใจแฟนวอลเลย์บอลมากที่สุด - ก่อนการแข่งขัน ทีมเต็งลำดับต้นๆที่คาดว่าจะคว้าแชมป์รายการนี้ไปครองคือ บราซิลทีมอับดับ 1 ของโลก และรัสเซีย แชมป์โลกจากรายการเวิลด์แชมป์เปียนส์ชิพครั้งล่าสุด แต่ในรอบชิงชนะเลิศ กลับกลายเป็นทีมสหรัฐอเมริกา ที่สามารถเอาชนะบราซิลไปได้ 3-0 เซต ทั้งๆที่ 2 วันก่อนหน้านั้น อเมริกาเพิ่งจะแพ้บราซิลมา 1-3 เซต - เจ็บใจที่สุด - ยกให้ทีมบราซิล ทีมอันดับ 1 ของโลก และเต็ง 1 ของรายการ ที่ชนะรวดมาตั้งแต่รอบแรก เก็บ 27 คะแนนเต็ม ก่อนจะคว่ำทุกทีม เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ แต่กลับมาพลิกพ่ายให้กับทีมสหรัฐอเมริกา แชมป์ปีที่แล้วไป 0-3 เซต - ประทับใจที่สุด - ยกให้กับทีมเซอร์เบีย ที่แม้จะเข้าร่วมการแข่งขันรายการนี้เป็นครั้งแรก และถูกจัดให้อยู่ใน Group of Death ในรอบแรก ทั้ง 3 สัปดาห์ แต่ก็สามารถทำผลงานได้ดี และจบการแข่งขันที่อันดับ 3 ด้วยชัยชนะเหนือรัสเซีย 3-0 เซต - น่าผิดหวังที่สุด - ยกให้ทีมรัสเซีย ทั้งๆที่อุดมไปด้วยนักวอลเลย์บอลดีๆมากมาย รวมทั้ง มีลีกภายในประเทศที่แข็งแกร่ง เป็นทีมเต็งที่จะได้แชมป์ แต่กลับทำผลงานไม่น่าประทับใจเอาเสียเลย แพ้ให้กับเกาหลีใต้ และญี่ปุ่นในรอบแรก ก่อนที่จะแพ้ให้กับเซอร์เบียแบบหมดรูปในนัดชิงที่ 3 คว้าอันดับ 4 ไปครองอย่างน่าผิดหวัง - น่าใจหายที่สุด - ยกให้ทีมเยอรมนี ที่เข้ามาแข่งขันครั้งนี้ในฐานะแชมป์ยุโรป แต่กลับทำผลงานได้เพียงแค่อันดับ 13 จาก 16 ทีม เท่านั้น ด้วยชัยชนะเหนือเปรูทีมอันดับสุดท้ายทั้งสองนัด ทีมเดียว - หมดท่าที่สุด - ยกให้ทีมเปรูกับผลงานแพ้รวด 9 นัด เก็บมาได้เพียง 1 เซตจากเยอรมนี ต้องพบกับเสียงก่นด่าของแฟนๆในประเทศตั้งแต่นัดแรกที่เจอกับไทย ทั้งที่ก่อนหน้านี้ไม่กี่เดือนเปรูชนะไทยมาแล้วในแมทช์กระชับมิตรละตินคัพ และผลงานไม่ดีขึ้นจนถึงนัดสุดท้าย จบการแข่งขันที่อันดับสุดท้าย พร้อมๆกับข่าวการแยกทางของโค้ชอิตาลีเพิ่งจะเข้ามาคุมทีมได้ไม่นาน - ช้ำที่สุด - ยกให้ทีมจีน หลังจากแพ้ไทยในรายการชิงแชมป์เอเชีย ปี 2009 ทำให้กระแสความนิยมตกต่ำลงมากอย่างน่าใจหาย แม้จะพยายามปรับเปลี่ยนอย่างหนักท่ามกลางแรงกดดันจากทั้ง แฟนๆวอลเลย์บอล สมาคมวอลเลย์บอลของประเทศ และผู้บริหารระดับสูงของพรรคคอมมิวนิสต์ที่ปกครองประเทศจีน เปลี่ยนโค้ชมาถึงสามคน รวมทั้งเสริมผู้เล่นหน้าใหม่เข้าไปในทีมอีกหลายคน แต่กลับทำผลงานได้อย่างไม่ประทับใจกองเชียร์ โดยเฉพาะการแข่งขันในรอบสุดท้าย ที่ไม่ชนะทีมใดเลย ทำได้เพียงอันดับ 8 เท่านั้น และที่ร้ายไปกว่านั้นก็คือ การที่ทีมจีนแพ้ทีมไทยไปอีกครั้ง 1-3 เซต ทำให้กัปตันทีม เว่ยชิวยี่ และนักกีฬาในทีม ต้องเสียน้ำตาครั้งใหญ่ - ลุ้นที่สุด - ยกให้กับการเข้ารอบสุดท้ายของทีมไทย ที่ต้องรอลุ้นผลจนถึงคู่สุดท้ายของรอบแรก ก่อนที่โปแลนด์จะแพ้จีน ไม่สามารถทำคะแนนแซงไทยเพื่อเข้ารอบสุดท้ายไปได้ - น่าเสียดายที่สุด - ยกให้กับทีมโปแลนด์ ที่แฟนวอลเลย์บอลๆต่างเห็นตรงกันว่า อยู่ในสายที่อ่อนที่สุดตลอดทั้งสามสัปดาห์ และเล่นในบ้านตัวเองถึงสองสนาม แทบจะเรียกได้ว่า เข้ารอบสุดท้ายไปแล้วครึ่งตัวตั้งแต่ก่อนแข่ง โดยเฉพาะในสนามสุดท้าย ที่อยู่ร่วมกลุ่มกับจีน คาซัคสถาน และโดมินิกัน ซึ่งหากชนะโดมินิกันได้ ก็จะการันตีการผ่านเข้ารอบค่อนข้างแน่นอน แต่กลับพลาดท่าแพ้ไป 2-3 เซต ทำให้ต้องมาลุ้นจนถึงนัดสุดท้าย และสถานการณ์บังคับให้ต้องชนะจีนให้ได้เท่านั้น ก่อนจะพ่ายจีน 0-3 ตกรอบแรกไปท่ามกลางความดีใจของแฟนวอลเลย์บอลไทย - หญิงเดี่ยวที่สุด - ยกให้กับ คิมยองคุง ของเกาหลีใต้ ที่คิดอะไรไม่ออก บอกคิม ตีไม่ได้ บอลแก้ไข โยนให้คิม คิมจัดให้ จนผู้เล่นคนอื่นๆในทีม เป็นเพียงไม้ประดับเท่านั้น - ล้าหลังที่สุด - ยกให้กับทีมคิวบา ที่แม้ว่าจะอุดมไปด้วยผู้เล่นที่มีฝีมือ และมีการบุกที่หนักหน่วง แต่กลับยังคงเล่นสไตล์เดิมๆที่เคยได้ผลเมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว ทั้งๆที่ในปัจจุบันนี้ วงการวอลเลย์บอลมีการพัฒนาไปอย่างมาก ทำให้เก็บชัยชนะไปได้เพียง 2 นัด ต่อ เปรู และอาร์เจนตินาเท่านั้น</doc>
