<doc id="403244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403244" title="อุลตร้าแมน ซาก้า">อุลตร้าแมน ซาก้า อุลตร้าแมน ซาก้า () เป็นภาพยตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ มีกำหนดเข้าฉายในปี ค.ศ. 2012 (พ.ศ. 2555) เป็นการฉลองครบรอบ 45 ปีของ อุลตร้าซีรีส์ โดยบริษัท สึบุราย่าโปรดักชั่น เป็นภาพยนตร์ในรูปแบบ 3 มิติ และเป็นภาพยนตร์ที่ต่อจากเรื่อง อุลตร้าแมนซีโร่ THE MOVIE ศึกตัดสินครั้งใหญ่!จักรวรรดิทางช้างเผือก แบเรียล อุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่อง ได้แก่ อุลตร้าแมนซีโร่, อุลตร้าแมนไดน่า และ อุลตร้าแมนคอสมอสตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ไทกะ โนโซมุ (タイガ・ノゾム) / อุลตร้าแมนซีโร่ - อาสึกะ ชิน (アスカ・シン) / อุลตร้าแมนไดน่า - ฮารุโนะ มุชาชิ (春野ムサシ) / อุลตร้าแมนคอสมอส - อุลตร้าแมนซาก้าSuper GUTSSuper GUTS. - ยูมิมุระ เรียว (ユミムラ・リョウ) - คาริยะ โคเฮย์ (カリヤ・コウヘイ) - นาคาจิมะ ทสึโทมุ (ナカジマ・ツトム)TPCTPC. - ฮิบิคิ โคสุเกะ (ヒビキ・ゴウスケ) - โคดะ โทชิยูคิ (コウダ・トシユキ)ทีม Uทีม U. - แอนนา (アンナ) - ซาวะ (サワ) - มิซาโตะ (ミサト) - โนโซโกะ (ノンコ) - ริซ่า (リーサ) - มาโอมิ (マオミ) - ฮินะ (ヒナ)พี่น้องอุลตร้าพี่น้องอุลตร้า. - ฮายาตะ ชิน (ハヤタ・シン) - โมโรโบชิ แดน (モロボシ・ダン) - โก ฮิเดกิ (郷秀樹) - โอโทริ เกน (おおとり ゲン)</doc>
