<doc id="40322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40322" title="ครอสเกม">ครอสเกม ครอสเกม () เป็นหนึ่งในมังงะผลงานของ อาดาจิ มิซึรุ โดยยังคงไว้ซึ่งลักษณะเฉพาะตัวของอาดาจิ ด้วยการเขียนมังงะเกี่ยวกับเบสบอลโดยอาดาจิได้รวมรวมข้อดีของการ์ตูนของเขาในแต่ละเรื่องมาผสมผสานกันอย่างลงตัว ทำให้การ์ตูนเรื่องนี้เป็นที่นิยมมากในประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ครอสเกม เป็นเรื่องราวของคิตะมูระ โค และสี่สาวพี่น้องตระกูลซึกิชิมะ อิจิโยะ พี่คนโต วาคาบะ น้องคนที่ 2 อาโอบะ น้องคนที่ 3 และ โมมิจิ น้องเล็ก วาคาบะและโคต่างเกิดในวันเดียวกัน โรงพยาบาลเดียวกัน และใกล้ชิดกันพอที่จะให้วาคาบะคิดกับโคดังคนรัก แต่ก็ไม่มีอะไรที่จะยืนยาวตลอดกาล ในขณะที่วาคาบะไปเข้าค่ายฝึกซ้อมว่ายน้ำกับทางโรงเรียนนั้นเอง ก็ได้เกิดอุบัติเหตุที่พรากชีวิตของวาคาบะไป ในขณะที่อาโอบะซึ่งอายุน้อยกว่าโค 1 ปี ก็เกลียดโคเข้ากระดูกดำที่แย่งพี่สาวไปจากตน หลังจากที่วาคาบะตายไป โคและอาโอบะก็ได้มีโอกาสใกล้ชิดกันมาก เพื่อสืบทอดความฝันสุดท้ายของวาคาบะที่จะมีโอกาสเห็นทั้งสองคนบนสนามของโคชิเอ็งตัวละครตัวละครหลักคิตะมูระ โคตัวละคร. ตัวละครหลัก. คิตะมูระ โค. - อะนิเมะให้เสียงโดย : มิยู อิริโนะ คิตะมูระ โค () เป็นเป็นลูกชายของเจ้าของร้านขายอุปกรณ์กีฬาซึ่งอยู่ใกล้กับแบตติ้งเซ็นเตอร์และร้านกาแฟโคลเวอร์ โดยศึกษาในระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 ในโรงเรียนประถมเซนคาว่าเหนือ เขาเป็นเพื่อนสนิทกับวาคาบะ ลูกสาวคนรองของเจ้าของแบตติ้งเซ็นเตอร์ ทั้งสองคนสนิทกันมาจนไม่ว่าใครๆ ก็มองว่าทั้งสองคนเป็นแฟนกัน โคมักจะไม่เอาดีในเรื่องอะไรเลยก็ตาม โดยจะสนใจเฉพาะเรื่องที่เขาสนใจในขณะนั้นซึกิชิมะ อาโอบะซึกิชิมะ อาโอบะ. - อะนิเมะให้เสียงโดย : ฮารุกะ โทมัตสึ ซึกิชิมะ อาโอบะ () เป็นลูกสาวคนที่สามของตระกูลซึกิชิมะ เธอมีความสามารถในด้านกีฬาตั้งแต่วัยเด็ก แต่มีนิสัยไม่ถูกกับโค ต่อมาเพื่อที่จะสืบทอดความฝันของวาคาบะ ทำให้เธอได้มีโอกาสใกล้ชิดกับโค และได้มีโอกาสรู้จักกับโคในอีกมุมหนึ่ง จนความสัมพันธ์แปรเปลี่ยนเป็นคำว่ารักซึกิชิมะ วากาบะซึกิชิมะ วากาบะ. - อะนิเมะให้เสียงโดย: อาเคมิ คันดะ ซึกิชิมะ วากาบะ () เป็นลูกสาวคนที่ 2 ของตระกูลซึกิชิมะ เสียชีวิตจากการจมน้ำในระหว่างไปเข้าค่ายช่วงปิดเทอมตอน ป.5ทาคิกาวะ อากาเนะทาคิกาวะ อากาเนะ. - อะนิเมะให้เสียงโดย: อาเคมิ คันดะ ทาคิกาวะ อากาเนะ () เป็นหญิงสาวผู้หน้าตาเหมือนซึกิชิมะ วากาบะมาก ลูกสาวเจ้าของร้านโซบะ ย้ายมาอยู่ข้างบ้านของโค ทำงานพิเศษอยู่ที่ร้านโคลเวอร์ของตระกูลซึกิชิมะ เข้าโรงพยาบาลเป็นประจำ ชอบการวาดภาพศิลปะอาซึมะ ยูเฮอาซึมะ ยูเฮ. - อะนิเมะให้เสียงโดย: ทากาฮิโระ ซากุระอิ อาซึมะ ยูเฮ ()ทีมเบสบอลโรงเรียนทีมเบสบอลโรงเรียน. - อากาอิชิ โอซามุ () อะนิเมะให้เสียงโดย: เคนจิ โนมุระ - ไอ นากานิชิ () อะนิเมะให้เสียงโดย: โยชิโนริ โซโนเบะ - เคอิจิโระ เซนดะ () อะนิเมะให้เสียงโดย ไดสุเกะ คิชิโอะ - ฮาระ () อะนิเมะให้เสียงโดย: ไดสุเกะ เอนโด - ทาโร มาเอโนะ () อะนิเมะให้เสียงโดย อินาบะ มิโนรุ - โอคุโบะ ฮิโรโกะ () อะนิเมะให้เสียงโดย มามิ คาเมโอกะลิขสิทธิ์ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในประเทศไทย. เนื่องจากมีปัญหาทางด้านลิขสิทธิ์จึงทำให้สำนักพิมพ์ในประเทศไทยไม่สามารถตีพิมพ์ออกมาได้ โดยในตอนแรกได้ถูกตีพิมพ์ขึ้นโดยบริษัทสยามอินเตอร์คอมมิค ต่อมาก็ได้ถูกระงับลิขสิทธิ์ไป ในช่วงระหว่างที่มีปัญหานั่นเอง สำนักพิมพ์ EvoX ก็ได้ตีพิมพ์ครอสเกมขึ้นมา โดยไม่ได้รับลิขสิทธิ์จากต้นสังกัดทางประเทศญี่ปุ่น ต่อมาสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจก็จัดการเรื่องลิขสิทธิ์ได้อย่างลงตัว และออกตีพิมพ์ในนิตยสารนีออส โดยเริ่มตีพิมพ์ในภาคที่ 3 เป็นต้นไป ในขณะเดียวกันก็ได้ตีพิมพ์ฉบับต้นๆ ควบคู่กันไปด้วยอะนิเมะ อะนิเมะ. สถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นได้ออกอากาศแอนิเมชั่นเรื่องครอสเกมตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2552 ช่วง 10.00-10.30 น. ลิขสิทธฺ์ อะนิเมะ ในไทย เป็นของ Roseรายชื่อตอน</doc>
