<doc id="403234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403234" title="อูเอะคาระมาริโกะ">อูเอะคาระมาริโกะ Ue kara Mariko (上からマリコ) เป็นซิงเกิลลำดับที่ 24 ของ AKB48 ออกจำหน่ายวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2554ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. สมาชิกที่ถูกเลือกในซิงเกิลนี้ได้จากการแข่งขันเป่ายิงฉุบ "AKB48 24th Single Senbatsu Janken Tournament" เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2554 ที่ นิปปอน บูโดกัง ชื่อซิงเกิลถูกประกาศที่งานอีเวนท์จับมือซิงเกิล Flying Get ที่ อายิโนะโมะโต๊ะ สเตเดียม และผ่านทาง Official Site ของ KING RECORDS ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2554 ชื่อ Mariko ในชื่อซิงเกิล Ue kara Mariko สื่อถึง ชิโนดะ มาริโกะ คนที่ได้เป็นเซ็นเตอร์ของซิงเกิล AKB48 ครั้งแรก ได้รับตำแหน่งเซ็นเตอร์จากการได้รับชัยชนะจากการเป่ายิงฉุบ นอกจากนี้ยังเป็นเพลงแรกของ AKB48 ที่มีชื่อสมาชิกอยู่ในชื่อเพลง ชื่อซิงเกิลเดิมทีจะใช้ "Hashire! Penguin" แต่เปลี่ยนเพื่อที่ต้องการจะให้เห็นภาพลักษณ์ของชิโนดะ มาริโกะ อย่างไรก็ตาม เพลง Hashire! Penguin จะถูกร้องโดยทีม 4 และจะอยู่ใน Theatre Edition เท่านั้น อย่างไรก็ตามซิงเกิลนี้ทำให้ มาเอดะ อัตสึโกะ ไม่ติดซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลแรกจากทั้งหมด 23 ซิงเกิล (และ 2 อินดี้ซิงเกิล) แต่ยังมีสมาชิกอยู่ 1 คนที่ติดซิงเกิลนี้ และยังคงสภาพเป็นเซ็นบัตสึครบทุกซิงเกิลคือ โคจิมะ ฮารุนะ ซิงเกิลนี้จะออกจำหน่ายทั้งหมด 4 อีดิทชั่น: Type-A, Type-K, Type-B, และ Theatre Editionรายชื่อเพลงType-Aรายชื่อเพลง. Type-A. - CD 2. Ue kara Mariko (上からマリコ) 3. Noel no Yoru (ノエルの夜) 4. Rinjin wa Kizutsukanai (隣人は傷つかない) / Team A 5. Ue kara Mariko (off vocal ver.) 6. Noel no Yoru (off vocal ver.) 7. Rinjin wa Kizutsukanai (off vocal ver.) - DVD 9. Ue kara Mariko Music Clip 10. Noel no Yoru Music Clip 11. Rinjin wa Kizutsukanai Music Clip 12. ภาพเบื้องหลัง 24th Single Senbatsu Janken Tournament (ตอนที่ 1) - พิเศษType-KType-K. - CD 2. Ue kara Mariko (上からマリコ) 3. Noel no Yoru (ノエルの夜) 4. Zero-Sum Taiyou (ゼロサム太陽) / Team K 5. Ue kara Mariko (off vocal ver.) 6. Noel no Yoru (off vocal ver.) 7. Zero-Sum Taiyou (off vocal ver.) - DVD 9. Ue kara Mariko Music Clip 10. Noel no Yoru Music Clip 11. Zero-Sum Taiyou Music Clip 12. ภาพเบื้องหลัง 24th Single Senbatsu Janken Tournament (ตอนที่ 2) - พิเศษType-BType-B. - CD 2. Ue kara Mariko (上からマリコ) 3. Noel no Yoru (ノエルの夜) 4. Yobisute Fantasy (呼び捨てファンタジー) / Team B 5. Ue kara Mariko (off vocal ver.) 6. Noel no Yoru (off vocal ver.) 7. Yobisute Fantasy (off vocal ver.) - DVD 9. Ue kara Mariko Music Clip 10. Noel no Yoru Music Clip 11. Yobisute Fantasy Music Clip 12. ภาพเบื้องหลัง 24th Single Senbatsu Janken Tournament (ตอนที่ 3) 13. วิดีโอสัมภาษณ์ชิโนดะ มาริโกะ (สัมภาษณ์โดย Puccho-kun) - พิเศษTheatre EditionTheatre Edition. - CD 2. Ue kara Mariko (上からマリコ) 3. Noel no Yoru (ノエルの夜) 4. Hashire! Penguin (走れ！ペンギン) / Team 4 5. Ue kara Mariko (off vocal ver.) 6. Noel no Yoru (off vocal ver.) 7. Hashire! Penguin (off vocal ver.) - พิเศษสมาชิก"Ue kara Mariko"สมาชิก. "Ue kara Mariko". - ทีม A：โอยะ ชิซึกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, มาเอดะ อามิ - ทีม K：อาคิโมโตะ ซายากะ, อูเมดะ อายากะ, ฟูจิเอะ เรย์นะ, มิเนกิชิ มินามิ - ทีม B：คาซาอิ โทโมมิ, คิตาฮาระ ริเอะ, ซาโตะ สึมิเระ - ทีม 4: ยามาอุชิ สึซึรัน - ทีม Kenkyuusei: โคบายาชิ มารินะ - ทีม S (SKE48)：คุวาบาระ มิซึกิ - ทีม N (NMB48)：ยามางุชิ ยูกิ - ทีม Kenkyuusei (NMB48): ฮิคาวะ อายาเมะ"Noel no Yoru""Noel no Yoru". - ทีม A：โอตะ ไอกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, มาเอดะ อัตสึโกะ - ทีม K：อิตาโนะ โทโมมิ, โอชิมะ ยูโกะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยูอิ - ทีม B：คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, ซาโตะ สึมิเระ, วาตานาเบะ มายุ - ทีม S (SKE48)：มัตสึอิ จูรินะ, มัตสึอิ เรนะ - ทีม N (NMB48)：ยามาโมโตะ ซายากะ"Rinjin wa Kizutsukanai""Rinjin wa Kizutsukanai". - Team A (チームA) - ทีม A: อิวาสะ มิซากิ, โอตะ ไอกะ, โอยะ ชิซึกะ, คาตายามะ ฮารุกะ, คุราโมชิ อะสึกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, นาคากาวะ ฮารุกะ, นาคาตะ ชิซาโตะ, นาคายะ ซายากะ, มาเอดะ อัตสึโกะ, มาเอดะ อามิ, มัตสึบาระ นัตสึมิ"Zero-Sum Taiyou""Zero-Sum Taiyou". - Team K (チームK) - ทีม K: อาคิโมโตะ ซายากะ, อิตาโนะ โทโมมิ, อุชิดะ มายูมิ, อูเมดะ อายากะ, โอชิมะ ยูโกะ, คิคุชิ อายากะ, ทานาเบะ มิคุ, นาคัตสึกะ โทโมมิ, นิโตะ โมเอโนะ, โนนาคะ ชิซาโตะ, ฟูจิเอะ เรย์นะ, มัตสึอิ ซาคิโกะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยูอิ, โยเนซาวะ รูมิ"Yobisute Fantasy""Yobisute Fantasy". - Team B (チームB) - ทีม B: อิชิดะ ฮารุกะ, คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, โคบายาชิ คานะ, โคโมริ มิกะ, ซาโตะ อะมินะ, ซาโตะ สึมิเระ, ซาโตะ นัตสึกิ, สึซึกิ ชิโฮริ, สึซึกิ มาริยะ, ชิคาโนะ รินะ, ฮิราจิมะ นัตสึมิ, มาสึดะ ยูกะ, มิยาซากิ มิโฮะ, วาตานาเบะ มายุ"Hashire! Penguin""Hashire! Penguin". - Team 4 (チーム4) - ทีม 4: อาเบะ มาริอะ, อิชิคาวะ มิโอริ, อิริยามะ อันนะ, ชิมาซากิ ฮารุกะ, ชิมาดะ ฮารุกะ, ทาเคอุชิ มิยุ, นาคามาตะ ชิโอริ, นาคามุระ มาริโกะ, นากาโอะ มาริยะ, ยามาอุชิ สึซึรันTie-Up</doc>
