<doc id="403364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403364" title="สนามเด็กเล่น">สนามเด็กเล่น สนามเด็กเล่น () เป็นสถานที่ที่ออกแบบสำหรับเด็กสามารถเล่น ณ ที่แห่งนี้ได้โดยเฉพาะ โดยอาจจะเป็นในบ้านก็ได้ แต่โดยปกติแล้วมักจะอยู่ที่กลางแจ้ง (บางทีอาจจะเรียกว่า ที่เด็กเล่น ในบางภูมิภาค) สนามเด็กเล่นสมัยใหม่มักมีอุปกรณ์สำหรับพักผ่อนหย่อนใจ เช่น กระดานหก, ม้าเวียน, ชิงช้า, สไลด์, จังเกิ้ลยิม, บาร์โหนเด็กเล่น, กระบะทราย, สปริงไรเดอร์, มังกี้บาร์, บันไดหนือศีรษะ, แหวนราวสำหรับออกกำลังกาย, ห้องเด็กเล่น และเขาวงกต เครื่องเล่นจำนวนมากช่วยให้เด็กพัฒนาการประสานงานทางกายภาพ, ความแข็งแรง และความยืดหยุ่น รวมทั้งให้การพักผ่อนหย่อนใจและความสนุกสนาน เช่นเดียวกับสนามเด็กเล่นสมัยใหม่ที่มีโครงสร้างการเล่นซึ่งเชื่อมโยงหลายอุปกรณ์ที่ต่างกัน สนามเด็กเล่นมักจะมีสิ่งอำนวยสำหรับการเล่นกีฬาสำหรับผู้ใหญ่ เช่น สนามเบสบอล, เวทีเล่นสเก็ต, สนามบาสเก็ตบอล หรือลูกโยง ทั้งนี้ อุปกรณ์สำหรับสนามเด็กเล่นสาธารณะ หมายถึงอุปกรณ์สำหรับใช้ในพื้นที่เล่นในสวนสาธารณะ, โรงเรียน, สถานดูแลเด็ก, สถาบันการศึกษา, ที่อยู่อาศัยหลายครอบครัว, ร้านอาหาร, รีสอร์ท และสถานพัฒนากิจกรรมนันทนาการ รวมถึงพื้นที่อื่นๆในการใช้พื้นที่สาธารณะ</doc>
