<doc id="40341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40341" title="ลาพิวต้า พลิกตำนานเหนือเวหา">ลาพิวต้า พลิกตำนานเหนือเวหา ลาพิวต้า พลิกตำนานเหนือเวหา (, ) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาวของสตูดิโอจิบลิ เขียนบทและกำกับโดยฮะยะโอะ มิยะซะกิ ออกฉายในปี พ.ศ. 2529 มีแง่มุมที่กล่าวถึงธรรมชาติ จิตวิญญาณ และความเป็นมนุษย์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มีตำนานที่เล่าสืบต่อกันมาว่า ในอดีต มนุษย์มีวิทยาการและอารยธรรมสูงส่งถึงขนาดสร้างอาณาจักรลอยฟ้าขึ้นมาได้ นามของอาณาจักรนั้นคือ "ลาพิวต้า" ที่ยิ่งใหญ่เกรียงไกรปกครองผืนแผ่นดินทั้งมวล แต่ด้วยสาเหตุบางประการ ทำให้อาณาจักรนั้น ได้ล่มสลายลง แต่ก็มีความเชื่อว่าลาพิวต้า ยังคงลอยอยู่ที่ใดที่หนึ่ง บนโลกใบนี้ ในคืนหนึ่ง กลุ่มสลัดอากาศ "โดล่า" ได้เข้าโจมตีเรือเหาะโดยสาร ซึ่งในเรือเหาะนั้นมีเด็กสาวนามว่า ชีต้า ที่กำลังถูกควบคุมตัวโดยเจ้าหน้าที่ของรัฐบาล เป้าหมายของโจรสลัดคือ ศิลาลอยฟ้า ของชีต้า ชีต้าที่พยายามจะหนี ได้พลักตกลงจากเรือเหาะพร้อมกับสร้อยศิลาเส้นนั้น ปาสึ เด็กกำพร้าที่ทำงานอยู่ในเหมืองแร่ ได้เห็นแสงบางอย่างกำลังต่ำลงมาจากท้องฟ้าอย่างช้าๆ เมื่อเขาเข้าไปสังเกตใกล้ๆ พบว่าเป็นร่างของหญิงสาวที่บนคอมีสร้อยกำลังเปล่งแสง เขาได้ช่วยเหลือเธอที่กำลังหมดสติไว้และพากลับไปบ้านของตนเอง เมื่อฟื้น เธอก็แนะนำตัว และกลายเป็นเพื่อนกับเขา ในบ้านของปาสึ ชีต้าเหลือบไปเห็นภาพๆหนึ่งที่เขียนว่า "ลาพิวต้า" เขาเล่าให้ฟังว่า ระหว่างที่พ่อเค้าออกบิน เค้าเจอกับลาพิวต้า จึงถ่ายภาพๆนี้ไว้ แต่ไม่มีใครเชื่อ ระหว่างนั้นเอง แก็งโดล่าก็ออกตามหาชีต้า จนมาถึงบ้านปาสึได้พาชีต้าหนีแก็งโดล่า จนมาพบกับรถถังของกองทัพ ปาสึได้ขอความช่วยเหลือ แต่แล้วคนของกองทัพกลับพยายามจับตัวชีต้า ปาสึได้พาชีต้าหนีลงมาในเหมืองแร่เก่า และหลงทางอยู่ในนั้น จนได้พบกับชายชรานามว่า ปอม ลุงปอมกล่าวว่า เขาได้ยินเสียงก้อนหินคุยกัน จึงลงมาดูด้านล่าง ทั้งสองไม่เข้าใจ ลุงปอมจึงดับตะเกียง และหินรอบๆก็เปล่งแสงขึ้นมา ลุงปอมอธิบายว่า หินเหล่านี้มีส่วนประกอบของแร่เอธิเรียม ซึ่งใช้ในการทำศิลาลอยฟ้าของชาวลาพิวตา เมื่อชีต้าได้ยินดังนั้นจึงหยิบสร้อยของตนเองออกมาดู และพบว่ามันกำลังเปล่งแสง เมื่อลุงปอมเห็นดังนั้นก็ตกใจ และกล่าวว่า นี่คือศิลาลอยฟ้าของลาพิวต้า..ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ชีต้า (Sheeta) - ปาซู (Pazu) - โดล่า (Dola) - มุสกา (Muska)เพลงประกอบ เพลงประกอบ. ทั้งหมดโดย โจ ฮิไซชิ1. "The Girl Who Fell from the Sky" – 2:27 2. "Morning in Slag Ravine" – 3:04 3. "A Fun Brawl (Pursuit)" – 4:27 4. "Memories of Gondoa" – 2:46 5. "Discouraged Pazu" – 1:46 6. "Robot Soldier (Resurrection/Rescue)" – 2:34 7. "Carrying You" – 2:02 (ชอรัส: Suginami Children's Choir) 8. "Sheeta's Decision" – 2:05 9. "On the Tiger Moth" – 2:32 10. "An Omen to Ruin" – 2:18 11. "The Sea of Cloud Under the Moonlight" – 2:33 12. "Laputa: Castle in the Sky" – 4:36 13. "The Collapse of Laputa" – 2:00 (ชอรัส: Suginami Children's Choir) 14. "Carrying You" – 4:07 (ร้องโดย อะซุมิ อิโนะอุเอะ)อิทธิพลรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล Ofuji Award จาก Mainichi Movie Competition - รางวัล First Place จาก Pia Ten (ในสาขา Best Films of the Year) - รางวัล First Place จาก Japanese Movies; City Road - รางวัล First Place จาก Japanese Movies; Eiga Geijyutsu (Movie Art) - รางวัล First Place จาก Japanese Films Best 10; Osaka Film Festival - รางวัล Eighth Place จาก Japanese Films; Kinema Junpo Best 10 - รางวัล Second Place จาก Readers' Choice; Kinema Junpo Best 10 - รางวัล Best Anime จาก Anime Grand Prix ครั้งที่ 9 - รางวัล Special Recommendation จาก The Central Committee for Children's Welfare - รางวัล Special Award (ให้กับ มิยาซากิ และ ทากาฮาตะ) จาก Revival of Japanese Movies - รางวัล Best Design Award; Anime</doc>
