<doc id="403579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403579" title="อเล็กซานเดอร์ รืยบัค">อเล็กซานเดอร์ รืยบัค อเล็กซานเดอร์ อีการาวิช รืยบัค ( Alyaxandr Igaravich Rybak) เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 1986 เมืองมินสค์ ในเบลารุส แต่เติบโตในเนซอดเดน ซึ่งอยู่นอกกรุงออสโล ประเทศนอร์เวย์ เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง นักไวโอลิน นักเปียโน นักเขียนและนักแสดง ชาวนอร์เวย์ เขาชนะรางวัลชนะเลิศ ในการประกวดแสดงความสามารถของนอร์เวย์ จากเพลงที่เขาแต่ง โดยในปี 2009 เขาเป็นตัวแทนของประเทศนอร์เวย์ในการแข่งขันการประกวดเพลงยูโรวิชัน‎ ในมอสโคว์ ประเทศรัสเซีย โดยเขาชนะเลิศการแข่งขันด้วยคะแนน 387 คะแนน ถือเป็นสถิติคะแนนที่สูงที่สุดในการแข่งขัน กับเพลง "Fairytale" ที่เขาทั้งเขียนทั้งเนื้อร้องและทำนอง</doc>
