<doc id="403653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403653" title="ซาทูร่า เกมทะลุมิติจักรวาล">ซาทูร่า เกมทะลุมิติจักรวาล ซาทูร่า เกมทะลุมิติจักรวาล () เป็นภาพยนตร์อเมริกัน ที่ออกฉายวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 เป็นภาพยนตร์แนวผจญภัย, แอคชั่น, แฟนตาซีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. 10 ปี ที่แล้วเกมกระดาน จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์ เคยทำให้ผู้ชมทั้งโลกต้องหยุดหายใจ ครั้งนี้มันถูกค้นพบอีกครั้ง! การผจญภัยฝ่าด่านหฤโหดของเกมกระดาน ได้ถูกเปิดขึ้นอีกครั้ง เมื่อ 2 พี่น้อง แดนนี่ (จานาห์ โบโบ) และ วอลเตอร์ (จอช ฮัทเชอร์สัน) ถูกทิ้งให้อยู่ในความดูแลของ ลิซ่า (คริสเต็น สจ๊วต) พี่สาวจอมซ่า แดนนี่ได้ค้นพบเกมส์กระดานแก่าแก่ ซาทูร่า โดยบังเอิญ เขาจึงชวนวอลเตอร์ให้มาเล่นเกมนี้ด้วย โดยสองพี่น้องหารู้ไม่ว่า ตนเองกำลังก้าวเข้าสู่ โลกนอกจักรวาลที่มืดมิด และเต็มไปด้วยสัตว์ร้าย ทุกๆ หมากที่เดิน ตั้งแต่ตาแรกที่เริ่มเล่น พวกเขาต้อง เผชิญหน้ากับอุปสรรคแต่ละด่านที่สุดหฤโหด สิ่งเดียวที่ต้องทำคือ 1.ยอมตาย 2.เอาชีวิตรอดจนกว่าจะจบเกม หรือ 3. ยอมติดอยู่ในเกม ซาทูร่า ตลอดกาล!นักแสดง</doc>
