<doc id="403720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403720" title="วิญญู วงศ์สุรวัฒน์">วิญญู วงศ์สุรวัฒน์ วิญญู วงศ์สุรวัฒน์ (ชื่อเล่น: จอห์น) เกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็น พิธีกรและดีเจ ลูกครึ่งไทย-อเมริกันประวัติ ประวัติ. วิญญูเกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็นบุตรของ รองศาสตราจารย์ ดร.โกวิท วงศ์สุรวัฒน์ และ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ แจนนิส เอ็ม. วงศ์สุรวัฒน์ มีพี่ชาย 1 คน ชื่อ ผศ.ดร.วินัย วงศ์สุรวัฒน์ (ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำหลักสูตรการจัดการมหาบัณฑิต วิชาเศรษฐศาสตร์ วิทยาลัยการจัดการ มหาวิทยาลัยมหิดล) และพี่สาว 2 คนคือ ผศ.ดร.วาสนา วงศ์สุรวัฒน์ (ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย) กับจรรยา (ชื่อเล่น: โรซี; สมรสกับณัฐพงศ์ เทียนดี กรรมการผู้จัดการ สโป๊กดาร์กทีวี) ศึกษาระดับประถมที่โรงเรียนอนุบาลสามเสน, ระดับมัธยมที่โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย, และสำเร็จปริญญาคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง (ก่อนหน้านี้เคยศึกษา สาขาการแสดงและกำกับการแสดง คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ) เริ่มเข้าวงการบันเทิง จากที่มีผู้ชักชวน ไปถ่ายแบบโฆษณา ชีวิตส่วนตัว เคยคบหากับ เบเบ้ ธัญชนก สมัยเข้าวงการแรกเริ่มเป็น Net idol ทั้งคู่เป็นที่โด่งดังจากเว็บไซต์เด็กดี นานหลายปี และ เคยคบหากับ โมเม-นภัสสร บุรณศิริ ปัจจุบันสมรสแล้วกับชุติมา บุษราคัมภักดี (ชื่อเล่น: แพร) ที่โรงแรมเดอะสุโกศล เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2557ผลงานมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง ที่หนึ่งไม่ไหว ของ ไอน้ำ - เพลง ไม่จริงก็หลอก ของ แนนซี่ (The Angel) - เพลง ระยะเผาขน ของ ไดอาน่า แรนด์ (พ.ศ. 2544) - เพลง รักปนเหงา ของ เอิร์น จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร - เพลง อะไรอีก ของ เอ็ม อรรถพลผลงานพากย์ผลงานพากย์. - เต่านินจา (2007) ...ให้เสียง ไมเคิลแองเจอโล (ไทย)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง นับ 1 ถึง 3 จากอัลบั้ม r u HOT enough?ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - McDonald - Formost - Tros Foam Footballer - Tros Foam Student - Fisho Twist - Ponds - Clarol - TipCo - Sony DVDcam - ภาพนิ่ง Mazda2 ลงนิตยสารผู้หญิง - Chevrolet Sonic (2555)ผลงานดีเจผลงานดีเจ. - ดีเจ HotWaveผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - Teen Center - Siam Square (ช่อง 5) - Wake Club (ช่อง 5) - รถโรงเรียน (ช่อง 5) - ประกาศภาวะฉุกคิด (ไทยพีบีเอส) - เกมเหลือเกิน (ช่อง 5) - หาเช้าโชว์ค่ำ (ช่อง 5) - คนอวดผี (พิธีกรช่วงล่าท่าผี) - สนามท้าดวล (ช่อง 5) - วิจารณ์ส่งเดช (ช่อง GMM one) - เกมส้มหล่น (ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) - รอบดึก กับ จอห์นวิญญู (ช่อง one) - รีวิวบันเทิง (ช่อง 3 เอชดี) / (ช่อง 3 เอสดี)ผลงานทาง Internet TV ผลงานทาง Internet TV. ของ spokedark TV- เจาะข่าวตื้น ดูถูกสติปัญญา ปี3 - เจาะข่าวตื้น ดูถูกสติปัญญา ปี5 - Good shape save cost - Good shape Good choice - เกาะอี้เสริม - ยำค่ำ (รายการสด)ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - กระชากต่อมงึด(2554) - จอห์นเกรียนยู(2555) - Good shape save cost(2556)ผลงานปัจจุบันผลงานปัจจุบัน. - รายการ รีวิวบันเทิง ออกอากาศทางช่อง 3 (33) เวลา 16.45 น. และ ช่อง 3 เอสดี (28) เวลา 17.00 น. ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์</doc>
