<doc id="403768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403768" title="เซอร์ไวเวอร์ วันเวิลด์">เซอร์ไวเวอร์ วันเวิลด์ เซอร์ไวเวอร์ วันเวิลด์ () เป็นฤดูกาลที่ 24 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ การใช้สถานที่ถ่ายทำซ้ำแบบ 2 ฤดูกาลติดกันเริ่มอย่างเป็นทางการในฤดูกาลที่ 19-20 ที่ประเทศซามัวจากนั้นจึงเปลี่ยนสถานที่เป็นประเทศนิการากัวในฤดูกาลที่ 21-22 และสุดท้ายมาจบที่ประเทศซามัวอีกครั้งในฤดูกาลที่ 23-24 นี้ โดยคาดการณ์ว่าจะเป็นฤดูกาลสุดท้ายในการทำหน้าที่พิธีกรของเจฟฟ์ โพรส แต่ทางสถานีไม่ได้กล่าวว่าฤดูกาลนี้จะเป็นฤดูกาลสุดท้ายของรายการและเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน 2554 ซีบีเอสได้ประกาศการทำฤดูกาลที่ 25 กับฤดูกาลที่ 26 สำหรับปี 2012-2013 ออกมาอย่างเป็นทางการแล้วและสัญญาการทำหน้าที่พิธีกรของเจฟฟ์ โพรส จะยังคงอยู่ไปถึงฤดูกาลที่ 26 ด้วยโดยยังคงไม่มีกำหนดการเปลี่ยนแปลงใดๆ ข้อมูลบางส่วนถูกเปิดเผยมาล่วงหน้าว่าเผ่าทั้ง 2 เผ่านั้นชื่อ มาโนโน่ กับ ซาลานี่ จากการสัมภาษณ์พิธีกรได้ออกมากล่าวว่าในครั้งนี้จะเป็นครั้งแรกที่ สองเผ่าจะอาศัยอยู่บนหาดเดียวกันตั้งแต่เริ่มเกมส์ เพื่อให้ผู้เข้าแข่งขันสามารถแทรกซึมและล้วงลับข้อมูลของอีกฝ่ายในการเล่นเกมส์ได้อย่างซับซ้อนมากขึ้นและเป็นอีกครั้งหนึ่งที่เผ่าถูกแบ่งเป็นชายล้วนกับหญิงล้วนเหมือนในฤดูกาลที่ 6 และ 9 ข้อหักมุมใหม่เพิ่มเข้ามา 2 ข้อในซีซั่นนี้ คือ ผู้เข้าแข่งขันจะแบ่งเป็น 2 เผ่าเหมือนเดิมแต่จะอาศัยอยู่ในแค้มป์เดียวกัน ไม่แยกเป็น 2 แค้มป์เหมือนซีซั่นก่อนๆ และแต่ละเผ่าจะมี Hidden Immunity Idol ให้เผ่าละ 1 ตัวแต่ Hidden Immunity Idol นี้ถ้าผู้ครอบครองหาได้อันที่เป็นของเผ่าตัวเองจะใช้มันกับตัวเองหรือกับเพื่อนร่วมเผ่าได้ แต่ถ้าหาเจออันที่เป็นของอีกเผ่าหนึ่ง คนๆ นั้นต้องยกเครื่องรางให้สมาชิกอีกเผ่าหนึ่งใช้แทนเท่านั้นและในซีซั่นนี้จะไม่มี Redemption Island กลับมาใช้ ผู้ซึ่งถูกโหวตออกจะไม่มีโอกาสใดๆ กลับมาอีกและออกจากเกมอย่างถาวรแบบฤดูกาลอื่นๆ ปกติ โดยทางผู้ผลิตได้กล่าวว่า Redemption Island อาจจะกลับมาในฤดูถัดๆ ไปได้ การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : ไม้แกะสลักคล้ายกับของฤดูกาล Redemption Island แต่ลักษณะหน้าตาบิดเบี้ยวประหลาดและมีสีที่เข้มกว่า เป็นสีเหมือนเนื้อไม้ - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยรูปหัวกะโหลกแต่งลายด้วยสีแดงและดำเป็นลายของขอบโลโก้รายการและมีเขาค้อล้อมรอบเป็นโค้งวงกลมอยู่เหนือหัวกะโหลก - คบเพลิง : ท่อนไม้ยาว ประดับไปด้วยหินแกะสลักยาวลงมารูปเขาควายโดยรอบ ดูเป็นคบเพลิงที่รกรุงรังอย่างมาก - อุปกรณ์ดับไฟ : ไม้ยาวมีด้ามจับ ตัวหัวดับไฟด้านบนมีกระดูกติดเป็นรูปข้อมือ - สภาเผ่า : มีทางเดินยาว สภามีลักษณะเปิดโล่งและประดับประดาไปด้วยเศษซากปรักหักพังของหินกับกระดูก ด้านหลังของสภาทำเป็นกระโดมหลังเล็กๆ หลายหลังคลุมด้วยฟางผู้เข้าแข่งขันการแข่งขัน การแข่งขัน. การโหวต การโหวต. </doc>
