<doc id="403742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403742" title="โรงเรียนประชานิเวศน์">โรงเรียนประชานิเวศน์ โรงเรียนประชานิเวศน์ (ประถม) เป็นโรงเรียนที่เปิดสอนตั้งแต่ระดับ เตรียมประถม-ประถมศึกษาปีที่ 6 เป็นโรงเรียนสังกัด กรุงเทพมหานคร มีชื่อเสียงในด้านต่างๆ เช่น โครงการ SMART School,โครงการโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพ เป็นต้น โดยมีนโยบายคือ "สร้างนักเรียนเป็นคนดี มีวินัย มั่นใจตนเอง เก่งวิชา ไม่สร้างปัญหาให้สังคม" ปัจจุบัน มีนักเรียน 1,755 คน และบุคลากรอีก 72 คน (2554)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ตามที่กรุงเทพมหานครได้โอนบรรดากิจการทรัพย์สินสิทธิและ ความรับผิดชอบของ สำนักงานปรับปรุงแหล่งเสื่อมโทรมให้แก่การเคหะแห่งชาติตามประกาศของ คณะปฏิวัติ ฉบับที่ 316 ลงวันที่ 13 ธันวาคม 2515 ตั้งแต่วันที่ 13 มีนาคม 2516 แล้วนั้นปรากฏว่า มีโฉนดที่ดิน"ประชานิเวศน์ 1" บางโฉนด ซึ่งรวมอยู่ในบรรดาโฉนดที่ดิน กรุงเทพมหานครได้มอบหมายให้ การเคหะแห่งชาติไปแล้วนั้นเป็นที่ดินที่กันไว้มิได้จำหน่ายเพราะมีโครงการที่จัดสร้าง บริการ สาธารณะต่างๆ เช่น สร้างเป็นย่านการค้า ที่ทำการไปรษณีย์ สวนสาธารณะ ตามที่ประกาศไว้ในระเบียบการจัดสรรที่ดิน ของเทศบาลกรุงเทพมหานครเดิมลงวันที่ 4 กรกฎาคม 2505 ซึ่งโฉนดที่ 62797 เลขที่ 1162 หน้า สำรวจ 7291 ระหว่าง 5-6 น.3 - 3 อ.เนื้อที่ 15 ไร่ 47 วา และที่ดินแปลงนี้ประมาณ 5 ไร่เศษได้ กำหนดให้ ฝ่ายการศึกษาและสวัสดิการสังคมกรุงเทพมหานคร สร้างโรงเรียนประถมศึกษาขึ้นซึ่งในทางกรุงเทพมหานครสร้างโรงเรียนประถมศึกษาขึ้น ซึ่งในทาง กรุงเทพมหานครได้ดำเนินการปลูกสร้างเป็นอาคารแบบ ร.ร.800 เป็นอาคาร 3 ชั้น 12 ห้องเรียนแล้ว เสร็จเมื่อเดือนกันยายนเปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้น ป.1-ป.5 รวม 5 ห้องเรียน โดยมี นางเสาวนีย์ คันธาแก้ว เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนคนแรก มีนักเรียน 50 คน ครู 5 คนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน ตราบ้านไทย- สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียน -หลวงพ่อบ้านแหลมสถานที่สำคัญภายในโรงเรียนรายนามท่านผู้อำนวยการ รายนามท่านผู้อำนวยการ. = เป็นผู้อำนวยการ โรงเรียนประชานิเวศน์ และ โรงเรียนมัธยมประชานิเวศน์</doc>
