<doc id="403854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403854" title="พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ">พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ (พิดชะยะทัน จันพุด) (ชื่อเล่น: ไบรท์) เกิด 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526) เป็นผู้ประกาศข่าว และ พิธีกร มีผลงานที่โดดเด่นจากการประกาศข่าว เรื่องเล่าเช้านี้ ทาง ช่อง 3 คู่กับ สรยุทธ สุทัศนะจินดา โดยรับหน้าที่นี้ต่อจาก กฤติกา ขอไพบูลย์ประวัติ ประวัติ. พิชญทัฬห์ เกิดเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2526 มีพี่สาว 1 คน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีสมุทรปราการ สายวิทย์-คณิต หลังจากนั้น พิชญทัฬห์ สอบเข้าเรียนต่อที่เอกภาษาสเปน คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานรายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - ผู้ประกาศข่าวเที่ยงวัยทีน ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - ผู้ประกาศข่าวกีฬาวันเสาร์-อาทิตย์ ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - พิธีกรรายการคนไทยที่ 1 ในโลก ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - พิธีกรรายการมุมมองท่องเที่ยวไทย ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พิธีกรสารคดีสั้นของ CP ทางช่อง UBC 7 - พิธีกรรายการ GBOX ทางช่อง GSQUARE - พิธีกรสารคดีสั้นของกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี “SCIENCE QUIZ” ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 - พิธีกรสารคดีสั้นของกระทรวงพลังงาน “1 นาทีกับพลังงาน” ออกอากาศทางช่อง 3, 7, 9, 11 - พิธีกรสารคดีสั้นของการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 - พิธีกรรายการ “ชาววิทย์ฯ ชิดชาวบ้าน” ของกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สวทช.) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี (ช่อง 9) - พิธีกรหลัก รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผู้ประกาศข่าวค่ำวันเสาร์-อาทิตย์ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 - ผู้ประกาศข่าวภาคเที่ยง สถานีโทรทัศน์ Spring News - ผู้สื่อข่าวโต๊ะข่าวต่างประเทศ สถานีโทรทัศน์ Spring News ทำหน้าที่แปลและเรียบเรียงข่าวต่างประเทศ - พิธีกรรายการเจาะลึกครม. ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - อาจารย์พิเศษภาควิชาภาษาอังกฤษ คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - วิทยากรพิเศษรับเชิญจากมหาวิทยาลัยบรรยายในหัวข้อ “การเขียนข่าว”รางวัลรางวัล. - Fever Awards 2016 รางวัลผู้ประกาศหญิงฟีเวอร์ปี 2016</doc>
