<doc id="403827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403827" title="เซือง เจือง เทียน ลี้">เซือง เจือง เทียน ลี้ เซือง เจือง เทียน ลี้ () เป็นผู้เข้าร่วมประกวดนางงาม ผู้ได้อันดับรองชนะเลิศการประกวดในรายการมิสยูนิเวิร์สเวียดนาม 2008 โดยเป็นตัวแทนเวียดนามในการประกวดมิสเวิลด์ 2008 ที่ประเทศแอฟริกาใต้ประวัติ ประวัติ. แม้ว่าเทียน ลี้จะได้อันดับรองชนะเลิศในรายการมิสยูนิเวิร์สเวียดนาม 2008 แต่เธอก็ได้รับรางวัลขวัญใจช่างภาพของรายการดังกล่าว เทียน ลี้ได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนจากประเทศเวียดนามในการเข้าประกวดมิสเวิลด์ 2008 หลังจากที่ผู้ชนะการประกวดมิสเวียดนามในปี ค.ศ. 2008 ที่มีชื่อว่าเจิ่นถิถวี่ซวุง ไม่ได้เป็นตัวแทนจากเวียดนามเข้าร่วมประกวดในระดับนานาชาติ เนื่องจากเธอยังไม่สำเร็จการศึกษาในระดับชั้นไฮสกูลและผู้ชนะรายการมิสยูนิเวิร์สเวียดนามอย่างเธอก็ได้เลือกที่จะเรียนต่อแทนการเข้าร่วมแข่งขัน เทียน ลี้ได้รับการแจ้งในช่วงปลายเดือนพฤศจิกายนว่าเธอมีคุณสมบัติที่เหมาะสมสำหรับรายการมิสเวิลด์ 2008 และนั่นได้ส่งผลให้มีเวลาน้อยในการเตรียมตัว เธอไม่สามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศ อย่างไรก็ตามเธอชนะรางวัลขวัญใจประชาชนในการประกวดมิสเวิลด์ 2008 ต่อมา เธอได้มาเป็นผู้อำนวยการสำหรับตัวแทนมิสยูนิเวิร์สเวียดนาม 2009 ให้กับ หวอหว่างเอี๋ยน ในการช่วยเหลือเตรียมความพร้อมสำหรับรายการมิสยูนิเวิร์ส ในค.ศ. 2009 เธอได้รับเลือกเป็นทูตในรายการเอเชียนอินดอร์เกมส์ 2009 ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศเวียดนาม นอกจากนี้ใน ค.ศ. 2009 เธอได้รับเลือกให้เข้าร่วมในภาพยนตร์ที่มีชื่อว่า "Trần Thủ Độ" อย่างไรก็ตามเธอได้ลาออกการร่วมงานในภายหลัง เพราะเธอไม่ต้องการทำลายภาพลักษณ์ของเธอ เนื่องจากมีบางฉากที่ไม่เหมาะสมสำหรับการแสดงของเธอในภาพยนตร์เรื่องนี้ ปัจจุบัน เธอกำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยเซนต์แมร์รี สหรัฐอเมริกา</doc>
