<doc id="403842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403842" title="ราณี แคมเปน">ราณี แคมเปน ราณี แคมเปน (เกิด 24 ธันวาคม พ.ศ. 2532) ชื่อเล่น เบลล่า เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เป็นที่รู้จักกับบทบาทกรองแก้ว จากละครชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายพุฒิภัทรประวัติ ประวัติ. ราณี แคมเปน เกิดในกรุงเทพมหานคร จบการศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลชนานันท์ ชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนปราโมชวิทยารามอินทราและโรงเรียนประชานิเวศน์ จากนั้นเธอศึกษาต่อชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสารวิทยา ระดับปริญญาตรี จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน ภาควิชาวิทยุโทรทัศน์ ระดับปริญญาโทที่คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ด้วยคะแนนเกรดเฉลี่ย 3.50วงการบันเทิง วงการบันเทิง. ราณีปรากฏตัวครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 ในละครเรื่อง รอยมาร และแสดงภาพยนตร์เป็นครั้งแรกใน มึงกู ​เพื่อนกันจนวันตาย แต่ก็ยังไม่เป็นที่รู้จักมากนัก จนในปี พ.ศ. 2556 เบลล่า ราณี ได้รับบทนำเป็นครั้งแรกกับละครเรื่อง พรพรหมอลเวง ประกบคู่กับปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็นตันหยง หญิงสาวที่ต้องมาสลับร่างสลับวิญญาณกับน้องเมย์ เด็กน้อยร่างกายอ่อนแอ ซึ่งจากละครเรื่องนี้ทำให้เธอเป็นที่รู้จักมากขึ้น ในปีเดียวกันนั้น เธอแสดงละครชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายพุฒิภัทร ร่วมกับ จิรายุ ตั้งศรีสุข ที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอ โดยเธอได้รับรางวัลดาราเดลี่ เดอะเกรต อวอร์ดส์ ในสาขาดาวรุ่งหญิงที่สุดแห่งปี จากการโหวตของชาวไทย ปีถัดมา ราณีมีละครด้วยกันถึง 3 เรื่อง ละครฟอร์มยักษ์อย่างเรื่อง ลูกทาส รับบทเป็นคุณน้ำทิพย์ หญิงสาวสูงศักดิ์ แสดงคู่กับ ภูภูมิ พงศ์ภาณุ เรื่องที่ 2 รับบทเป็น เนื้อนาง ในละครเรื่อง เพลิงฉิมพลี แสดงคู่กับ อธิชาติ ชุมนานนท์ และเรื่องที่ 3 รับบทน้ำริน ผีสาวความจำเสื่อม ในละครเรื่อง ภพรัก แสดงคู่กับ ปริญ สุภารัตน์ ในปี 2559 ราณีได้ ละครเรื่อง ปดิวรัดา คู่กับ จิรายุ ตั้งศรีสุข อีกครั้งหลังจากเคยร่วมงานกันในละครเรื่อง คุณชายพุฒิภัทร ต่อมาในปี พ.ศ. 2561 แสดงในละครแนวรักตลกที่อิงประวัติศาสตร์ เรื่อง บุพเพสันนิวาส แสดงคู่กับ ธนวรรธน์ วรรธนะภูติผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มึงกู ​เพื่อนกันจนวันตาย - Fatherland ปิตุภูมิพรมแดนแห่งรัก (ไม่ได้ฉาย)เพลงเพลง. - "Happy Birthday ช่อง 3" ร้องร่วมกับ จิรายุ ตั้งศรีสุข - "เซตแล้วตบ" เพลงเชียร์ทีมวอลเลย์บอลไทย เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 ร้องร่วมกับ นิษฐา จิรยั่งยืน , ราศรี บาเล็นซิเอก้า , คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ , อุรัสยา เสปอร์บันด์ และรณิดา เตชสิทธิ์ - "เธอหนอเธอ (Special Version)" เพลงประกอบละคร บุพเพสันนิวาส Special Editionคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Magic James The Concert เมจิก เจมส์ (รับเชิญ) - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERTละครเวทีละครเวที. - ละครเพลง "ดุจดวงใจไทยทั้งผอง เดอะมิวสิคัล" (เริ่ม 13 ตุลาคม นี้) รับบท สายธารรางวัล</doc>
