<doc id="403865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403865" title="ดิ อเวนเจอร์ส">ดิ อเวนเจอร์ส ดิ อเวนเจอร์ส () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่ สร้างโดยมาร์เวล สตูดิโอส์ และจัดจำหน่ายโดย วอลท์ ดิสนีย์ พิคเจอร์ส กำหนดตารางจัดฉายครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 เป็นการรวมตัวของเหล่าสุดยอดซูเปอร์ฮีโร่ครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ที่ประกอบไปด้วยซูเปอร์ฮีโร่จากมาร์เวลอย่าง ไอรอนแมน,เดอะ ฮัลค์, ธอร์, กัปตันอเมริกา, ฮอว์คอาย และ แบล็ควิโดว์ ภาพยนตร์ ดิ อเวนเจอร์ส เข้าฉายในประเทศไทยในวันที่ 1 พฤษภาคม ก่อนเข้าฉายในอเมริกาเหนือในอีกสามวันต่อมา โดยทำรายได้เปิดตัวในสุดสัปดาห์แรกที่เข้าฉายรวม 207.4 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เป็นภาพยนตร์ที่ทำเงินเปิดตัวสูงสุดในอเมริกาเหนือ นำหน้า แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ภาค 2 และทำรายได้รวมทั่วโลกกว่า 1.51 พันล้านเหรียญสหรัฐฯเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. การรวมตัวของเหล่าสุดยอดซูเปอร์ฮีโร่อย่าง ไอรอน แมน, ดิ อินเครดิเบิ้ล ฮัลค์, ธอร์, กัปตัน อเมริกา, ฮอร์คอาย และ แบล็ควิโดว์ เมื่อศัตรูตัวร้ายที่ไม่คาดฝันได้เข้ามารุกรานและหมายจะครอบรองโลก นิค ฟิวรี่ ผู้อำนายการองค์กรป้องกันความสงบสุขระหว่างประเทศที่รู้จักในนามของหน่วย S.H.I.E.L.D. (ชีลด์) ต้องการสร้างทีมขึ้นมาเพื่อปกป้องโลกให้พ้นจากหายนะอันยิ่งใหญ่ครั้งนี้ การเสาะหาสมาชิกแบบพลิกแผ่นดินจึงเกิดขึ้นนักแสดง</doc>
