<doc id="403992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403992" title="ฝีของตับ">ฝีของตับ ฝีของตับคือภาวะซึ่งมีฝีอยู่ในตับ สาเหตุส่วนใหญ่มาจากมีการติดเชื้อในช่องท้องเช่นไส้ติ่งอักเสบหรือกระเปาะลำไส้อักเสบแล้วมีการติดเชื้อผ่านกระแสเลือดเข้าไปยังตับผ่านหลอดเลือดดำพอร์ทัล อัตราตายเมื่อมีการรักษาอยู่ที่ 10-30%ชนิด ชนิด. ฝีของตับแบ่งออกเป็นสามชนิดหลักๆ ตามสาเหตุของโรค- ฝีในตับจากหนอง ส่วนใหญ่เป็นการติดเชื้อแบคทีเรียหลายชนิด พบเป็น 80% ของผู้ป่วยฝีในตับในสหรัฐอเมริกา - ฝีในตับจากอะมีบา จากอะมีบา Entamoeba histolytica พบเป็น 10% - ฝีเชื้อรา ส่วนใหญ่มาจากราสปีชีส์ Candida พบผู้ป่วยน้อยกว่า 10%</doc>
