<doc id="403991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403991" title="อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2012)">อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2012) อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2012) เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพศึกใหญ่ หรือ เพย์-เพอร์-วิว ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2012 ซึ่งจะจัดเป็นปีที่ 3 แล้ว สถานที่จัดคือ บราดลี เซ็นเตอร์ ใน มิลวอกี, รัฐวิสคอนซิน สหรัฐอเมริกา โดยจะจัดในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2012 ซึ่งจัดหลังจากศึก รอยัลรัมเบิล (2012) ซึ่งจะมีแมทซ์สำคัญใน เพย์-เพอร์-วิว นี้คือ การปล้ำในกรงเหล็ก อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (16 ฟุต หนัก 10 ตัน) ซึ่งจะมีนักมวยปล้ำ 6 คน อยู่ในนั้น โดยเริ่มจาก 2 คน อีก 4 คนนั้นจะอยู่ในห้องโถงเล็ก เมื่อครบเวลา 5 นาทีก็จะออกมาจากกรงเรื่อย ๆ จนครบ โดยผู้ที่ชนะจะต้องกำจัด 5 คนในกรง โดยการจับกด หรือใช้ท่าซับมิสชั่น ยอมแพ้ ทีละคนจนเหลือเป็นสุดท้าย สำหรับประเทศไทย ศึกอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2012) มีออกอากาศทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง ทรูสปอร์ต ในวันอาทิตย์ที่ 4 มีนาคม 2012 ซึ่งช้ากว่าสหรัฐอเมริกาถึง 2 สัปดาห์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในวันที่ 30 มกราคม 2012 ได้ประกาศแมทช์แรกในเว็บไซต์ WWE.com คือ แมตช์อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ ชิงแชมป์ WWE โดยมี ซีเอ็ม พังก์, ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์, คริส เจริโค, เดอะมิซ, อาร์-ทรูธ และโคฟี คิงส์ตัน ต่อมาในรอว์ (30 มกราคม 2012) คริส เจริโค ได้มาก่อกวนการปล้ำของพังก์ ทำให้พังก์ถูกปรับแพ้ฟาล์ว หลังแมตช์เจริโคขึ้นมาใส่ท่า Codebreaker เล่นงานพังก์ ก่อนจะเดินจากไป ในรอว์ (6 กุมภาพันธ์ 2012) ผู้ที่ร่วมปล้ำในแชมเบอร์ทั้ง 6 จะต้องสู้กันแบบซิกแพ็คชาเลนซ์ หรือ 6 คน สุดท้ายเจริโคเป็นฝ่ายชนะ และผู้ที่ชนะแมตช์นี้จะได้ออกมาปล้ำเป็นคนสุดท้าย ในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2012 ได้ประกาศแมทช์แรกในเว็บไซต์ WWE.com คือ แมตช์อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ ชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท โดยมี แดเนียล ไบรอัน, เวด บาร์เร็ตต์, โคดี โรดส์, บิ๊กโชว์, เดอะเกรทคาลี และซานติโน มาเรลลา ในตอนแรกจะให้มาร์ก เฮนรีปล้ำแชมเบอร์ แต่ไม่ได้ปล้ำ เนื่องจากโดนแบนโดยผู้จัดการทั่วไปสแมคดาวน์ ทีโอดอร์ ลอง ในรอว์ (13 กุมภาพันธ์ 2012) บิ๊กโชว์ต้องเจอกับแรนดี ออร์ตัน เนื่องจากในสแมคดาวน์ (10 กุมภาพันธ์ 2012) บิ๊กโชว์ได้ออกมายุ่งแมทช์ของออร์ตันกับไบรอัน ทำให้ออร์ตันแพ้ฟาล์ว ผลสุดท้ายออร์ตันโดนไบรอันเอาเข็มขัดแชมป์โลกตีใส่กะโหลก ทำให้ออร์ตันบาดเจ็บ จึงถูกออกจากการปล้ำแชมเบอร์ ในสแมคดาวน์ ผู้จัดการทั่วไป ทีโอดอร์ ลอง ได้จัดแบทเทิลรอยัลหาผู้ท้าชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทในแชมเบอร์แทนออร์ตัน สุดท้ายซานติโนเป็นฝ่ายชนะผลผลอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ฝั่งรอว์ผลอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ฝั่งสแมคดาวน์</doc>
