<doc id="403959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403959" title="วิทยาลัยกองทัพอากาศ (ประเทศบราซิล)">วิทยาลัยกองทัพอากาศ (ประเทศบราซิล) วิทยาลัยกองทัพอากาศ (; อักษรย่อ: AFA) เป็นสถานศึกษาของกองทัพอากาศบราซิล ที่จัดการฝึกอบรบปฏิบัติการเบื้องต้นให้แก่คณะกรรมการเจ้าหน้าที่หลักแห่งกองบัญชาการกองทัพอากาศบราซิล ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของปิรัสซูนุนกา ในรัฐเซาเปาโล และเป็นฐานทัพอากาศที่ใหญ่ที่สุดของประเทศ ตลอดจนเป็นวิทยาลัยกองทัพอากาศที่ใหญ่ที่สุดในละตินอเมริกา ผู้สำเร็จสามหลักสูตรการระดมเจ้าหน้าที่ (CFOs) ที่มีอยู่ทั้งหมดของวิทยาลัยกองทัพอากาศจะได้รับวุฒินายทหารจากกระทรวงศึกษาธิการของบราซิล สถาบันการศึกษาตอบสนองภารกิจด้านการฝึกฝนเจ้าหน้าที่สำหรับคณะนักบินกองทัพอากาศ, คณะพลาธิการกองทัพอากาศ และคณะทหารราบกองทัพอากาศ การพัฒนาคุณสมบัตินักเรียนนายเรืออากาศในแต่ละคนด้านการต่อสู้แบบทหาร, สติปัญญาและความเชี่ยวชาญเฉพาะด้าน นอกจากนี้ ยังมีด้านจริยธรรม, คุณธรรม, การคำนึงถึงพลเมืองและสังคม, การพิชิตเป้าหมาย และที่ส่วนท้ายของกระบวนการนี้ ตำแหน่งหนึ่งจะกลายเป็นผู้นำกองทัพอากาศสมัยใหม่ วิทยาลัยกองทัพอากาศ พร้อมด้วย วิทยาลัยทหารแห่งอากูเอส เนกราส (อาคาเดเมียมิลิตาร์ ดาสอากูเอส เนกราส) และ วิทยาลัยกองทัพเรือ (เอสโกลา นาวาล) ต่างเป็นหนึ่งในสถาบันทางทหารของประเทศบราซิล วิทยาลัยกองทัพอากาศเป็นฐานที่พักแรกของการเรียนการสอนฝูงบินทางอากาศที่หนึ่งและการเรียนการสอนฝูงบินทางอากาศที่สอง ตลอดจนเป็นฐานที่ตั้งของฝูงบินควันซึ่งเป็นที่รู้จักในระดับสากล ในการเรียนการสอนวิชาการบินหัวเรื่อง อาคาเดเมีย เป็นหนึ่งในหลักสูตรฝึกอบรมการบินทหารที่มีคนเลือกมากที่สุดของโลก นักเรียนนายเรืออากาศจะเริ่มเรียนการบินในปีที่สอง และจากประสบการณ์ที่น้อยกว่า 15 ชั่วโมงของนักเรียนนายเรืออากาศ จะต้องสามารถออกบินเดี่ยวได้</doc>
