<doc id="403930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403930" title="เทศบาลตำบลนาวง">เทศบาลตำบลนาวง เทศบาลตำบลนาวง เดิมเป็นสุขาภิบาลนาวง ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะขึ้นเป็นเทศบาลตำบลนาวง ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2542 ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542ประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลนาวง เดิมเป็นสุขาภิบาลนาวง ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะขึ้นเป็นเทศบาลตำบลนาวง ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ.2542 เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2542 ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 โดยกำหนดเขตเทศบาลดังนี้ ด้านเหนือ ด้านใต้ ด้านตะวันออก ด้านตะวันตกที่ตั้ง ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลนาวง ตั้งอยู่ เลขที่ 119 หมู่ที่ 5 ตำบลวังคีรี อำเภอห้วยยอด จังหวัดตรัง มีพื้นที่ 12.18 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาวง ตำบลวังคีรี และ ตำบลบางกุ้งอาณาเขต อาณาเขต. ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับหมู่ที่ 4 ตำบล บางดี หมู่ที่ 3 และหมู่ที่ 5 ตำบลบางกุ้ง ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลนาวง ซึ่งเป็นแนวคลองทั้งหมด ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับหมู่ที่ 4 ตำบลนาวง ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับหมู่ที่ 5 ตำบลบางกุ้งภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม มีลักษณะเป็นห้วยหนองคลองบึง คลองที่สำคัญได้แก่ คลองบางกุ้งภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะภูมิอากาศเป็นแบบร้อนชื้น พื้นที่ได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ และลมมรสุมตะวันออก ทำให้ฝนตกชุกประมาณเดือน สิงหาคม – ธันวาคม ฤดูร้อนประมาณเดือน กุมภาพันธ์ – มิถุนายน อุณหภูมิเฉลี่ยอยู่ที่ประมาณ 25 – 34 องศาเซลเซียส</doc>
