<doc id="403987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=403987" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ (จังหวัดนครศรีธรรมราช) องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ มีที่ทำการตั้งอยู่ เลขที่ 1 หมู่ที่ 6 ตำบลบ้านเกาะ ติดทางหลวงชนบท (ถนนวิริยานุศาสน์ สายนอกท่า-น้ำแคบ) ระยะห่างจากที่ว่าการอำเภอพรหมคีรีประมาณ 7 กิโลเมตร ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพต่าง ๆ ดังนี้อาชีพด้านการเกษตรกรรม การทำสวนผลไม้ ได้แก่ มังคุด ทุเรียน เงาะ เป็นต้น การทำนา การทำสวนยางพาราประวัติ ประวัติ. ตามคำบอกเล่าสืบทอดกันมา ตำบลบ้านเกาะ หมายถึง บริเวณวัดป่ากิ่วในปัจจุบัน ซึ่งพื้นที่ส่วนใหญ่ในบริเวณนั้นเป็นพื้นที่นา เป็นอู่ข้าวอู่น้ำที่อุดมสมบูรณ์แห่งหนึ่งของอำเภอพรหมคีรี ประชาชนประกอบอาชีพเกษตรกรรมเป็นหลัก จึงเป็นที่เรียกขานกันมาว่า “บ้านเกาะ” จึงเป็นที่มาของตำบลบ้านเกาะ ในปัจจุบัน และมีการปกครองท้องถิ่นในรูปแบบของสภาตำบลบ้านเกาะ ต่อมายกฐานะจากสภาตำบลบ้านเกาะ เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2540 ปัจจุบันองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดเล็ก (ชนาดใหญ่ ขนาดกลาง ขนาดเล็ก)สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ มีลักษณะภูมิประเทศเป็นพื้นที่ราบและที่ราบลุ่มบางส่วนมีคลองนอกท่าไหลผ่าน ทำให้เกิดความอุดมสมบูรณ์ทางธรรมชาติ เหมาะแก่การเพาะปลูกและทำสวนผลไม้นานาชนิด ตามสภาพพื้นที่ ดังนี้ หมู่ที่ 3, 4, 5 ซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตก ขององค์การบริหารส่วนตำบล เกษตรกรจะประกอบอาชีพทำสวนผลไม้เป็นส่วนใหญ่ เช่น เงาะ มังคุด ทุเรียน เป็นต้นส่วนหมู่ที่ 6,7 เกษตรกรจะประกอบอาชีพทำสวนผลไม้ ทำนา และปลูกผักหลังฤดูเก็บเกี่ยว และทำไร่นาสวนผสม เลี้ยงสัตว์น้ำในร่องสวน และประชาชนบางส่วนมีอาชีพรับจ้างทั่วไป ฯลฯ เป็นต้นอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลทอนหงส์และตำบลอินคีรี อำเภอพรหมคีรี - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลพรหมโลกและตำบลนาเรียง อำเภอพรหมคีรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลอินคีรี อำเภอพรหมคีรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลพรหมโลก อำเภอพรหมคีรีหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ มีทั้งหมด 5 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 3 บ้านเขาขุนพนม (บางส่วน) - หมู่ที่ 4 บ้านนาเสน (บางส่วน) - หมู่ที่ 5 บ้านท่าข้าม - หมู่ที่ 6 บ้านนาตก - หมู่ที่ 7 บ้านนาออก - หมู่ที่ 1 บ้านพรุชนเหนือและหมู่ที่ 2 บ้านพรุชนใต้ อยู่ในการปกครองของ เทศบาลตำบลพรหมโลกสถานอนามัยสถานอนามัย. - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอพรหมคีรีสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนชุมชนวัดอินทคีรี - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านนาออก - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กในวัดอินทคีรีวัด วัด. จำนวนวัดในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ มีทั้งหมด 2 วัด คือ- วัดอินทคีรี - วัดกำแพงถม - วัดเขาขุนพนมสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - คลองนอกท่า</doc>
