<doc id="404081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404081" title="จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 3 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วยอำเภอสามร้อยยอด กุยบุรีและอำเภอเมืองเขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วยอำเภอหัวหิน และปราณบุรีเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วยอำเภอทับสะแก บางสะพานและบางสะพานน้อยผลรวม</doc>
