<doc id="404024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404024" title="บีบีซีวัน">บีบีซีวัน บีบีซีวัน () เป็นช่องโทรทัศน์สำคัญของบรรษัทแพร่ภาพกระจายเสียงอังกฤษ (บีบีซี) ในสหราชอาณาจักร เริ่มการแพร่ภาพเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1936 ในชื่อ BBC Television Service และเป็นบริการโทรทัศน์ทั่วไปแห่งแรกของโลกที่มีความละเอียดของภาพระดับสูง ภายหลังถูกเปลี่ยนชื่อเป็น BBC tv กระทั่งช่อง BBC2 เริ่มแพร่ภาพใน ค.ศ. 1964 จึงได้เป็นที่รู้จักในชื่อ BBC1 โดยการสะกดแบบปัจจุบันเริ่มใช้ใน ค.ศ. 1997 งบประมาณประจำปีของช่องสำหรับ ค.ศ. 2012-13 อยู่ที่ 1.14 พันล้านปอนด์สเตอร์ลิง เช่นเดียวกับสถานีโทรทัศน์ในประเทศอื่นของบีบีซี และผู้กระจายเสียงวิทยุโทรทัศน์อีกมากในยุโรปและเอเชีย งบประมาณส่วนใหญ่มาจากค่าธรรมเนียมรับชมโทรทัศน์ซึ่งจัดเก็บจากพลเมืองสหราชอาณาจักรเป็นรายปี ดังนั้น รายการทั้งหลายจึงไม่ถูกขัดด้วยโฆษณาเชิงพาณิชย์ไม่ว่าขณะใดก็ตาม ปัจจุบัน เป็นช่องโทรทัศน์ที่มีผู้ชมมากที่สุดในสหราชอาณาจักร นำหน้าคู่แข่งการเป็นผู้นำเรตติงของไอทีวีประวัติบริการอื่นๆ ของบีบีซีวันรายการที่ออกอากาศการออกอากาศในระบบความคมชัดสูงการปิดสถานีการปิดสถานี. - ก่อน พ.ศ. 2540 การปิดสถานีจะเริ่มจากการพยากรณ์อากาศวันพรุ่งนี้ ต่อจากนั้นจะเป็นนาฬิกา ต่อจากนั้นจะเป็นตราสัญลักษณ์ของสถานีโดยใช้เสียงเป็นเพลงก็อดเซฟเดอะควีน</doc>
