<doc id="404033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404033" title="แยกรัชโยธิน">แยกรัชโยธิน แยกรัชโยธิน () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนพหลโยธิน กับถนนรัชดาภิเษก ในพื้นที่แขวงจตุจักร เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร ซึ่งถนนที่ตั้งตรงแยกรัชโยธินสามารถเชื่อมต่อกับซอยได้ดังต่อไปนี้ ซอยวังหิน, ซอยเสนานิคมฐ, ซอยโชคชัย 4, ซอยรัชดาภิเษก 42 36 32 30, ซอยลาดพร้าว 23 35, ซอยพหลโยธิน 28 30 อันเป็นซอยที่เชื่อมต่อเป็นหนึ่งเดียวกันทั้งหมดแยกรัชโยธินสามารถใช้เป็นทางลัดสู่ถนนรัชดาภิเษก, ถนนพหลโยธิน, ถนนลาดพร้าว และถนนลาดพร้าววังหินได้รูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกในแนวถนนรัชดาภิเษก (ปัจจุบันได้รื้อถอนออกไปแล้ว แต่มีการสร้างอุโมงค์ลอดใต้ถนนแทน) - ถนนระดับดินของถนนพหลโยธิน (ปัจจุบันได้มีการสร้างสะพานข้ามแยก โดยใช้โครงสร้างร่วมกับเสาตอม่อของรถไฟฟ้าบีทีเอส สายสุขุมวิท) - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวา - สถานีควบคุมสัญญาณไฟจราจร 1 สถานี ที่ บริเวณซอยพหลโยธิน 31การปิดสะพานข้ามแยกรัชโยธิน เพื่อทำการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเหนือ ช่วงหมอชิต-สะพานใหม่-คูคตการปิดสะพานข้ามแยกรัชโยธิน เพื่อทำการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวเหนือ ช่วงหมอชิต-สะพานใหม่-คูคต. - ในช่วงเวลาระหว่าง 05.00-21.00น. รถจากถนนรัชดาภิเษกทั้งฝั่งขาเข้าที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวาที่บริเวณแยกให้ขึ้นสะพานข้ามแยก ส่วนรถที่ลงใต้สะพานจะต้องเลี้ยวซ้ายหรือกลับรถใต้สะพานเท่านั้น - ในช่วงเวลาระหว่าง 05.00-22.00น. รถจากถนนรัชดาภิเษกทั้งฝั่งขาออกที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวาที่บริเวณแยกให้ขึ้นสะพานข้ามแยก ส่วนรถที่ลงใต้สะพานจะต้องเลี้ยวซ้ายหรือกลับรถใต้สะพานเท่านั้น - ในช่วงเวลาระหว่าง 05.00-21.00น.รถจากถนนรัชดาภิเษกทั้งฝั่งขาเข้าและขาออก จะมีเฉพาะรถเมล์สาธารณะ และรถจักยานยนต์ ที่สามารถวิ่งเลี้ยวขวาใต้แยกได้ - ในช่วง 16.00-19.00 น.จากถนนพหลโยธินฝั่งขาออก จะเปิดช่องจราจรโดยยึดของฝั่งขาเข้ามาอีกหนึ่งช่องทางเป็นช่องทางพิเศษยกเว้นวันเสาร์และอาทิตย์และวันหยุดราชการ - ในช่วง 16.00-18.00 น.จากถนนพหลโยธินฝั่งขาออกห้ามกลับรถ" - ในช่วง 05.00-21.00 น.จากถนนพหลโยธินฝั่งขาเข้ารถที่จะเลี้ยวซ้ายให้วิ่งเลี้ยวซ้ายผ่านตลอดตรงไปหรือเลี้ยวขวาได้ - เฉพาะรถจักรยานยนต์ให้ไปรอเลี้ยวขวาได้ที่ใต้สะพานรัชโยธินเท่านั้นห้ามเลี้ยวขวาออกจากซอยพหลโยธิน 28 โดยเด็ดขาดสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ รัชโยธิน - ธนาคารไทยพาณิชย์ สำนักงานใหญ่</doc>
