<doc id="404038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404038" title="มาดอนนา (มินิอัลบั้ม)">มาดอนนา (มินิอัลบั้ม) มาดอนน่า () เป็นมินิอัลบั้มที่ 2 ของ Secret มีแนวเพลงอยู่ในช่วงยุค 70-80 เพลงนี้เป็นที่นิยมอย่างมากในประเทศเกาหลี ขึ้นอันดับชาร์ตเพลง Gaon เป็นเพลงแรกที่สูงสุดทอันดับที่ 1 และเพลงนี้ยังได้รับความนิยมในเรื่องของท่าเต้นที่ทรงพลัง และเซกซี่ ส่วนเพลง Madonna (Japanese Version) เพลงซิงเกิลเดบิวต์ของ Secret ที่ประเทศญี่ปุ่น เปิดตัวบนออริกอนชาร์ตที่อันดับที่ 9 และขึ้นสูงสุดที่อันดับที่ 8ประวัติ ประวัติ. 2 สิงหาคม 2553 ฮันซอนฮวา มาพร้อมกับคอนเซ็ปต์ในแบบสีขาวบริสุทธิ์ทั้งเสื้อยีนส์รองเท้ารวมถึงโซฟาซึ่งได้สัมผัสในแบบหญิงสาวที่เน้นดวงตาสไตล์สโมกกี้ โดยเฉพาะกับการที่เธอได้โพสท่าไปพร้อมกับนายแบบหนุ่มต่างชาติ ก็ทำให้ทุกคนสามารถเห็นถึงการเปลี่ยนแปลงของเธอในแบบสาวเซ็กซี่ 3 สิงหาคม 2553 ซงจีอึน (Song Ji Eun) แห่ง SECRET เปิดตัวภาพทีเซอร์แจ็คเก็ตเผยเสน่ห์เห็นความเป็นสาว 4 สิงหาคม 2553 จิงเกอร์ (Zinger ชื่อจริง จองฮานา) แห่ง Secret เผยภาพคัทใหม่ถัดจาก ฮันซอนฮวา และ ซงจีอึน 5 สิงหาคม 2553 มีการเปิดตัวภาพทีเซอร์ของหัวหน้าวง จอนฮโยซอง เป็นคนสุดท้าย ในภาพนี้เธอมาพร้อมกับยีนส์และเสื้อสีขาวให้สัมผัสในแบบใสบริสุทธิ์ ท่ามกลางความนุ่มนวลก็ยังแฝงไปด้วยความน่ารักสดใสด้วยเช่นเดียวกัน 6 สิงหาคม 2553 พวกเธอได้เปิดตัวทีเซอร์งานเพลงแรกออกมาเรียบร้อยแล้ว SECRET เปิดตัวทีเซอร์ความยาว 40 วินาที ผ่านทางเว็บไซต์ GomTV และเว็บวิดีโอพอร์ทัล โดยในทีเซอร์นี้เป็นภาพของชายที่กำลังเล่นเปียโนในขณะที่ 4 นักร้องสาวก็ได้มาอวดน้ำเสียงที่เต็มเปี่ยมไปด้วยอารมณ์ผ่านบทเพลงบัลลาด โดยเฉพาะกับเสน่ห์อันแสนงดงามของพวกเธอก็ทำให้ชาวเน็ตต่างจับตามองกันอย่างถ้วนหน้า ในวันที่ 11 สิงหาคมนี้ 4 สาวเกิร์ลกรุ๊ป Secret เตรียมเปิดตัวมินิอัลบั้มชุดที่ 2 'Madonna'ผ่านช่องทางออนไลน์ สำหรับผลงานอัลบั้มชุดนี้นับเป็นการกลับมาอีกครั้งในรอบ 4 เดือน หลังจากผลงานมินิอัลบั้มชุดแรก 'Secret Time' ที่วางจำหน่ายเมื่อเดือนเมษายนที่ผ่านมามินิอัลบั้มนี้มีเพลงไตเติ้ลอย่าง 'Madonna' ฝีมือการร่วมประพันธ์โดย คังจีวอนและคิมคิบอม ซึ่งเคยผ่านผลงานอย่างเพลง 'Magic' ของ Secret, 'Easy' ของ BEAST, 'Hilight' ของ 4minute และ 'Roundabout' ของ Untouchable ไว้ก่อนหน้านี้ ทีมผู้แต่งเพลงเปิดเผยว่าถึงแม้ว่า 'Madonna' จะเป็นเพลงแนวอีเล็คทรอนิคส์ป็อปแดนซ์ แต่เพื่อให้เพลงนั้นมีชีวิตพวกเขาจะพยายามไม่เน้นการใช้ซาวน์ของเครื่องซินท์ โดยเฉพาะการที่พวกเขาได้ชวนกลุ่มนักดนตรีวงบราซแบนด์ (Brass Band) ชื่อดังในเกาหลีอย่าง 'TST' มาร่วมงานในครั้งนี้ ก็ยิ่งช่วยเพิ่มความสมบูรณ์แบบให้กับเพลงมากยิ่งขึ้น 12 สิงหาคม 2553 เวลา 0.00 น. Secret เปิดตัวผลงานเพลงไตเติ้ล 'Madonna' พร้อมเตรียมคัมแบ็คอย่างต่อเนื่อง โดยทันทีที่มีการเปิดตัวเพลง 'Madonna' เพลงของพวกเธอก็ได้รับความสนใจจากแฟนๆ จนสามารถทะยานขึ้นติดชาร์ตชั่วโมงเร่งด่วนได้อย่างรวดเร็วทำเอาทีมงานถึงกับตื่นเต้นกันอย่างถ้วนหน้า ไม่เพียงเท่านั้น มิวสิกวิดีโอเพลง 'Madonna' ของพวกเธอก็สามารถคว้าอันดับที่ 1 ในชาร์ตมิวสิกวิดีโอเว็บไซต์ GomTV ได้ด้วยเช่นกัน ผลงานอัลบั้มนี้นับเป็นการกลับมาอีกครั้งในรอบ 4 เดือน หลังจากมินิอัลบั้มชุดแรก 'Secret Time' วางจำหน่ายเมื่อเดือนเมษายนที่ผ่านมา โดยมินิอัลบั้มชุดที่ 2 มีเพลงประกอบไปด้วยไตเติ้ล 'Madonna', 'La La La (랄랄라) ', 'Do Better! 잘해 더! (feat.Baek Chan of 8eight) ', 'Hesitant (줄듯말듯) ' และเพลงบัลลาด 'Away (자리비움 ) ' รวมทั้งหมด 5 เพลง สำหรับเพลงไตเติ้ลอย่าง 'Madonna' ฝีมือการร่วมประพันธ์โดย คังจีวอนและคิมคิบอม ซึ่งเคยผ่านผลงานเพลง 'Magic' ของ Secret, 'Easy' ของ BEAST, 'Hilight' ของ 4minute และ 'Roundabout' ของ Untouchable ไว้ก่อนหน้านี้ สำหรับเนื้อหาในเพลงนี้เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับการชวนให้ทุกคนมาใช้ชีวิตด้วยความมั่นใจเพื่อที่จะได้เป็นเหมือนกับไอคอนแห่งยุคอย่าง มาดอนน่ารายชื่อเพลงเกาหลี:EPJapanese:Single</doc>
