<doc id="404025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404025" title="แยกวงศ์สว่าง">แยกวงศ์สว่าง แยกวงศ์สว่าง () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนกรุงเทพฯ-นนทบุรี ถนนวงศ์สว่าง และถนนรัชดาภิเษก ในท้องที่แขวงวงศ์สว่าง เขตบางซื่อ กรุงเทพมหานครรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกในแนวถนนวงศ์สว่างต่อถนนรัชดาภิเษก - ถนนระดับดินของถนนกรุงเทพฯ-นนทบุรี - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวาสถานีที่สำคัญบริเวณแยกสถานีที่สำคัญบริเวณแยก. - รถไฟฟ้ามหานคร สายฉลองรัชธรรม สถานีวงศ์สว่าง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขา วงศ์สว่าง - วงศ์สว่างทาวน์เซ็นเตอร์</doc>
