<doc id="40402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40402" title="สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท">สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท () เป็นพระมหากษัตริย์ที่โปรดการเล่นกีฬาเทนนิส และทรงสนพระราชหฤทัยในด้านการเกษตร พระองค์ทรงเป็นประมุขหลังจากที่สมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท เสด็จลี้ภัยทางการเมืองพระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระองค์เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโทและสมเด็จพระราชินีมาโมฮาโตแห่งเลโซโท ทรงมีพระราชอนุชา 1 พระองค์ คือ เจ้าชายซีอีโซแห่งเลโซโท และพระกนิษฐภคินี 1 พระองค์ คือ เจ้าหญิงมาซีอีโซการศึกษาการศึกษา. - ทรงจบการศึกษาปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ จาก National University of Lesotho - ทรงได้รับประกาศนียัตร สาขากฎหมายอังกฤษจาก University of Bristol - ทรงศึกษาต่อในสาขาการพัฒนาที่ มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ปี พ.ศ. 2532 - ทรงศึกษาต่อในสาขาเศรษฐศาสตร์การเกษตร ที่มหาวิทยาลัยลอนดอน ปี พ.ศ. 2533การอภิเษกสมรสและพระราชโอรสพระราชธิดา การอภิเษกสมรสและพระราชโอรสพระราชธิดา. พระองค์อภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชินีมาเซเนต โมฮาโต เซเอโซ พระองค์ทรงมีพระราชโอรสและพระราชธิดา 3 พระองค์ ได้แก่1. เจ้าหญิงซีนาดี เซโอโซแห่งเลโซโท 2. เจ้าหญิงมาเซเอโซ 3. เจ้าชายเลโรโทรี เซเอโซ มกุฎราชกุมารแห่งเลโซโทการเสวยราชสมบัติการเสวยราชสมบัติ. - ครั้งแรก พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 - กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 ขณะที่สมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท พระราชบิดาทรงอยู่ระหว่างการลี้ภัยทางการเมืองในสหราชอาณาจักร - ครั้งที่ 2 เมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 ภายหลังการสวรรคตของสมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโทแหล่งข้อมูล แหล่งข้อมูล. http://sameaf.mfa.go.th/th/country/africa/detail.php?ID=44#1</doc>
