<doc id="404094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404094" title="ปาโบล เอสโกบาร์">ปาโบล เอสโกบาร์ ปาโบล เอมีลีโอ เอสโกบาร์ กาบีเรีย (), (1 ธันวาคม พ.ศ. 2492 – 2 ธันวาคม พ.ศ. 2536) เป็นพ่อค้ายาเสพติดและนักลักลอบขนโคเคนชื่อดังชาวโคลอมเบีย ปาโบลเป็นหนึ่งในอาชญากรที่ร่ำรวยและประสบความสำเร็จมากคนหนึ่ง หลังจากอยู่ในวงการยาเสพติดมานานจึงเริ่มเข้าสู่วงการการเมืองในปี พ.ศ. 2529 ปาโบลเสียชีวิตขณะพยายามหลบหนีการไล่ล่าของตำรวจโคลอมเบีย ในวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2536 การตายของเขาทำให้ตลาดค้าโคเคนถูกแย่งไปจากกลุ่มของปาโบลโดยกลุ่มของกาลี การ์เตล (Cali Cartel) ผู้ซึ่งเป็นคู่แข่งของปาโบลนั้นเอง จนกระทั่งกลางคริสต์ทศวรรษที่ 1990 ผู้นำของกลุ่มดังกล่าวก็โดนจับกุมหรือถูกฆ่าโดยรัฐบาลโคลอมเบียเช่นเดียวกัน</doc>
