<doc id="404101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404101" title="The Eagle Path">The Eagle Path The Eagle Path เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นดราม่าที่ทำการเขียน, ผลิต, ตัดต่อ และกำกับโดย ฌอง-โกล็ด วอง ดัม ภาพยนตร์เรื่องนี้ยังมีลูกทั้งสองของเขา คริสโตเฟอร์ วอง วาเรนเบิร์ก กับ บียอนกา บรี ร่วมแสดงด้วย และได้รับการนำเสนอที่ตลาดภาพยนตร์เมืองคานส์ใน ค.ศ. 2010 ภาพยนตร์ชุดนี้จะเปิดตัวในรูปแบบดีวีดีและบลูเรย์ ในวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2012เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ทหารผ่านศึกผู้ซึ่งเป็นอดีตทหารรับจ้างนามว่าเฟรนชี่ (ฌอง-โกล็ด วอง ดัม) ยังคงถูกความทรงจำในช่วงวัยเด็กของเขาหลอกหลอนเช่นเดียวกับการเป็นทหารของเขาในอดีต ซึ่งปัจจุบัน เขาอาศัยอยู่ในเอเชียตะวันออกโดยใช้ชีวิตอยู่อย่างหลบๆซ่อนๆ และทำงานเป็นคนขับรถแท็กซี่ ต่อมาไม่นาน เขาได้รับผู้โดยสารสาวสวยคนหนึ่งผู้ซึ่งจะเปลี่ยนชีวิตของเขาตลอดไป ด้วยภาพด้านมืดได้กลับเข้ามาสู่ความทรงจำของชีวิตวัยเด็กอีกครั้ง เขาได้ตั้งใจว่าจะให้เธอได้มีชีวิตที่ดีกว่าเดิม และโดยที่เธอมิได้รับรู้นี้เอง ที่ได้นำเธอเข้าสู่ช่วงเวลาที่อันตรายที่สุดในชีวิตของเธอนักแสดงนักแสดง. - ฌอง-โกล็ด วอง ดัม รับบทเป็น เฟรนชี่ - คลาวเดีย แบสโซลส์ รับบทเป็น โซเฟีย - จอห์น คอลตัน รับบทเป็น ลูเธอร์ แบงค์ส - โจเซฟ แคนนอน รับบทเป็น บ็อบบี้ แจ็คสัน - ฌัก ดิมาเรีย รับบทเป็น วินนี่ สแกนติโน่ - อาดัม คาร์สท์ รับบทเป็น โซลี - คาล เรน รับบทเป็น คาล - คริสโตเฟอร์ วอง วาเรนเบิร์ก รับบทเป็น โอเร็น - บียอนกา บรี รับบทเป็น บียอนกา แบงค์สสตันท์แมนสตันท์แมน. - บราฮิม แอชาแบค เป็นสตันท์แทน ฌอง-โกล็ด วอง ดัมการผลิต การผลิต. ภาพยนตร์ถ่ายทำในประเทศไทยในช่วงฤดูร้อนปี ค.ศ. 2008 บนงบประมาณการถ่ายทำ 5,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ</doc>
