<doc id="404199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404199" title="เจ้าอุปราช (สิทธิสาร ณ น่าน)">เจ้าอุปราช (สิทธิสาร ณ น่าน) เจ้าอุปราชสิทธิสาร ณ น่าน (พ.ศ. 2378 - พ.ศ. 2442) เจ้าอุปราชนครน่าน เป็นราชโอรสในเจ้าอนันตวรฤทธิเดช กับแม่เจ้าจันทาพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าอุปราชสิทธิสาร ณ น่าน มีพระนามเดิมว่า "เจ้าสิทธิสาร ณ น่าน" เป็นราชโอรสองค์ที่ 2 ในเจ้าอนันตวรฤทธิเดช เจ้านครน่าน กับแม่เจ้าจันทา ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2378 เป็นพระอนุชาร่วมเจ้ามารดาของเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช เจ้านครน่านองค์ก่อนสุดท้าย ได้รับพระราชทานสัญญาบัตรเป็น "เจ้าราชวงศ์" ในปี พ.ศ. 2434 ต่อมาได้รับพระราชทานสัญญาบัตรเป็น "เจ้าอุปราช" ในปี พ.ศ. 2436 ในปี พ.ศ. 2441 เจ้าอุปราชสิทธิสาร ประชวรด้วยโรคเม็ดเลือด กระทั่งเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2442 ได้ถึงแก่พิราลัยลงด้วยอายุ 65 ปีพระกรณียกิจ พระกรณียกิจ. เจ้าอุปราชสิทธิสาร ได้ประกอบกรณียกิจเคียงคู่กับเจ้าอนันตวรฤทธิเดช เจ้าบิดา และเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช พระเชษฐา อาทิ- ได้รับแต่งตั้งจากเจ้าอนันตวรฤทธิเดช ให้ไปช่วยงานพระศพพระเจ้านครเชียงใหม่ (พระเจ้ากาวิโลรสสุริยวงศ์) - ได้รับแต่งตั้งให้คุมไพร่พลไปช่วยปราบพวกเงี้ยว ที่นครเชียงใหม่ - ได้คุมไพร่พลขึ้นไปจัดราชการที่เมืองหลวงภูคาเครื่องราชอิสริยาภรณ์ราชตระกูลราชตระกูล</doc>
