<doc id="404168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404168" title="บร็อก เลสเนอร์">บร็อก เลสเนอร์ บร็อก เอ็ดเวิร์ด เลสเนอร์ (Brock Edward Lesnar) หรือที่รู้จักกันในชื่อ บร็อก เลสเนอร์ (Brock Lesnar) เกิดวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1977 นักมวยปล้ำอาชีพ, และนักต่อสู้แบบผสมผสาน, นักมวยปล้ำสมัครเล่น และเคยเป็นนักอเมริกันฟุตบอล ชาวอเมริกัน เซ็นสัญญาปล้ำกับWWE เป็นผู้ชนะในทัวร์นาเมนท์คิงออฟเดอะริงประจำปี 2002 ผู้ชนะรอยัลรัมเบิลประจำปี 2003 อดีตแชมป์ WWE(เป็นแชมป์WWEที่อายุน้อยที่สุดเพียง25ปี) แชมป์ยูนิเวอร์แซล WWE และยังเคยเป็นแชมป์ UFC รุ่นเฮฟวี่เวท และแชมป์ NCAA Division I Heavyweight Wrestling Championประวัติในวงการมวยปล้ำเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (2000–2004) ประวัติในวงการมวยปล้ำ. เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (2000–2004). เลสเนอร์ได้คว้าแชมป์โลกสมัยแรกโดยการเอาชนะเดอะ ร็อกในซัมเมอร์สแลม 2002 โดยได้สิทธิเป็นผู้ท้าชิงจากการชนะทัวร์นาเมนต์ คิงออฟเดอะริง ปี 2002 จนกลายเป็นนักมวยปล้ำที่อายุน้อยที่สุดที่ได้แชมป์ WWE ด้วยอายุ 25 ปี ล้มสถิติของเดอะ ร็อกที่ทำไว้ที่ 26 ปีได้และก็ครองแชมป์ได้นานอยู่ 3 เดือน ก่อนที่จะถูกพอล เฮย์แมน ผู้จัดการส่วนตัวในขณะนั้นหักหลังและเสียแชมป์ให้กับบิ๊กโชว์ ในเซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ 2002 เลสเนอร์กลับมาอย่างยิ่งใหญ่อีกครั้งในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 19 และขึ้นปล้ำเป็นคู่ปิดรายการในวันนั้นในฐานะผู้ชนะรอยัลรัมเบิล ประจำปี 2003 และสามารถเอาชนะเคิร์ต แองเกิล คว้าแชมป์สมัยที่2 ไปครอง และครองแชมป์อยู่ได้นานร่วม 4 เดือนด้วยกัน และเสียแชมป์ไปให้กับ เคิร์ต แองเกิล อีกครั้ง ใน 2003 ซึ่งเป็นแมตช์สามเศร้า โดยมีบิ๊กโชว์ร่วมปล้ำด้วย ก่อนที่เลสเนอร์จะมาได้แชมป์สมัยสุดท้ายของเขาที่ครองแชมป์นานอยู่ 5 เดือน ในสแมคดาวน์ ในการเจอกับ เคิร์ต แองเกิล ในแมตช์ไอรอน แมน แมทช์ ที่ปล้ำกันยาวนานถึง 60 นาที ก่อนที่เลสเนอร์จะชนะไปด้วยคะแนน 5 ต่อ 4 และเสียแชมป์ไปให้กับเอ็ดดี เกอร์เรโรในโนเวย์เอาท์ 2004 แมตช์สุดท้ายของเลสเนอร์คือในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 20 วันที่ 14 มีนาคม 2004 ซึ่งได้แพ้ให้กับบิล โกลด์เบิร์ก และก็แยกทางกับ WWE ในทางอ้อมสิ่งที่ WWE วางแผนเอาไว้คือจะให้เลสเนอร์ชนะเพิ่มความยิ่งใหญ่เข้าไปอีก แต่ในเมื่อความจริงไม่เป็นเหมือนสิ่งที่วางแผนไว้เส้นทางของเลสเนอร์ก็ยังต้องเดินทางต่อไปในสายอาชีพใหม่นั่นคืออเมริกันฟุตบอลที่ท้าทายเลสเนอร์ในขณะนั้น ในระยะเวลาที่เลสเนอร์อยู่กับ WWE เลสเนอร์ได้เป็นคู่ปิดรายการถึง 9 ศึกใหญ่ด้วยกัน ซึ่งรวมถึง 5 ในศึกใหญ่ทั้งหมดของปี 2003 หลายๆ แมตช์ในนั้นรวมถึงการเจอกับ เดอะ ร็อก, ดิอันเดอร์เทเกอร์, เคิร์ต แองเกิล, และ เอ็ดดี เกอร์เรโร ด้วย นี่ยังไม่รวมถึงการที่เจ้าตัวใส่ท่า Bear Hug ใส่ฮัลค์ โฮแกนจนสลบไปคาเวที เป็นสิ่งที่อ็องเดรเดอะไจแอนต์ไม่เคยทำได้ สิ่งต่างๆที่ผมกล่าวมาบอกได้เลยครับว่า เลสเนอร์ แทบจะเป็นสตาร์ที่ WWE ดันเร็วที่สุดในประวัติศาสตร์ของสมาคมเลยก็ว่าได้ WWE ให้ความเชื่อใจในตัวเลสเนอร์ มากมายมหาศาล แต่แล้ว เลสเนอร์ ก็สร้างความผิดหวังให้สมาคมด้วยการประกาศลาออกจาก สมาคมและหันไปเอาดีทางด้าน อเมริกันฟุตบอล แทนเลสเนอร์ สร้างความบาดหมางและความไม่พอใจให้กับสมาคม เลสเนอร์ ยังมีปัญหากับรุ่นพี่ในสมาคมทั้ง ดิอันเดอร์เทเกอร์ และขาใหญ่อย่างสโตน โคลด์ สตีฟ ออสตินอีกด้วย เรียกได้ว่านิสัยหลังฉากนั้นไม่ค่อยจะดีเท่าไหร่ สำหรับนักมวยปล้ำคนนี้ แต่บทบาทของนักมวยปล้ำและความเป็นจริงในอเมริกันฟุตบอล ไม่เหมือนกันเมื่อเลสเนอร์ ประสบปัญหาความล้มเหลวกับ เดอะไวกิ้งส์ และได้แต่นั่งข้างสนามดูเพื่อนร่วมทีมทำผลงานกัน เลสเนอร์ ประกาศยุติบทบาททางอเมริกันฟุตบอล และไปปล้ำให้กับสมาคมบางแห่งในญี่ปุ่น ก่อนที่เจ้าตัวจะเดินทางเข้าสู่อีกบทบาทนึงของนักสู้ UFC เจ้าตัวกระชากเข็มขัดแชมป์โลกเฮฟวี่เวท UFC ในปลายปี 2008 จาก แรนดี คอร์เทอร์ และป้องกันแชมป์เอาไว้ได้กับ แฟรงก์ เมียร์ และ เชน คาร์วิน ก่อนที่จะถูกน็อคในปีต่อมาโดย เคน เวลาสเควซ และหลังจากนั้นเจ้าตัวก็ได้รับบาดเจ็บที่ซี่โครงโดย Alistair Overeem หลังจากนั้นไม่นาน เลสเนอร์ก็ยุติอาชีพนักสู้ MMA ลงหลังจากลงสนามได้เพียงแค่ 8 แมตช์เท่านั้น แต่จะบอกว่า เลสเนอร์ ไม่ประสบความสำเร็จกับ UFC เลยนั้นก็ไม่ถูกเสมอไป เพราะเจ้าตัวถือว่าเป็นนักกีฬาที่ได้เงินมากที่สุดของ UFC ด้วยจำนวนเงินสูงถึง 5,300,000 เหรียญ และแต่ละแมตช์ที่เลสเนอร์ แข่งยังมีคนดูเกินล้านคนขึ้นไปทุกครั้งแต่ต้องบอกก่อนเลยว่าชื่อเสียงที่เจ้าตัวได้มานอกจากจะเป็นฝีมือของเลสเนอร์ แล้ว WWE ยังมีส่วนผลักดันทำให้ชื่อเสียงของเลสเนอร์ มาถึงระดับนี้ได้ ไม่ใช่คำถามที่ยากเลยหากจะตอบว่า นักมวยปล้ำระดับตำนานหลายคนเป็นผู้ผลักดันเลสเนอร์ ขึ้นมาทุกครั้งที่เลสเนอร์ แถลงข่าวหรือให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนจะจับจ้องไปที่เลสเนอร์ มากกว่าคนอื่นในวงการเดียวกัน นั่นเพราะหลายๆคนยังคงยึดติดกับภาพลักษณ์ WWE ของเลสเนอร์ คำถามที่ตามหลังจาก เลสเนอร์ยุติอาชีพ UFC ลงในสายตาของแฟนๆมวยปล้ำทั่วโลกก็คือ การที่จะได้เห็น เลสเนอร์ กลับมาสู่สมาคมอีกครั้ง ดานา ไวท์ เจ้าของสมาคม UFC บอกว่าไม่แปลกใจเลยที่เลสเนอร์ จะประกาศยุติอาชีพเค้ารู้ดีมาตลอดอยู่แล้วว่านี่ไม่ใช่เส้นทางของเขาถึงแม้ดานา ไวท์จะสนิทกับวินซ์ แม็กแมน ประธานของ WWE แต่การที่เลสเนอร์จะกลับมาสู่ WWE นั้นก็ขึ้นอยู่กับเขาเท่านั้นดับเบิลยูดับเบิลยูอี (2012–ปัจจุบัน) ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (2012–ปัจจุบัน). เลสเนอร์ได้กลับมา WWE ในรอว์ (2 เมษายน 2012) โดยออกมาและขึ้นมาประจันหน้ากับจอห์น ซีนาเพื่อขอจับมือ ที่ไหนได้เลสเนอร์จับซีนาใส่ท่าไม้ตาย F-5 ในรอว์ (9 เมษายน 2012) ซีนาออกมาขัดจังหวะ แล้วก็เดินมาตบหน้าเลสเนอร์ เลยโดนเลสเนอร์ คร่อมต่อยเป็นชุดจนเลือดกบปาก ร้อนถึงสตาร์ WWE คนอื่นๆ ต้องออกมาช่วยกันจับแยก ในคืนเดียวกันหลังจากแมตช์ของซีนา เลสเนอร์โผล่มาเตะผ่าหมากซีนา แล้วต่อด้วยท่า F-5 ในรอว์ (23 เมษายน 2012) ซีนาและเลสเนอร์จะต้องเซ็นสัญญาเพื่อที่จะเจอกันในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2012) ช่วงต้นรายการ ทีโอดอร์ ลองประกาศแนะนำตัวซีนาออกมาก่อนจากนั้นก็ประกาศเรียกเลสเนอร์ คนที่ออกมากลายเป็นจอห์น โลรีนายติส บอกว่าเลสเนอร์ยังมาไม่ถึง และก็สั่งให้ซีนากลับไปก่อน ช่วงท้ายรายการโลรีนายติสออกมาเตรียมการเซ็นสัญญาระหว่างซีนาและเลสเนอร์ในเอกซ์ตรีมรูลส์ และเลสเนอร์ออกมาก่อน แต่พอถึงคิวซีนา กลายเป็นว่ามีแต่เพลงตัวไม่ออกมา เลสเนอร์นำเอาสัญญาฉบับใหม่ที่เขาต้องการแก้ไข และบอกว่าเขาไม่ใช่เด็กบ้านนอกเหมือนเมื่อ 8 ปีก่อนแล้ว ชั้นเป็นสตาร์ดังสมาคมนี้ต้องการตัวชั้นและชั้นต้องยิ่งใหญ่กว่าสมาคม ข้อแรก ชั้นต้องการเครื่องบินเจ็ตส่วนตัวของวินซ์ แม็กแมน ในการรับส่งชั้นจากบ้านไปที่สนาม ข้อ 2 ชั้นไม่ชอบถูกสัมภาษณ์ ชั้นเกลียดการพบปะผู้คน ข้อ 3 ชั้นจะมาร่วมรายการรอว์ เมื่อไหร่ก็ตามแต่ต้องการ ชั้นจะไม่เป็นเครื่องมือของแกเหมือนกับที่คนอื่นๆ เป็น ข้อ 4 นายปรับเงินคนอื่นไปทั่ว แต่นั่นจะไม่เกิดขึ้นกับชั้น มีแต่แกจะต้องจ่ายเงินชั้นมากขึ้นจนกว่านายจะยอมรับข้อเสนอนี้ชั้นจะไม่เซ็นสัญญาปล้ำแมตช์ในวันอาทิตย์นี้ ชั้นไม่สนใจหรอกว่าคนดูจะคิดยังไง และดูที่บรรทัดสุดท้ายให้ดีๆ ถ้าชั้นกลายเป็นสัญลักษณ์ของรายการนี้เมื่อไหร่ จะต้องเปลี่ยนชื่อรายการเป็นมันเดย์ไนท์รอว์ นำแสดงโดยบร็อก เลสเนอร์ ด้วย โลรีนายติสตอบตกลงและจับมือกับเลสเนอร์ ก่อนที่จะเซ็นสัญญากัน ซีนาออกมาโดยใส่โซ่คล้องคอมาด้วยจากนั้นก็ถอดโซ่ออกมากำไว้ในมือแต่เลสเนอร์ ก็ไม่กลัวเลสเนอร์ บอกให้ซีนาเซ็นสัญญา เลสเนอร์บอกว่าแกกำลังกลัวอยู่ใช่มั้ยล่ะฉันสัมผัสได้ถึงกระแสจิตที่ออกมาจากตัวแกว่าแกกำลังกลัว ซีนาเซ็นเสร็จแล้วก็โยนใส่เลสเนอร์ เลยทำท่าเหมือนจะต่อยกัน เลสเนอร์แค่ล้มโต๊ะ ซีนาก็สะดุ้งและถอยเล็กน้อย เลสเนอร์หัวเราะเยาะ ก่อนจะเดินกลับไป ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์แพ้ซีนา ในรอว์ (30 เมษายน 2012) โลรีนายติสได้เชิญให้เลสเนอร์ออกมา แต่ไม่ทันไร ทริปเปิลเอชก็ตามออกมา บอกจะทำในสิ่งที่โลรีนายติสไม่กล้าทำ เลสเนอร์จะไม่ได้รับสัญญาฉบับใหม่ที่เรียกร้องเกินกว่าเหตุเครื่องบินที่รับนายมาจากบ้านจะไม่ส่งนายกลับยกเว้นนายจะจ่ายเงินเช่นเดียวกับรถลิมูซีนที่พานายมาสนามด้วยและรายการนี้ก็จะชื่อ มันเดย์ ไนท์ รอว์ ตลอดไปไม่มีใครใหญ่ไปกว่า WWE ชั้นต้องการให้นายอยู่ที่นี่คนดูก็ต้องการจะดูนายเจอกับ จอห์น ซีนา, ซีเอ็ม พังก์, แรนดี ออร์ตัน หรือ เชมัส แต่นายจะต้องอยู่ภายใต้สัญญาฉบับแรกที่เราตกลงกันเท่านั้นสัญญาใหม่ที่นายขอแก้ไขนั้นชั้นจะไม่เซ็นให้หรอกนะ ทริปเปิล เอช ฉีกสัญญาใหม่ของเลสเนอร์ ทิ้งแล้วพูดต่อว่าถ้านายไม่พอใจล่ะก็จะยกเลิกสัญญาก็ได้แล้วก็จากไปพร้อมกับความพ่ายแพ้ที่มีต่อซีนา ซึ่งนายคงจะไม่อยากให้เป็นแบบนั้นใช่มั้ย โลรีนายติส พยายามพูดช่วยเลสเนอร์ แต่ ทริปเปิล เอช สั่งให้โลรีนายติส หุบปากซะแต่โลรีนายติส ไม่หยุดพูด ทริปเปิล เอช เลยหันไปเอาเรื่องโลรีนายติส เลยเปิดโอกาสให้เลสเนอร์ อัด ทริปเปิล เอช จากด้านหลัง และจับใส่ท่าคิมุระล็อกจนร้องลั่นด้วยความเจ็บปวดเพราะแขนหักร้อนถึงนักมวยปล้ำฝ่ายธรรมะต้องรีบออกมาช่วย ทำให้เลสเนอร์ รีบหนีลงเวทีไป ในรอว์ (7 พฤษภาคม 2012) พอล เฮย์แมน ออกมา บอกว่าเขามาเพื่อเป็นตัวแทนของเลสเนอร์ ชายผู้ซึ่งชอบการทำลายล้างที่สุดในประวัติศาสตร์ WWE แต่เขากลับถูกแฟนๆ โห่อย่างหนักมาตลอดตั้งแต่เมื่อ 10 ปีก่อนจากความช่วยเหลือของโลรีนายติส ก็ได้เซ็นสัญญาที่เป็นธรรมกับเลสเนอร์ แต่เขากลับถูกหักหลังซึ่งเขาไม่สมควรจะได้รับการปฏิบัติเช่นนั้นเขาเป็น แชมป์ NCWA, แชมป์ WWE และแชมป์ UFC เลสเนอร์ได้มอบหมายให้ เฮย์แมน มาเพื่ออ่านคำแถลงของเลสเนอร์ ผมกลับมาเพื่อนำความจริงจังกลับมาสู่ WWE ชั้นไม่เคยเสียใจกับสิ่งที่ได้ทำกับซีนา เพราะชั้นเกลียดมันและอีกคนหนึ่งที่ถูกชั้นทำให้อับอายก็คือ ทริปเปิล เอช มันอิจฉาชั้นมันทนอยู่ในกรงเหล็กกับอันเดอร์เทเกอร์ ได้หนึ่งชั่วโมงแต่มันสู้กับชั้นได้ไม่ถึง 1 นาทีด้วยซ้ำมันฉีกสัญญาชั้นทิ้งชั้นจึงหักแขนของมันและชั้นก็ไม่สนใจว่า WWE จะฟ้องร้องหรืออะไร เพราะชั้นลาออกแล้ว ในศึก โนเวย์เอาท์ (2012) ทริปเปิล เอช ออกมาพูดถึงเลสเนอร์ ว่าจะเสียเวลายื่นฟ้อง WWE ไปทำไมมาสู้กันเลยดีกว่า ในศึก ซัมเมอร์สแลม (2012) ในศึก รอว์ ตอนที่ 1,000 (23 กรกฎาคม 2012) ทริปเปิล เอช ออกมาเพื่อมาเจรจากับเลสเนอร์ แต่เป็น พอล เฮย์แมน ออกมาเพื่อบอกปฏิเสธแมตช์ในศึก ซัมเมอร์สแลม สเตฟานี แม็กแมน ออกมาเยาะเย้ยถากถางเฮย์แมน ทำให้เฮย์แมนโมโห บอกจะให้เลสเนอร์ มาทำลายทริปเปิล เอช ให้สิ้นซาก ในซัมเมอร์สแลม สเตฟานีคร่อมต่อยเฮย์แมนไม่ยั้งแล้วเลสเนอร์ ก็ออกมาเล่นงานอัด ทริปเปิล เอช แต่ ทริปเปิล เอช ต่อยสู้ แล้วก็อัดเลสเนอร์ ตกเวทีไป ในรอว์ (13 สิงหาคม 2012) เลสเนอร์ กับ เฮย์แมน ออกมาที่เวทีเพื่อมาเซ็นสัญญาปล้ำกับ ทริปเปิล เอช ในซัมเมอร์สแลม ชอว์น ไมเคิลส์ กับ ทริปเปิล เอช ก็ออกมาเซ็นสัญญา แล้วเลสเนอร์ กับเฮย์แมน ก็กลับไปหลังจากที่เซ็นกันเสร็จเรียบร้อย ชอว์นจะขับรถกลับบ้าน แต่โดนเฮย์แมนขับรถมาขวางเอาไว้ แล้วเลสเนอร์ ก็มาลากชอว์น ลงจากรถแล้วก็อัดซะเละ เลสเนอร์ แบกชอว์น กลับมาที่เวที แล้วก็จัดการด้วย F-5 ต่อด้วย คิมุระล็อก ทริปเปิล เอช วิ่งออกมาช่วย แต่เฮย์แมนสั่งห้าม ทริปเปิล เอช เข้ามาใกล้ ไม่อย่างนั้นเลสเนอร์ จะหักแขนชอว์น ทริปเปิล เอช ไม่กล้าเข้าไปใกล้ แต่เลสเนอร์ ก็หักแขนชอว์นอยู่ดี ทริปเปิล เอช รีบวิ่งเข้าไปช่วย แต่เลสเนอร์ กับเฮย์แมน ก็วิ่งหนีไปอย่างรวดเร็ว ในซัมเมอร์สแลม เลสเนอร์ ก็เป็นฝ่ายเอาชนะ ทริปเปิล เอช ไปได้สำเร็จ ในรอว์ 18 มีนาคม 2013 ทริปเปิลเอชออกมาเซ็นสัญญาเจอกับเลสเนอร์ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 แถมยังอัดเล่นงานเฮย์แมนจนหมดสภาพและร้องโอดโอยเรียกให้เลสเนอร์ออกมาช่วยอีกด้วย ภายหลังจากการเซ็นสัญญา เลสเนอร์ก็ออกมาพร้อมกับเก้าอี้ทำท่าโมโห ก่อนจะเดินมายังเวทีทำท่าเหมือนจะขึ้นไปฟัดกับ ทว่าทริปเปิลเอชคว้าค้อนปอนด์มาได้เหมือนกัน เลสเนอร์ไม่ขึ้นไป ก่อนจะโยนเก้าอี้ไปใส่แต่ทริปเปิลเอชปัดเก้าอี้ทิ้งแล้วกวักมือเรียกเลสเนอร์ให้ขึ้นมา และเฮย์แมนก็ประกาศกติการรวมทั้งเงื่อนไขพิเศษออกมาอย่างเป็นทางการว่าจะปล้ำกันในรูปแบบไม่มีกฏกติกา และมีอาชีพการเป็นนักมวยปล้ำของทริปเปิลเอชเป็นเดิมพันด้วย สุดท้ายเลสเนอร์ก็เป็นฝ่ายแพ้ ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013)เลสเนอร์เอาชนะทริปเปิลเอชไปได้ในกรงเหล็ก ในรอว์ (17 มิถุนายน 2013) เลสเนอร์ได้ออกมาและจ้องหน้าซีเอ็ม พังก์ ก่อนเอาไมค์มาทำท่าเหมือนจะพูดอะไรกับพังก์ แต่อยู่ๆ ก็จับใส่ F-5 แล้วก็เดินกลับไป ในรอว์ (15 กรกฎาคม 2013) พังก์ออกมาพูดเรื่องของเฮย์แมน เฮย์แมนบอกว่าพังก์เป็นแชมป์ 434 วันได้เพราะเขา ถ้าไม่มีเขาแล้วพังก์ก็ไม่ใช่ "สุดยอดที่สุดในโลก" เฮย์แมนบอกอีกว่า พังก์มันเป็นคนไม่มีครอบครัว พ่อแม่ก็ไม่รักมัน เมียก็หาไม่ได้ ลูกไม่มี จะมีก็แต่คนดูพวกนี้เท่านั้น และสาเหตุที่ว่าทำไมเขาต้องหักหลังพังก์ ก็เป็นเพราะว่า พังก์ไม่สามารถเอาชนะเลสเนอร์ ได้ พังก์ก็บอกว่าจะอัดเฮย์แมน และคนของเฮย์แมนทุกคน เลสเนอร์ออกมาเล่นงานพังก์ ทั้งจับเหวี่ยงกระเด็นไปมา เหวี่ยงใส่โต๊ะผู้บรรยาย จับหลังไปกระแทกเสาเวที และสุดท้ายก็จับใส่ F-5 ลงบนโต๊ะผู้บรรยายจนหมดสภาพ ในซัมเมอร์สแลม (2013) เลสเนอร์ชนะพังก์ได้แบบไม่มีกฏกติกา ในรอว์ (30 ธันวาคม 2013) เลสเนอร์ออกมาพร้อมกับเฮย์แมน เฮย์แมนบอกว่าเขาไม่สนใจที่จะให้เลสเนอร์ช่วยล้างแค้นให้กับเขาในเรื่องที่เขาถูกกระทืบหรอกนะ เขาเป็นคนใจกว้าง แต่ที่กลับมาคราวนี้มันเป็นเรื่องของเลสเนอร์ที่อยากจะเป็นแชมป์ WWE เลสเนอร์บอกว่าเขาไม่สนใจว่าใครจะเป็นแชมป์หลังจบ รอยัลรัมเบิล ระหว่าง แรนดี ออร์ตัน กับ จอห์น ซีนา เพราะคนๆ นั้นจะต้องมาเจอกับเขาและก็จะต้องแพ้ เขาไม่จำเป็นจะต้องไปต่อแถวท้าชิงแชมป์กับคนอื่นเพราะคนอื่นจะต้องมาต่อแถวเขาคนนี้ และถ้าใครมีปัญหาล่ะก็ให้ออกมาเดี๋ยวนี้เลย มาร์ก เฮนรีออกมา แต่ยังไม่ทันจะขึ้นเวทีก็โดนเลสเนอร์อัดร่วงไป จากนั้นก็ตามลงไปหาเฮนรี เฮนรีเหวี่ยงเลสเนอร์ข้ามที่กั้นคนดูไป แต่เลสเนอร์ก็พุ่งอัดเฮนรีจนที่กั้นคนดูพัง เลสเนอร์จับเฮนรีใส่ F-5 ลงบนพื้นคอนกรีตจนเฮนรีหมดสภาพ ในรอว์ (6 มกราคม 2014) เลสเนอร์ กับ เฮย์แมน ออกมาที่เวที โดยเฮย์แมนพูดชื่นชมเลสเนอร์ และพูดถึงการกระทืบ มาร์ก เฮนรี เฮนรีออกมาไล่ต่อยเลสเนอร์ แต่โดนเลสเนอร์จับใส่ Kimura Lock จนแขนหัก แต่ บิ๊กโชว์ ก็ออกมาช่วยไว้ โดยมาอัดเลสเนอร์ จนต้องพากันหนีไป ในรอว์ (20 มกราคม 2014) บิ๊กโชว์ออกมาที่เวทีและท้าให้เลสเนอร์กับเฮย์แมนออกมา ทั้งคู่ออกมาแต่ไม่ยอมขึ้นไปเจอกับบิ๊กโชว์บนเวที แล้วก็หนีกลับไปเฉยๆ บิ๊กโชว์ เลยท้าทายเลสเนอร์อีกครั้ง ซึ่งเลสเนอร์ก็เดินกลับมา แล้วก็สู้กัน แต่เลสเนอร์ก็โดนบิ๊กโชว์เหวี่ยงตกเวทีอีกครั้ง เลสเนอร์ไปเอาเก้าอี้มา แต่กลายเป็น บิ๊กโชว์ เอาเก้าอี้ไปได้ ทำให้เลสเนอร์ต้องหนีไป ในรอยัลรัมเบิล (2014) เลสเนอร์เอาชนะบิ๊กโชว์ไปได้ ในรอว์ (24 กุมภาพันธ์ 2014) เลสเนอร์กับเฮย์แมนออกมาพร้อมกับสัญญาปล้ำเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 เฮย์แมนบอกว่าเลสเนอร์ควรจะได้ชิงแชมป์ WWE มากกว่า แต่โชคร้ายที่ ทริปเปิล เอช ให้ได้แค่ให้ เลสเนอร์ เลือกคู่ต่อสู้เอาเอง จะเป็นใครก็ได้ จะสร้างประวติศาสตร์อะไรก็สร้างไปเลย เฮย์แมนบอกไม่รู้จะสร้างสถิติอะไรอีกแล้ว แชมป์ฟุตบอลมหาวิทยาลัยก็เป็นมาแล้ว แชมป์ WWE อายุน้อยสุดก็เป็นมาแล้ว ดังนั้นคงไม่มีใครจะให้ท้าทายได้อีก แต่ดิอันเดอร์เทเกอร์ออกมาจ้องหน้าเลสเนอร์ จากนั้นก็จ้องไปที่สัญลักษณ์เรสเซิลเมเนีย เลสเนอร์เซ็นสัญญา แล้วก็เอาปากกายื่นให้อันเดอร์เทเกอร์ แต่อันเดอร์เทเกอร์เอาปากกาปักใส่มือเลสเนอร์แล้วจับโชคสแลมใส่โต๊ะจนพัง ในเรสเซิลเมเนีย 30 เลสเนอร์ได้ทำลายสถิติของอันเดอร์เทเกอร์ เป็น 21-1 ทำให้คนดูช็อกกันทั้งสนาม ในรอว์ (21 กรกฎาคม 2014) ทริปเปิลเอชออกมาที่เวทีเพื่อประกาศการตัดสินใจว่าจะให้ใครชิงแชมป์ WWE กับจอห์น ซีนา ในซัมเมอร์สแลม (2014) พอล เฮย์แมนออกมาบอกว่าแผน A ของทริปเปิลเอช คือแรนดี ออร์ตันดูจะไม่เวิร์คเท่าไหร่เพราะโดนโรแมน เรนส์ตามล่าอยู่ ส่วนแผน B อย่างเซท โรลลินส์ ก็โดนดีน แอมโบรสก่อกวนไม่เลิก ดังนั้นคงต้องใช้แผน C และเลสเนอร์ก็ออกมา ทำให้ทริปเปิลเอชไม่มีทางเลือกนอกจากรับข้อเสนอของเฮย์แมน ให้เลสเนอร์ได้ชิงแชมป์กับซีนาในซัมเมอร์สแลม สุดท้ายเลสเนอร์สามารถคว้าแชมป์โลกเป็นสมัยที่ 4 มาครอบครองได้สำเร็จ ก่อนจะเสียแชมป์ให้เซท โรลลินส์ โดยใช้สิทธิ์กระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 ในรอว์คืนต่อมา เลสเนอร์ได้ขอสิทธิ์ชิงแชมป์คืนจากโรลลินส์ แต่โรลลินส์กลับไม่ยอมป้องกันแชมป์ ก่อนจะประกาศว่าเขาจะไม่รีแมตช์คืนนี้ เอาไว้รีแมตช์กันวันหลัง เลสเนอร์ตามไปไล่อัดโรลลินส์ แล้วจับมา Suplex แต่โรลลินส์พลิกตัวลงมายืนได้แล้วกระโดดเตะเลสเนอร์ แต่ไม่สะทกสะท้าน ทำให้โรลลินส์รีบหนีไป เลสเนอร์ตามไปลากตัวกลับมา F-5 แต่ J&J มาขัดขวาง ทำให้โรลลินส์หนีไปได้ จากนั้นเลสเนอร์ได้อาละวาทโดยจัดการอัด J&J แถมยังพลิกโต๊ะผู้บรรยายทับเจบีแอล กับบูเกอร์ ที ก่อนจะลากไมเคิล โคลใส่ F-5 บนเวที และจับตากล้องใส่ F-5 อีกคน ก่อนจะถูกสเตฟานีสั่งแบน ในแบทเทิลกราวด์ (2015) เลสเนอร์ได้รีแมตช์ชิงแชมป์กับเซท โรลลินส์ แต่เลสเนอร์ไม่สามารถคว้าแชมป์มาได้ เพราะอันเดอร์เทเกอร์โผล่มาเล่นงานเลสเนอร์ด้วยท่า Chokeslam และ Tombstone Piledriver ในซัมเมอร์สแลม (2015) เลสเนอร์ได้แพ้ให้อันเดอร์เทเกอร์ด้วยท่าซับมิสชั่น Hell's Gate จนสลบไป และเป็นการพ่ายแพ้ต่ออันเดอร์เทเกอร์เป็นครั้งแรก ในเฮลอินเอเซล (2015) เลสเนอร์ได้รีแมตช์เอาชนะอันเดอร์เทเกอร์ได้ในเฮลล์อินเอเซลล์ แมทช์ เป็นการสิ้นสุดเรื่องราวทั้งคู่ ในรอยัลรัมเบิล (2016) เลสเนอร์ได้เข้าร่วมแมตช์รอยัลรัมเบิลชิงแชมป์ WWE เป็นลำดับที่23 แต่ถูกกำจัดออกจากเวทีโดยเดอะไวแอ็ตต์แฟมิลี ในรอว์คืนต่อมา สเตฟานีได้ประกาศจัดแมตช์สามเส้า(Triple Threat Match) ในฟาสต์เลน (2016) ระหว่าง ดีน แอมโบรส, โรแมน เรนส์ และเลสเนอร์ เพื่อหาผู้ท้าชิงไปชิงแชมป์ WWE กับทริปเปิลเอชในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 32 แต่ไม่สำเร็จ ในเรสเซิลเมเนีย 32 เลสเนอร์เอาชนะดีน แอมโบรสไปได้ในแมตช์ No Holds Barred Street Fight ในสแมคดาวน์วันที่ 7 กรกฎาคม ได้มีการประกาศว่าเลสเนอร์จะเจอกับแรนดี ออร์ตันในซัมเมอร์สแลม (2016) โดยเลสเนอร์เอาชนะไปได้แบบ TKO หลังแมตช์ได้จับเชน แม็กแมนใส่ F-5 ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2016) เลสเนอร์ได้เจอกับโกลด์เบิร์กเป็นครั้งแรกในรอบ 12 ปี แต่เลสเนอร์ก็แพ้ให้โกลด์เบิร์กในเวลาสั้นๆ 1:26 นาที เป็นครั้งแรกในรอบสามปีที่เลสเนอร์ถูกจับกดแพ้ ในรอยัลรัมเบิล (2017) เลสเนอร์ได้เข้าร่วมแมตช์รอยัลรัมเบิลเป็นลำดับที่26 แต่ก็ถูกโกลด์เบิร์กเหวี่ยงตกเวทีเป็นการย้ำแค้น คืนต่อมาเลสเนอร์ได้ท้าโกลด์เบิร์กเจอกันในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 33 ในฟาสต์เลน (2017) โกลด์เบิร์กได้คว้าแชมป์ยูนิเวอร์แซล WWEจากเควิน โอเวนส์ ทำให้แมตช์ระหว่างเลสเนอร์กับโกลด์เบิร์กในเรสเซิลเมเนียเป็นการชิงแชมป์ ในเรสเซิลเมเนีย 33 เลสเนอร์ได้คว้าแชมป์ยูนิเวอร์แซลจากโกลด์เบิร์ก ทำให้เป็นคนแรกที่ได้ทั้งแชมป์ WWE และแชมป์ยูนิเวอร์แซล นอกจากนี้ยังเป็นคนที่สองที่ทนท่า Jackhammer ของโกลด์เบิร์กได้ และเป็นคนแรกที่ชนะโกลด์เบิร์กในแมตช์ตัวต่อตัวแบบใสสะอาด ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 34เลสเนอร์สามารถป้องกันแชมป์กับโรแมน เรนส์ได้หลังจากครองแชมป์มาเป็นเวลาปีกว่าผลงานอื่นๆโทรทัศน์วีดีโอเกมส์ในมวยปล้ำในมวยปล้ำ. - ท่าไม้ตาย- Brock Lock (Over-the-shoulder single leg Boston crab) – 2002–2004 - F-5 (WWE) Verdict (NJPW/IGF) (Fireman's carry facebuster) – 2002–2006; 2012–present - Kimura lock – 2012–present - Shooting star press – OVW- ท่าเอกลักษณ์- Backbreaker - Fallaway slam - Gorilla press slam - Knee lifts to the opponent's midsection - Multiple suplex variations- Belly-to-back - Fisherman, sometimes while delaying - Overhead belly-to-belly, sometimes into or out of the ring - Release/Rolling German - Snap - Vertical - Multiple turnbuckle thrusts - Powerslam - Rear naked choke - Running powerbomb - Standing double leg takedown followed by mounted punches - Triple non-release powerbomb- ผู้จัดการ- Mr. McMahon - Paul Heyman- ฉายา- "The Anomaly" - "The Beast Incarnate" - "The Conqueror" - "The Next Big Thing" - "The One in 21–1"- เพลงเปิดตัว- Ultimate Fighting Championship- "Enter Sandman" by Metallica - "Nickel Size Hail (And the Damaging Winds)" by Sunny Ledfurd - World Wrestling Entertainment/WWE- "Enforcer" by Jim Johnston (April 8, 2002 – June 3, 2002) - "Next Big Thing" by Jim Johnston (June 10, 2002 – March 14, 2004; April 2, 2012 – August 20, 2012) - "Next Big Thing (Remix)" by Jim Johnston (January 28, 2013–present)บันทึกสถิติการต่อสู้แบบผสมแชมป์และรางวัลความสำเร็จวิทยาลัยมวยปล้ำแชมป์และรางวัลความสำเร็จ. วิทยาลัยมวยปล้ำ. - National Collegiate Athletic Association- NCAA Division I All-American (1999, 2000) - NCAA Division I Heavyweight Champion (2000) - Big Ten Conference Champion (1999, 2000) - National Junior College Athletic Association- NJCAA All-American (1997, 1998) - NJCAA Heavyweight Champion (1998) - North Dakota State University Bison Tournament Champion (1997–1999)การต่อสู้แบบผสมการต่อสู้แบบผสม. - Inside Fights- Biggest Draw (2008) - Rookie of the Year (2008) - Sherdog Awards- Beatdown of the Year (2009) - Sports Illustrated- Top Newcomer of the Year (2008) - Ultimate Fighting Championship- UFC Heavyweight Championship (1 time) - Submission of the Night (1 time) - World MMA Awards- Breakthrough Fighter of the Year (2009) - Wrestling Observer Newsletter- Best Box Office Draw (2008–2010) - MMA Most Valuable Fighter (2008–2010)มวยปล้ำอาชีพมวยปล้ำอาชีพ. - Guinness World Records- World record: Youngest person to win the WWE Championship (aged 25 years, 44 days) - Inoki Genome Federation- IWGP Heavyweight Championship (1 time) - New Japan Pro Wrestling- IWGP Heavyweight Championship (1 time) - Ohio Valley Wrestling- OVW Southern Tag Team Championship (3 times) – with Shelton Benjamin - Pro Wrestling Illustrated- Feud of the Year (2003) - Feud of the Year (2015) - Match of the Year (2003) - Most Improved Wrestler of the Year (2002) - Wrestler of the Year (2002, 2014) - Ranked No. 1 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2003 - Wrestling Observer Newsletter- Best Brawler (2003) - Best Wrestling Maneuver (2002) - Feud of the Year (2003) - Most Improved Wrestler (2002, 2003) - Wrestling Observer Newsletter Hall of Fame (class of 2015) - World Wrestling Entertainment/WWE- WWE Championship (4 times) - WWE Universal Championship (1 time) - King of the Ring (2002) - Royal Rumble (2003) - Slammy Awards (5 times)- Hashtag of the Year (2015) – - Match of the Year (2015) – - Rivalry of the Year (2015) – - "Tell Me You Didn't Just Say That" Moment of the Year (2015) – - The OMG Shocking Moment of the Year (2014) –</doc>
