<doc id="40432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40432" title="อำเภอกะปง">อำเภอกะปง อำเภอกะปง ตั้งอยู่ในจังหวัดพังงาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอกะปงมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอตะกั่วป่า และอำเภอพนม (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพนม (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองพังงาและอำเภอท้ายเหมือง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอตะกั่วป่าการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอกะปงแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 ตำบล 22 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอกะปงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่านา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่านา - องค์การบริหารส่วนตำบลท่านา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะปงและตำบลท่านา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลท่านา) - องค์การบริหารส่วนตำบลเหมาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหมาะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเหล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรมณีย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรมณีย์ทั้งตำบล</doc>
