<doc id="404372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404372" title="โรงเรียนวัดประยุรวงศาวาส">โรงเรียนวัดประยุรวงศาวาส โรงเรียนวัดประยุรวงศาวาส เป็นโรงเรียนของรัฐ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การประถมศึกษากรุงเทพมหานคร ตั้งอยู่ใกล้กับสะพานปฐมบรมราชานุสรณ์ ในเขตธนบุรี กรุงเทพมหานคร จัดการศึกษาในชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 มีดอกบุนนาคเป็นดอกไม้ประจำโรงเรียนประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดประยุรวงศาวาส ได้รับที่ดินจากวัดประยุรวงศาวาส จำนวน 1 ไร่ 2 งาน 50 ตารางวา และเริ่มสร้างโรงเรียนเมื่อปี พ.ศ. 2504 อาคารในภายแรกเป็นอาคารตึก 3 ชั้น แบบพิเศษ 11 ห้องเรียน ในปีเดียวกันได้รับงบประมาณก่อสร้างเพิ่มอีก 6 ห้อง และเปิดรับนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 5-7 พ.ศ. 2505 ได้รับงบประมาณต่อเติมอาคารให้เป็นรูปตัว U จำนวน 23 ห้องเรียน และทำพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่18 สิงหาคมปีเดียวกัน โดยมีหม่อมหลวงปิ่น มาลากุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น เป็นประธานในพิธี พ.ศ. 2549 ได้รับการประเมินเป็นโรงเรียนต้นแบบ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน พ.ศ. 2555 ได้รับการประเมินเป็นสถานพอเพียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (เชียร์) ดารานักแสดง</doc>
