<doc id="404322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404322" title="ทอร์เรส">ทอร์เรส ทอร์เรส หรือ ตอร์เรส (Torres) อาจหมายถึง- เฟร์นันโด ตอร์เรส นักฟุตบอลทีมชาติสเปน และสโมสรฟุตบอลเชลซี - เอเฟรน ตอร์เรส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - ราฟาเอล ตอร์เรส นักมวยสากลชาวโดมินิกัน - อีฟ ทอร์เรส นักมวยปล้ำอาชีพสาวชาวอเมริกัน - ควน ตอร์เรส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - คาเบียร์ ตอร์เรส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - ช่องแคบทอร์เรส ช่องแคบที่อยู่ระหว่างแผ่นดินใหญ่ของประเทศออสเตรเลียกับเกาะนิวกินี - ทอร์เรส ตัวละครจากโมบิลสูท กันดั้ม ดับเบิ้ลเซต้า</doc>
