<doc id="404514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404514" title="สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก">สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก (11 มีนาคม พ.ศ. 2442 - 14 มกราคม พ.ศ. 2515) มีพระนามเดิมว่า "เจ้าฟ้าชายเฟรเดอริกแห่งเดนมาร์กและไอซ์แลนด์ เสด็จขึ้นครองราชย์ต่อจากสมเด็จพระราชบิดาคือ สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2490 พระองค์เป็นพระราชโอรสพระองค์แรกของ สมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก กับ สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรีนแห่งเดนมาร์ก เป็นพระมหากษัตริย์เดนมาร์กพระองค์ที่สี่ที่อยู่ในราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์ก คติพจน์ประจำรัชกาลของพระองค์คือพระราชประวัติ พระราชประวัติ. เจ้าฟ้าชายเฟรเดอริก ประสูติเมื่อวันที่11 มีนาคม พ.ศ. 2442 ณ พระราชวังซอนเกนฟริ เป็นพระราชปนัดดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก และเป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก ส่วน สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรีนแห่งเดนมาร์ก พระราชมารดาเป็นพระธิดาใน "เฟรเดริก ฟรานซิสที่ 3 แกรนด์ดยุคแห่งเมคเลนเบิร์ก-ชเวอลิน" กับ "แกรนด์ดัชเชสอนาสตเซีย มิไคโลนาแห่งรัสเซีย" พระองค์ทรงประกอบพิธีบัพติศมา ณ พระราชวังซอนเกนฟริ เมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2442 ทรงมีพ่อแม่ทูนหัว 21 พระองค์คือ สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก , สมเด็จพระเจ้าซาร์นิโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซีย ,พระเจ้าจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ,สมเด็จพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน,สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก,สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร และ "เฟรเดริก ฟรานซซิส ที่4 แกรนด์ดยุคแห่งพอชเวริน"รัชทายาท รัชทายาท. หลังจากที่สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก พระปัยกาได้สวรรคตลง ทำให้เจ้าฟ้าชายเฟรเดอริก พระอัยกา เสด็จขึ้นครองราชย์ราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก จึงทำให้พระบิดาของพระองค์ ขึ้นเป็นมกุฎราชกุมาร และทำให้พระองค์เป็นรัชทายาทอันดับสองของราชบัลลังก์ เพียงหกปีต่อมา สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก ได้เสด็จสวรรคต ทำให้พระราชบิดาของพระองค์เสด็จขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก และพระองค์จึงเป็น มกุฎราชกุมาร พระองค์ทรงศึกษาที่โรงเรียนทหารเรือเดนมาร์ก และ มหาวิทยาลัยโคเปนเฮเกน ก่อนที่จะทรงขึ้นครองราชย์ ทรงได้รับยศเป็น พลเรือตรีอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. ในปี ค.ศ. 1922 ทรงหมั้นกับเจ้าหญิงโอลก้าแห่งกรีซและเดนมาร์ก ผู้ซึ่งเป็นพระญาติ และพระธิดาของ เจ้าฟ้าชายนิโคลัสแห่งกรีซและเดนมาร์ก แต่ก็มิได้อภิเษกสมรสกัน ต่อมาพระองค์ได้อภิเษกสมรสกับ เจ้าฟ้าหญิงอิงกริดแห่งสวีเดน ที่สตอล์กโฮล์ม เมื่อ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2478 พระนางเป็นพระราชธิดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน กับ พระชายาพระองค์แรก เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อตสวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2515 พระชนมายุ 72 พรรษา ทำให้พระราชธิดาพระองค์โต เจ้าฟ้าหญิงมาร์เกรเธ เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเดนมาร์กเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 1</doc>
