<doc id="404508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404508" title="ศรศิลป์ มณีวรรณ์">ศรศิลป์ มณีวรรณ์ ศรศิลป์ มณีวรรณ์ (ชื่อเล่น : มะนาว) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ศรศิลป์ มณีวรรณ์ เกิดเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 ที่อำเภอเดิมบางนางบวช จังหวัดสุพรรณบุรี ศึกษาระดับชั้นอนุบาลจนถึงมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนสงวนหญิง จังหวัดสุพรรณบุรี ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาสื่อสารการตลาดผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นภาพยนตร์รางวัลรางวัล. - Daradaily The Great Awards ครั้งที่ 6 รางวัลดาราสีสัน ที่สุดแห่งปี 2016 จากละคร ขมิ้นกับปูน - Fever Awards 2016 สาขาฉากละครฟีเวอร์ จากละคร ขมิ้นกับปูน ร่วมกับ กรีน อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล - (เข้าชิงและรอประกาศผล) รางวัล นาฏราช ครั้งที่ 8 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ จากละคร ขมิ้นกับปูนรายการโทรทัศน์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร เพลงรักบ้านนา- เพลง มีตังค์อ่ะ</doc>
