<doc id="40456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40456" title="ชุนซุเกะ นะกะมุระ">ชุนซุเกะ นะกะมุระ ชุนซุเกะ นะกะมุระ () (เกิด 24 มิถุนายน พ.ศ. 2521 นักฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่น ให้กับสโมสรฟุตบอลเซลติกในสกอตแลนด์ โดยก่อนหน้านี้ได้เล่นให้กับทีม โยโกฮามา มาริโนส ในญี่ปุ่น และ เรจจินา ในอิตาลี ก่อนที่จะย้ายมาที่เซลติก วันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 ล่าสุดเขาได้รับรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมของลีกสกอตแลนด์ ประจำปี พ.ศ. 2550 นะกะมุระได้ลงเล่นในทีมชาติญี่ปุ่นใน ฟุตบอลโลก 2002, ฟุตบอลโลก 2006 และ ฟุตบอลโลก 2010 รวมทั้งใน ฟุตบอลเอเชียนคัพ 2000 และ 2004 และได้ลงเล่น ฟุตบอลโลกเยาวชน ในปี พ.ศ. 2541 และ กีฬาโอลิมปิก ในปี พ.ศ. 2543</doc>
