<doc id="404611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404611" title="พระครูบรรณสารโกวิท (แป สุปญฺโญ)">พระครูบรรณสารโกวิท (แป สุปญฺโญ) พระครูบรรณสารโกวิท (แป สุปญฺโญ) อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์-กิ่งอำเภอเขวาสินรินทร์,อดีตเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์-กิ่งอำเภอเขวาสินรินทร์ และอดีตเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ชาติภูมิชาติภูมิ. - นามเดิม แป นามสกุล ทรงงาม - เกิดเมื่อ วันเสาร์ที่ 18 เดือนตุลาคม พ.ศ. 2461 ตรงกับ วันขึ้น 13 ค่ำ เดือน 11 ปีมะเมีย ณ บ้านนาเสือก ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - บิดาชื่อ นายตู๊จ นามสกุล ทรงงาม - มารดาชื่อ นางแจด นามสกุล ทรงงามบรรพชาและอุปสมบทบรรพชาและอุปสมบท. - บรรพชาและอุปสมบทเป็นพระภิกษุ ณ พัทธสีมาวัดนาสาม ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์เมื่อวันอาทิตย์ ขึ้น 8 ค่ำ เดือน 6 ปีขาล วันที่ 7 เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2481 โดยมี พระครูธรรมรสสุนทร (คง) วัดจุมพลสุทธาวาส ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์, พระอธิการคืน สิริจนฺโท วัดนาสาม ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และ พระเกียรติ พิมฺโพ ดำรงสมณศักดิ์สุดท้ายที่ พระครูธรรมกิจวิธาน (เกียรติ พิมฺโพ) วัดนาสาม ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายาว่า “สุปญฺโญ”วิทยฐานะ/การศึกษาวิทยฐานะ/การศึกษา. - แผนกธรรม - พ.ศ. 2485 สอบได้นักธรรมชั้นเอก สำนักศาสนศึกษาวัดจุมพลสุทธาวาส ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - สายสามัญ - พ.ศ. 2483 สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนสุรินทร์ราษฎร์บำรุง ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2542 ได้รับปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาจริยศึกษา จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2485 เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดนาสาม ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2491 เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดจุมพลสุทธาวาส ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2492 เป็นเลขานุการคณะกรรมการสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2506 เป็นรองเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2512 เป็นเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์-กิ่งอำเภอเขวาสินรินทร์ - พ.ศ. 2517 เป็นพระอุปัชฌาย์ ในเขตอำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2532 เป็นเจ้าอาวาสวัดประทุมเมฆ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2539 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2540 เป็นเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2543 เป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์-กิ่งอำเภอเขวาสินรินทร์งานการศึกษางานการศึกษา. - พ.ศ. 2485 ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นครูสอนพระปริยัติธรรม วัดนาสาม ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2487 เป็นกรรมการสอบธรรมสนามหลวง - พ.ศ. 2497 ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นครูสอนพระปริยัติธรรม วัดจุมพลสุทธาวาส ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2512 เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนพุทธศาสนาวันอาทิตย์วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2531 ได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรมการสภา มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. 2532 ได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าสำนักศาสนศึกษาวัดประทุมเฆม ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2539 ได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าสำนักศาสนศึกษาวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2539 เป็นผู้รักษาการในตำแหน่งผู้รับใบอนุญาตแทนผู้จัดการโรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ ในฐานะรักษาการเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ เนื่องจากพระราชสิทธิโกศล (เทพ นนฺโท) ผู้ได้รับใบอนุญาตผู้จัดการโรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา วัดกลางสุรินทร์ ได้ถึงแก่มรณภาพ เมื่อวันที่ ๒๓ พฤษภาคม ๒๕๓๙งานสาธารณูปการงานสาธารณูปการ. - พ.ศ. 2521 ได้รับมอบหมายจากเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ ให้จ้ดสร้างอาคารเรียนปริยัติธรรม 1 หลัง 3 ชั้น จำนวน 18 ห้องเรียน ด้วยคอนกรีตเสริมเหล็ก กว้าง 7 เมตร ยาว 43 เมตร มูลค่า 2,200,800 บาท - พ.ศ. 2523 ได้รับมอบหมายจากเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ ให้จ้ดสร้างศาลาเอนกประสงค์ 1 หลังอาคาร 3 ชั้นลักษณะทรงไทย ด้วยคอนกรีตเสริมเหล็ก กว้าง 12 เมตร ยาว 26 เมตร มูลค่า 1,220,000 บาท - พ.ศ. 2539-2541 เป็นประธานจัดทำโครงการระบายพระภิกษุและสามเณรออกจากวัดกลางสุรินทร์ซึ่งมีสถานที่คับแคบ แต่มีพระภิกษุและสามเณรพำนักอาศัยจำนวนมาก เพื่อให้พระภิกษุและสามเณรไดัเดินทางมาศึกษาที่โรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา (พระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา )ณ วัดกลางสุรินทร์เหมือนเดิมและสะดวกในการเดินเท้ามาเรียน โครงการนี้เลือกเอาวัดคุ้มเหนือ (เทพสุรินทร์) ซึ่งอยู่ห่างจากวัดกลางสุรินทร์ประมาณ 400 เมตร โดยการยินยอมของเจ้าอาวาสวัดคุ้มเหนือ (เทพสุรินทร์) ให้ดำเนินตามโครงการ และ วิธีการดำเนินการดังต่อไปนี้ ซื้อดินถมบริเวณวัดจำนวน 3 ไร่ ค่าดินที่ใช้ถมราคาพิเศษไร่ล่ะ 2,500 บาท สิ้นค่าใช้จ่ายเป็นเงิน 7,500 บาท ปรับพื้นบริเวณให้เรียบและปลูกไม้ยืนต้น ไม้ดอกไม้ประดับ รวมเป็นเงิน 200,000 บาท สร้างอาคารพระปริยัติธรรม 1 หลัง กว้าง 6 เมตร ยาว 18 เมตร แบ่งออกเป็น 5 ห้องเรียน เทพื้นคอนกรีต ใช้งบประมาณทั้งสิ้น 180,000 บาท เป็นต้นรางวัลเชิดชูเกียรติคุณรางวัลเชิดชูเกียรติคุณ. - พ.ศ. 2533 ได้รับรางวัลชูเกียรติจากเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ ในฐานะผู้อุปถัมภ์ คณะสงฆ์ดีเด่น - พ.ศ. 2534 ได้รับประทานเกียรติบัตร จากสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ในฐานะผู้ส่งเสริมกิจการคณะสงฆ์ดีเด่น ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง - พ.ศ. 2535 ได้รับพระราชทานเสาเสมาธรรมจักรทองคำ ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา ประจำปี 2535 สาขาการบริหารกิจการคณะสงฆ์ จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี  ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง - พ.ศ. 2542 ได้รับปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาจริยศึกษา จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย โดยสมเด็จพระพุฒาจารย์ (เกี่ยว อุปเสโณ)  ประธานคณะผู้ปฏิบัติหน้าที่สมเด็จพระสังฆราช เป็นองค์ประธานในพิธิประสาทปริญญาบัตร เมื่อวันที่ 9 เดือนพฤษาภาคม พ.ศ. 2542 ณ พุทธมณฑล  จังหวัดนครปฐมสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. - ได้รับแต่งตั้งเป็นพระฐานานุกรม ในฐานานุศักดิ์ที่ พระสมุห์แป สุปญฺโญ - พ.ศ. 2500 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรพัดยศชั้นโท ในราชทินนามที่ พระครูบรรณสารโกวิท - พ.ศ. 2517 ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช (โดยพระบรมราชานุญาต) มหาเถรสมาคมจึงมีมติเลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นเอก ในราชทินนามเดิมที่ พระครูบรรณสารโกวิท - พ.ศ. 2541 ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช (โดยพระบรมราชานุญาต) มหาเถรสมาคมจึงมีมติเลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอำเภอชั้นพิเศษ ในราชทินนามเดิมที่ พระครูบรรณสารโกวิทมรณภาพ มรณภาพ. พระครูบรรณสารโกวิท (แป สุปญฺโญ) ได้มรณภาพลงอย่างสงบภายในกุฎิ ด้วยโรคชรา เมื่อวันที่ 22 เดือนมกราคม พ.ศ. 2550 เวลา 05.30 น.</doc>
