<doc id="404692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404692" title="นิโคลัส เฟลมเมล">นิโคลัส เฟลมเมล นิโคลัส เฟลมเมล (; 28 กันยายน ค.ศ. 1330 - ค.ศ. 1418) เป็นอาลักษณ์และผู้ขายเอกสารตัวเขียนชาวฝรั่งเศสที่ประสบความสำเร็จ มีชื่อเสียงหลังเสียชีวิตแล้วว่าเป็นนักเล่นแร่แปรธาตุ จากงานอันมีชื่อเสียงของเขาในศิลานักปราชญ์ชื่อเสียงในฐานะศิลานักปราชญ์หลังเสียชีวิต ชื่อเสียงในฐานะศิลานักปราชญ์หลังเสียชีวิต. ตามการนำสู่ผลงานของเขาและรายละเอียดเพิ่มเติมที่เพิ่มขึ้นนับแต่การตีพิมพ์ เฟลมเมลเป็นนักเล่นแร่แปรธาตุชาวยุโรปที่ประสบความสำเร็จที่สุด การกล่าวยืนยันสมัยใหม่ว่า การอ้างถึงเขาและงานเขียนของเขาปรากฏในตำราเล่นแร่แปรธาตุในคริสต์ศตวรรษที่ 16 อย่างไรก็ดี ไม่ได้เชื่อมโยงกับแหล่งไหนเป็นพิเศษ แก่นชื่อเสียงของเขาคือ เขาประสบความสำเร็จในเป้าหมายเวทมนตร์สองประการของการเล่นแร่แปรธาตุ คือ เขาสามารถประดิษฐ์ศิลานักปราชญ์ ซึ่งเปลี่ยนตะกั่วให้เป็นทอง และว่าเขากับภรรยา เพอรีแนล บรรลุความเป็นอมตะโดยการดื่มยาอายุวัฒนะในวัฒนธรรมสมัยนิยมในวัฒนธรรมสมัยนิยม. - คนค่อมแห่งน็อทร์-ดาม ของ วิกตอร์ อูโก (2374) - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับศิลาอาถรรพ์ ของ เจ. เค. โรว์ลิง (2540) - รหัสลับดาวินชี ของ แดน บราวน์ (2546)</doc>
