<doc id="404650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404650" title="เงิน (แก้ความกำกวม)">เงิน (แก้ความกำกวม) เงิน อาจหมายถึง- เงิน () วัตถุที่ใช้เป็นตัวกลางในการแลกเปลี่ยนในความหมายเชิงเศรษฐศาสตร์ - เงิน ธาตุเลขอะตอม 47 เป็นโลหะมีค่าสีขาว สัญลักษณ์ธาตุ คือ Ag- เงินตรา () เงินที่ใช้ชำระหนี้ได้ตามกฎหมาย ได้แก่ เหรียญกระษาปณ์และธนบัตร - สกุลเงินตรา () หน่วยที่ใช้ในการแลกเปลี่ยนในรูปแบบของเงินตราในแต่ละประเทศ - เงิน เงิน เงิน ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2508 มีนักแสดงนำได้แก่ มิตร ชัยบัญชา เพชรา เชาวราษฎร์ ชรินทร์ นันทนาคร สุเทพ วงศ์กำแหง- เงิน เงิน เงิน เพลงเอกในภาพยนตร์ดังกล่าว คำร้องโดยอาจินต์ ปัญจพรรค์ ทำนองโดยนารถ ถาวรบุตร - เงิน บุญสุภา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี - เงิน แซ่ตัน พระภัสดา (สามี) ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าแก้ว กรมพระศรีสุดารักษ์</doc>
