<doc id="40475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40475" title="มูลนิธิแผ่นดินธรรม">มูลนิธิแผ่นดินธรรม มูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์ เป็นองค์กรการกุศลทางพระพุทธศาสนา ไม่เกี่ยวข้องกับการเมือง ก่อตั้งขึ้นมาเพื่อผลิตรายการธรรมะป้อนโทรทัศน์เพื่อให้ประชาชนชาวพุทธทั่วไปได้เข้าใจหลักพุทธธรรมของพระพุทธเจ้าจากคัมภีร์พระไตรปิฎก ภาษาบาลี ทั้งในเชิงทฤษฎีและภาคปฏิบัติ โดยเฉพาะในเชิงภาคปฏิบัตินั้น ทีมงานผู้ผลิตรายการแผ่นดินธรรมได้เลือกปฏิปทาของพระอาจารย์กรรมฐานหรือพระป่า เช่น พระอาจารย์มั่น ภูริทตฺโต มานำเสนอเป็นประจำ เพื่อให้ประชาชนได้รู้ว่าหลักธรรมของพระพุทธเจ้านั้นทันสมัยอยู่เสมอ สามารถศึกษาและนำไปปฏิบัติได้จริง แม้สังคมจะเจริญเพียงใดก็ตามประวัติความเป็นมาของมูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์ ประวัติความเป็นมาของมูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์. มูลนิธิแผ่นดินธรรมหรือมีชื่อภาษาอังกฤษว่า Paendin Dhamma Foundation (PDF) ได้ยื่นหนังสือขอจดทะเบียนเพื่อดำเนินการในรูปมูลนิธิ มีสถานะเป็นนิติบุคคลกับ กระทรวงมหาดไทย ตามหนังสือที่ มท 0402/13815 ลงวันที่ 6 ตุลาคม 2530 โดยมีคุณวิมล เตชะไพบูลย์เป็นผู้ดำเนินการขออนุญาตจัดตั้งตามคำขอที่ 192/2530 เลขอนุญาตที่ ต.192/2530 เป้าประสงค์ของการจัดตั้งสมาคมก็คือมุ่งส่งเสริมสถาบันชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ โดยวิธีเผยแผ่หลักธรรมในพระพุทธศาสนา สนับสนุนงานด้านสาธารณสุข และการพัฒนาสังคมในด้าน ศีลธรรม จริยธรรม วัฒนธรรมแบบพุทธและคุณธรรม โดยร่วมมือกับรัฐบาลหรือหน่วยราชการต่างๆ ในกิจกรรมอันเกี่ยวกับพระพุทธศาสนา สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ครั้งยังเป็นสมเด็จพระญาณสังวรได้ทรงมีจดหมายลงวันที่ 26 กันยายน 2529 เพื่ออนุญาตให้นายวิมล เตชะไพบูลย์ซึ่งดำเนินการจดทะเบียนมูลนิธิแผ่นดินธรรมนี้ได้ใช้ หอสหจร ภายในวัดบวรนิเวศวิหารเป็นสำนักงาน ปัจจุบัน มูลนิธินี้อยู่ภายใต้การอุปถัมภ์ของเจ้าประคุณสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายกคณะกรรมการมูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์คณะกรรมการมูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์. - สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก องค์อุปถัมภ์มูลนิธิ คณะกรรมการบริหารมูลนิธิ- สมเด็จพระมหาธีราจารย์ ประธานกรรมการ - พระพรหมจริยาจารย์ (สงัด ปญฺญาวุโธ) กรรมการ - พระธรรมกิติเวที กรรมการ - พระเทพญาณวิสิษฏ์ กรรมการ - พระศรีญาณโสภณ (ปิยโสภณ) กรรมการ - พระอรรถกิจโกศล กรรมการ - พระดร.อนิลมาน ธมฺมสากิโย กรรมการ - นายวิวิศน์ เตชะไพบูลย์ กรรมการ - ม.ร.ว.ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ กรรมการ - พลโทถนอมศักดิ์ รอดสว่าง กรรมการ - นายวิรุฬ เตชะไพบูลย์ กรรมการ - นายสมชาย ศรียากร กรรมการ - นายนิตย์ โลหิตคุปต์ กรรมการ - นายสุขสันต์ จิรจริยาเวช กรรมการ - นายเยี่ยมชาย ฉัตรแก้ว กรรมการ ที่ปรึกษาทางวิชาการประจำมูลนิธิ- พระพรหมคุณาภรณ์ (ประยุทธ์ ปยุตฺโต) วัดญาณเวศกวัน นครปฐม - อาจารย์วศิน อินทสระ มหามกุฏราชวิทยาลัย - รศ.สุเชาวน์ พลอยชุม มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ศ.พิเศษ เสฐียรพงษ์ วรรณปก ราชบัณฑิตยสถาน - อาจารย์ ดร.ปฐมพงษ์ โพธิ์ประสิทธินันท์ มหาวิทยาลัยมหิดล ฝ่ายควบคุมการผลิตรายการ- คุณชลภูมิ พันธุ์ยกสัญลักษณ์ของมูลนิธิแผ่นดินธรรม สัญลักษณ์ของมูลนิธิแผ่นดินธรรม. เครื่องหมายของมูลนิธิแผ่นดินธรรมคือรูปธรรมจักร มีแผนที่ประเทศไทยอยู่ตรงกลาง รอบธรรมจักรมีอักษรว่า โย ธมฺมํ ปสฺสติ โส ม ํ ปสฺสติ : ผู้ใดเห็นธรรม ผู้นั้นเห็นเราตถาคตหลักการทำงานของมูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์ หลักการทำงานของมูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์. มูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์ทำหน้าที่ผลิตรายการ'แผ่นดินธรรม' ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5 ทุกวันอาทิตย์เวลา 06.30-7.00 น. และทุกวันพฤหัสบดี ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5 เวลา 14.00-14.30 น. และมีเผยแพร่ไปตามสถานีเครือข่ายไปทั่วโลกประมาณ 154 ประเทศ มูลนิธิมีนโยบายที่จะใช้รายการนี้เป็นสื่อในการนำเสนอหลักพุทธธรรมทางพระพุทธศาสนาที่ถูกต้อง ให้เข้าถึงประชาชนคนไทยทั่วไปให้มากที่สุด เพราะชาวพุทธหลายครอบครัวขณะนี้ไม่มีโอกาสจะเข้าไปศึกษาหาความรู้ในวัดและปฏิบัติธรรมที่วัดเป็นประจำด้วยตนเอง โดยเฉพาะวัดป่าหรือวัดพระกรรมฐานในต่างจังหวัด เนื่องจากแรงบีบคั้นทางเศรษฐกิจทุนนิยมหรืออุปสรรคต่างๆ ทำให้บ้านและวัดห่างไกลกันมากขึ้นทุกที มูลนิธิแผ่นดินธรรม จึงพยายามผลิตรายการนำเสนอหลักธรรมทางพระพุทธศาสนาที่ประชาชนทั่วไปทั้งครอบครัวสามารถติดตามรับชมและเข้าใจได้ง่ายวัตถุประสงค์มูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์วัตถุประสงค์มูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์. - 1.ส่งเสริมสถาบันชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์โดยเฉพาะพระพุทธศาสนาซึ่งเป็นศาสนาประจำชาติ - 2.เผยแผ่หลักธรรมในพระพุทธศาสนา ให้เข้าถึงจิตใจของประชาชนให้มีความรู้ ความเข้าใจตามความเป็นจริงอย่างถูกต้อง เพื่อนำไปทำคุณประโยชน์กับตนเองและผู้อื่น โดยเน้นหนักในด้านคุณธรรม สัมมาปฏิบัติ โดยผ่านสื่อต่างๆ เช่น โทรทัศน์, วิทยุ, สิ่งพิมพ์ - 3.สนับสนุนงานสาธารณกุศลหรือการพัฒนาสังคมโดยเฉพาะในด้านศีลธรรม จริยธรรม วัฒนธรรม และคุณธรรม - 4.ร่วมมือกับรัฐบาล หน่วยราชการและองค์การเอกชนอื่นๆ ในกิจกรรมเกี่ยวกับพระพุทธศาสนาและสาธารณประโยชน์ - 5.ส่งเสริมให้มีความรู้และความเข้าใจถึงบทบาท ความสำคัญและคุณประโยชน์ของพระพุทธศาสนาต่อสังคมไทย - 6.ไม่ดำเนินการเกี่ยวข้องกับการเมืองแต่ประการใด - 7.ดำเนินการเพื่อสาธารณประโยชน์หรือร่วมมือกับองค์การกุศลอื่นๆ เพื่อสาธารณประโยชน์สำนักงานของมูลนิธิแผ่นดินธรรม สำนักงานของมูลนิธิแผ่นดินธรรม. สารคดีอิงธรรมะทุกตอนที่มูลนิธิแผ่นดินธรรมได้ผลิตและนำออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5 มุ่งให้คนสมัยใหม่เข้าใจหลักพุทธรรมซึ่งเป็นตัวพุทธพจน์อย่างแท้จริงและการนำประยุกต์มาใช้ในสังคมไทยปัจจุบัน เหมาะสำหรับใช้อบรม ศีลธรรม, หรือคุณธรรม/จริยธรรมทางพระพุทธศาสนาแก่ครูสอนศีลธรรม, ข้าราชการและพนักงานรัฐวิสาหกิจ, อบรมพิเศษพระภิกษุสามเณรระหว่างพรรษา, อบรมพิเศษเยาวชนเข้าค่ายพุทธบุตร ฯลฯ ทุกระดับชั้นที่อยู่ ที่อยู่. มูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์ วัดบวรนิเวศวิหาร เลขที่ 241 ชั้น 2 ถ.พระสุเมรุ แขวงบวรนิเวศ เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร 10200 โทร. 02-2801515 อีเมล buddhistland@hotmail.com</doc>
