<doc id="404730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404730" title="ซู การ์ดเนอร์">ซู การ์ดเนอร์ ซู การ์ดเนอร์ () เกิดวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1967 เป็นอดีตผู้อำนวยการบริหารของมูลนิธิวิกิมีเดียในซานฟรานซิสโก และเป็นผู้อำนวยการคนก่อนของเว็บไซต์ของแคนาเดียนบอร์ดคาสติงคอร์ปอเรชันและร้านข่าวออนไลน์ประวัติ ประวัติ. การ์ดเนอร์เติบโตในพอร์ทโฮป รัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา โดยเป็นบุตรสาวของผู้เป็นทูตนิกายอังกลิคันและครูใหญ่ เธอได้รับปริญญาสาขาวารสารศาสตร์จากมหาวิทยาลัยไรซัน เธอได้เริ่มอาชีพของเธอที่สถานีวิทยุแคนาเดียนบอร์ดคาสติงคอร์ปอเรชัน (ซีบีซี) ใน ค.ศ. 1990 ในรายการแอสอิทแฮพเพนส์ และได้ทำงานมานานกว่าทศวรรษในฐานะผู้ผลิต, ผู้รายงานข่าวและผู้ทำสารคดีสำหรับซีบีซีเรดิโอ และนิวส์เวิลด์อินเตอร์เนชันแนล โดยมุ่งเน้นไปที่วัฒนธรรมนิยมและประเด็นทางสังคม ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2006 เธอประสบความสำเร็จร่วมกับ โคล้ด กาลีโพ ในฐานะผู้อำนวยการอาวุโสประจำแผนก 150 พนักงานสื่อใหม่ ในการพัฒนา CBC.ca ซึ่งเป็นเว็บไซต์ของแคนาเดียนบอร์ดคาสติงคอร์ปอเรชันและเป็นอินเทอร์เน็ตแพลตฟอร์มวิกิมีเดียและการทำงานปัจจุบัน วิกิมีเดียและการทำงานปัจจุบัน. เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2007 การ์ดเนอร์ลาออกจากแคนาเดียนบอร์ดคาสติงคอร์ปอเรชัน และหลังจากนั้นไม่นานก็เริ่มให้คำปรึกษาสำหรับมูลนิธิวิกิมีเดียในฐานะที่ปรึกษาพิเศษในการดำเนินงานและการกำกับดูแล เดือนธันวาคม ค.ศ. 2007 เธอได้รับการว่าจ้างเป็นผู้อำนวยการบริหารของมูลนิธิฯ จากนั้นสองปีกว่า เธอได้ดูแลการเจริญเติบโตของพนักงานรวมถึงการเพิ่มของทีมที่ระดมทุน และย้ายสำนักงานจากแทมปาไปยังซานฟรานซิสโก ตุลาคม ค.ศ. 2009 การ์ดเนอร์ได้รับการกล่าวชื่อโดย ฮัฟฟิงตันโพสต์ ว่าเป็นหนึ่งในสิบ 'ผู้เปลี่ยนเกมสื่อแห่งปี' สำหรับผลกระทบที่มีต่อสื่อใหม่ในการทำงานของเธอสำหรับวิกิมีเดีย ในปีงบการเงิน ค.ศ. 2009-2010 การ์ดเนอร์ได้รับค่าตอบแทนรวม 240,159 ดอลลาร์สหรัฐสำหรับบทบาทการเป็นผู้อำนวยการบริหารของมูลนิธิวิกิมีเดีย</doc>
