<doc id="404788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404788" title="ผู้กล้าในตำนาน ดา การ์น">ผู้กล้าในตำนาน ดา การ์น ผู้กล้าในตำนาน ดา การ์น ( ; ) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชัน แนวไซไฟ-หุ่นยนต์ ผลงานชุดที่ 3 ของซีรีส์ยูฉะซีรีส์ ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 17:00 - 17:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์นาโงยะทีวี (ทีวีอาซาฮี) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 1993 รวมทั้งหมด 46 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ทาคาสุกิ เซจิ (高杉 星史)ครอบครัวและผู้เกี่ยวข้องครอบครัวและผู้เกี่ยวข้อง. - โคซากะ ฮิคารุ (香坂 ひかる) - ซากุระโคจิ โฮทารุ (桜小路 螢) - ทาคาสุกิ มิซึรุ (高杉 美鈴) - โคซากะ ฮารุโอะ (香坂 春夫) - โคซากะ สึคุชิ (香坂 つくし) - เนโมโดะ ทาดาชิ (根元 正) - ยันฉา (ヤンチャー) - แม่บ้านของโฮทารุ (蛍のばあや)GDOGDO. - ทาคาสุกิ โคจิโร่ (高杉 光一郎) - นายพล ซาโทโจ (郷上大佐)กองทัพโอบอสกองทัพโอบอส. - โอบอส (オーボス) - เรดโลน (レッドロン) - หุ่นนักวิชาการ (学者ロボ) - ดิ บุโช (デ・ブッチョ) - เลดี้ พิงกี้ (レディ・ピンキー) / ยามะโมโตะ พิงค์ (山本 ピンク) / แมจิเคิล พิงกี้ (マジカル・ピンキー) - ลูกสมุนของเลดี้พิงกี้ (ピンキーの親衛隊長) - ไวโอเลตเช (ビオレッツェ) - ชิอัน (シアン)ยานรบและเหล่าผู้กล้าผู้กล้าในตำนานยานรบและเหล่าผู้กล้า. ผู้กล้าในตำนาน. - ดา การ์น (ダ・ガーン) - เอิร์ธไฟเตอร์ (アースファイター) - เอิร์ธไลเนอร์ (アースライナー) - ดาการ์นเจ็ท (ダ・ガーンジェット)เซเบอร์เซเบอร์. - จัมโบ้เซเบอร์ (ジャンボセイバー) - เจ็ทเซเบอร์ (ジェットセイバー) - ซัทเทิลเซเบอร์ (シャトルセイバー)แลนเดอร์แลนเดอร์. - บิ๊กแลนเดอร์ (ビッグランダー) - ดริลแลนเดอร์ (ドリルランダー) - เทอร์โบแลนเดอร์ (ターボランダー) - มัคแลนเดอร์- แลนด์ไบซัน (ランドバイソン)ผู้กล้าแห่งโบราณกาลผู้กล้าแห่งโบราณกาล. - ฮอว์กเซเบอร์ (ホークセイバー) - กา โอร์น (ガ・オーン) - เกรท ดา การ์น GX (グレートダ・ガーンGX)ผู้กล้าต่างดาวผู้กล้าต่างดาว. - เซเวนเชนเจอร์ (セブンチェンジャー)</doc>
