<doc id="40486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40486" title="ราชสกุลสวัสดิวัตน์">ราชสกุลสวัสดิวัตน์ ราชสกุลสวัสดิวัตน์ เป็นราชสกุลที่สืบสายจาก สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์ พระอนุชาในสมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า และ ทรงอภิเษกสมรสกับ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภาพรรณี มีพระโอรสและพระธิดา รวม ๕ พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าโสภณภราไดย สวัสดิวัตน์ - หม่อมเจ้ารำไพพรรณี สวัสดิวัตน์ (สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ใน พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว) - หม่อมเจ้านนทิยาวัด สวัสดิวัตน์ - หม่อมเจ้าอรชุนชิษณุ สวัสดิวัตน์ - หม่อมเจ้ายุธิษเฐียร สวัสดิวัตน์</doc>
