<doc id="404924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=404924" title="พิมณัฏฐา คุโด">พิมณัฏฐา คุโด พิมณัฏฐา คุโด (ยูกิ) เป็นนักร้องชาวไทย จากรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 มีรหัสประจำตัวคือ V4 ปัจจุบันพิมณัฏฐา คุโด (ยูกิ) เป็นนักร้องศิลปินในสังกัดทรูแฟนเทเชีย(2554-ปัจจุบัน)ประวัติ ประวัติ. พิมณัฏฐา คุโด (ชื่อ : ยูกิ) เกิดเมื่อ21 ตุลาคม พ.ศ. 2537 ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่ Ramkhamhaeng Advent International School ( RAIS )การศึกษามัธยมศึกษาตอนปลายการศึกษา. มัธยมศึกษาตอนปลาย. - Ramkhamhaeng Advent International Schoolผลงานการประกวดในรายการ เรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8โจทย์เพลงที่ได้รับในแต่ละสัปดาห์สัปดาห์ที่ 1 (2 กรกฎาคม 2554) : คอนเสิร์ตสัปดาห์แรกของ AF8ผลงาน. การประกวดในรายการ เรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8. โจทย์เพลงที่ได้รับในแต่ละสัปดาห์. สัปดาห์ที่ 1 (2 กรกฎาคม 2554) : คอนเสิร์ตสัปดาห์แรกของ AF8. - รวม AF8 - เพลงประจำรายการทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย - รวมหญิง AF8 - เพลง ห้ามทิ้ง - อะตอม ไมค์ไอดอล - V4 - ยูกิ - เพลง Born This Wayสัปดาห์ที่ 2 (9 กรกฎาคม 2554) : โจทย์ - ร่วมด้วยช่วยกันสัปดาห์ที่ 2 (9 กรกฎาคม 2554) : โจทย์ - ร่วมด้วยช่วยกัน. - Team 4 เบียร์ V18 + เต๋า V23 + เฟรม V21 + ยูกิ V4 + หลิน V7 - เพลง ทุ้มอยู่ในใจ - (อ๊อฟ Big Ass) - Team 2 ยูกิ V4 + เหวยเหวย V16 - เพลง Price Tagสัปดาห์ที่ 3 (16 กรกฎาคม 2554) : โจทย์ - Thanks and Giveสัปดาห์ที่ 3 (16 กรกฎาคม 2554) : โจทย์ - Thanks and Give. - เพลงรวม : ขอบคุณ - ป๊อด feat บุรินทร์ feat ปาล์มมี่ - เพลงรวมหญิง : ลมหายใจ - Modern Dog - เพลงรวม : เกมเกียรติยศ - ก๊อต จักรพันธ์ - V4 ยูกิ : ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน - ดา เอ็นโดรฟิน ยูกิได้รับคะแนนน้อยที่สุดจึงต้องออกจากการแข่งขันไป ในรอบ 16 คน คือ ยูกิ V4 + โปเต้ V6 + เหวยเหวย V16 + อ้น V20ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - 2554 - พิธีกรรายการ True Inside (2555 - ปัจจุบัน) - พิธีกรก่อนเข้าคอนเสิร์ตรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10 (2556) - พิธีกรรายการโต๊ะข่าวบันเทิง (2560 - ปัจจุบัน)ผลงานคอนเสิร์ตผลงานคอนเสิร์ต. - 2554 - คอนเสิร์ตทรูเอเอฟ 8 ร้ายกาจ 14 มกราคม 2555 (เลื่อนจาก 29 ตุลาคม 2554) - อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - 2558 - คอนเสิร์ต AF Reunion V Fun มันส์ เฟิร์ม วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2558/2015 - Impact arena เมืองทองธานีผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง ปลายทางฝัน (เพลงร้องรวม จากอัลบัม AF8 ร้ายการจ ดิอัลบั้ม ) - เพลงประกอบ สเปเชียล ฟอร์ซ (เกมออนไลน์) 2555 วายร้าย (แอ้น หลิน ยูกิ เหวยเหวย)Music VideoMusic Video. - วายร้าย - Single เพลงประกอบ สเปเชียล ฟอร์ซ (เกมออนไลน์) แอ้น หลิน ยูกิ เหวยเหวยละครละคร. - 2555 ลูกไม้หลายๆต้น Ch11ผลงานพรีเซ็นเตอร์/โฆษณาผลงานพรีเซ็นเตอร์/โฆษณา. - 2555 - แบรนด์แอมบาสเดอร์ สเปเชียล ฟอร์ซ (เกมออนไลน์) ในนาม Dark Angels - แอ้น (ลิลลี่เพชรฆาต) หลิน (กุหลาบมรณะ) ยูกิ (เยอบีร่าดับชีพ) เหวยเหวย (ทิวลิปสังหาร)งานด้านสังคมงานด้านสังคม. - งาน Power Of Thai @ โรงเรียนอนุบาลอินทร์บุรี ช่วยทาสีโรงเรียน</doc>
