<doc id="40508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40508" title="ฟุตบอลโลก 2002">ฟุตบอลโลก 2002 ฟุตบอลโลก 2002 (2002 FIFA World Cup Korea/Japan) จัดขึ้นในเกาหลีใต้และญี่ปุ่น ในวันที่ 14 มิถุนายน - 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 17 และเป็นครั้งแรกที่มีเจ้าภาพ 2 ประเทศ ซึ่งทำให้ทีมชาติเกาหลีใต้และทีมชาติญี่ปุ่นเข้าไปเล่นในฟุตบอลโลกโดยอัตโนมัติเช่นเดียวกับทีมชาติฝรั่งเศสที่ชนะเลิศฟุตบอลโลก 1998 และนับเป็นการแข่งขันครั้งแรกที่จัดขึ้นในทวีปเอเชีย ในการแข่งขันนี้ทีมชาติบราซิลชนะเยอรมนี 2-0 ในนัดชิงชนะเลิศรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - ทวีปแอฟริกา (ซีเอเอฟ) - [17] - [27] - [37] - [42] (เข้ารอบสุดท้ายเป็นครั้งแรก) - [31]- ทวีปเอเชีย (เอเอฟซี) - [50] (เข้ารอบสุดท้ายเป็นครั้งแรก) - [32] (เจ้าภาพร่วม) - [40] (เจ้าภาพร่วม) - [34]- ทวีปอเมริกาใต้ (คอนเมบอล) - [3] - [2] - [36] (เข้ารอบสุดท้ายเป็นครั้งแรก) - [18] - [24]- ทวีปยุโรป (ยูฟ่า) - [23] - [21] - [20] - [12] - [1] (แชมป์ฟุตบอลโลก 1998) - [11] - [15] - [6] - [38] - [5] - [8] - [28] - [25] (เข้ารอบสุดท้ายเป็นครั้งแรก) - [19] - [22]- ทวีปอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน (คอนคาแคฟ) - [29] - [7] - [13]สนามแข่งขันรอบทัวร์นาเมนต์ผู้ทำประตู ผู้ทำประตู. 8 ประตู- โรนัลโด้ 5 ประตู- ริวัลโด้ - มิโรสลาฟ โคลเซ่ 4 ประตู- ยอห์น ดาห์ล โทมัสสัน - คริสเตียน วิเอรี่ 3 ประตู- มาร์ค วิลมอตต์ - เปาเลต้า - ปาป้า บูบ้า ดิออพ - อิลฮาน มัลซิส - ร็อบบี คีน - มิชาเอล บัลลัค - เฟร์นานโด มอริเอนเตส - ราอูล - เฮนริก ลาร์สสัน 2 ประตู- โรนัลดินโญ่ - โรนัลด์ โกเมซ - ไมเคิ่ล โอเว่น - จุนอิจิ อินะโมะโตะ - ยาเร็ต บอร์เก็ตติ - อองรี กามาร่า - อาห์น จุง-วาน - เฟอร์นันโด เอียร์โร่ - ฮาซาน ซาส - อูมิต ดาวาล่า - ไบรอัน แม็คไบรด์ - แลนดอน โดโนแวน 1 ประตู- กาเบรียล บาติสตูต้า - เฮอร์นัน เครสโป - เวสลีย์ ซงค์ - ปีเตอร์ ฟาน เดอ เฮย์เดน - โยฮัน วาเล่ม - โรเบอร์โต คาร์ลอส - เอ็ดมิลสัน โกเมซ - จูเนียร์ - ซามูเอล เอโต้ - พาทริค เอ็มโบม่า - วินสตัน ปาร์คส - เปาโล วันโชเป้ - เมาริซิโอ ไรท์ - อิวิก้า โอลิช - มิลาน ราปาอิช - ออกัสติน เดลกาโด้ - เอดิสัน เมนเดซ - เดวิด เบ็คแฮม - โซล แคมป์เบลล์ - ริโอ เฟอร์ดินานด์ - เอมิล เฮสกี้ - โอลิเวอร์ เบียร์โฮฟฟ์ - มาร์โก โบเด้ - คาร์สเทน แยนค์เกอร์ - โธมัส ลิงเค่ - โอลิเวอร์ นอยวิลล์ - แบร์นด์ ชไนเดอร์ - เดนนิส รอมเมดาห์ล - อเลสซานโดร เดล ปิเอโร่ - แกรี บรีน - เดเมียน ดัฟฟ์ - แมทท์ ฮอลแลนด์ - ฮิโระอะกิ โมะริชิมะ - ทะกะยุกิ ซุซุกิ - ฮิเดะโตะชิ นะกะตะ - เคาห์เตม็อค บลังโก้ - เกราร์โด้ ตอราร์โด้ - จูลิอุส อางาโฮว่า - ฟรานซิสโก อาร์เซ่ - ฮอร์เก้ หลุยส์ คัมโปส - เนลสัน เกวาส - โรเก้ ซานตา ครูซ- Paweł Kryszałowicz - เอมมานูเอล โอลิซาเดเบ - Marcin Zewlakow - เบโต้ - รุย คอสต้า - Vladimir Beschastnykh - วาเลรี่ คาร์ปิน - ดิมิทรี ซีเชฟ - อีกอร์ ติตอฟ - ซาลีฟ ดิเยา - คาลิลู ฟาดิก้า - มิเลนโก้ อาซิโมวิช - เซบาสเตียน เซมิรอติค - ควินตัน ฟอร์จูน - เบนนี่ แมคคาร์ธธี่ - เทโบโฮ โมโคเอน่า - เซยาบองก้า โนมเวเต้ - ลูคัส ราเดเบ้ - ซอน ชอง-กุค - ลี อึล-ยอง - ปาร์ค จี-ซุง - โซล คี-เฮือน - ฮวาง ซยอน-ฮอง - ยู ซาง-โชล - กาอิซก้า เมนดิเอต้า - ฆวน คาร์ลอส วาเลร่อน - นิคลาส อเล็กซานเดอร์สสัน - อันเดรส สเวนสัน - รายุฟ บูซาเอเน่ - เอ็มเร่ เบโลโซกลู - Bülent Korkmaz - ฮาคาน ซูเคอร์ - จอห์น โอ-ไบรอัน - คลิ้นท์ แมทิส - ดิเอโก้ ฟอร์ลัน - ริชาร์ด โมราเลส - อัลวาโร่ เรโคบ้า - ดาริโอ้ โรดริเกซ</doc>
