<doc id="40514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40514" title="ฟุตบอลโลก 1998">ฟุตบอลโลก 1998 ฟุตบอลโลก 1998 (1998 Football World Cup) หรือ ฟร็องส์ '98 (France '98) เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกจัดขึ้นในประเทศฝรั่งเศส ในช่วงระหว่างวันที่ 12 มิถุนายน ถึง 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 ฝรั่งเศสได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพโดยการตัดสินจากฟีฟ่า ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2535 ชนะประเทศโมร็อกโกรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (4) -  (42) -  (12) -  (34) -  (20) - ซีเอเอฟ (5) -  (49) -  (13) -  (74) -  (24)  -  (21) - โอเอฟซี (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก- คอนคาแคฟ (3) -  (30) -  (11) -  (14) - คอนเมบอล (5) -  (6) -  (1) -  (9) -  (10) -  (29)- ยูฟ่า (15) -  (31) -  (36) -  (35) -  (19) -  (27) -  (5) -  (18) (เจ้าภาพ) -  (2) -  (3) -  (25) -  (7) -  (22) -  (41) -  (4) -  (8)สนามแข่งขันรอบทัวร์นาเมนต์ รอบทัวร์นาเมนต์. ผู้ทำประตู ผู้ทำประตู. 6 ประตู- ดาวอร์ ซูเคอร์ 5 ประตู- กาเบรียล บาติสตูตา - คริสเตียน วิเอรี่ 4 ประตู- โรนัลโด้ - มาร์เซโล่ ซาลาส - หลุยส์ เฮอร์นันเดซ 3 ประตู- เบเบโต้ - ริวัลโด้ - เซซ่าร์ ซัมไปโญ่ - ตีแยรี อ็องรี - โอลิเวอร์ เบียร์โฮฟ - เยือร์เกิน คลินส์มันน์ - แด็นนิส แบร์คกัมป์ 2 ประตู- อาเรียล ออร์เตก้า - มาร์ค วิลม็อตส์ - โรเบิร์ต โปรซิเนซกี้ - ไบรอัน เลาด์ดรู๊ป - แอลัน เชียเรอร์ - ไมเคิล โอเวน - แอมานุแอล เปอตี - ลีลิยอง ตูราม - ซีเนอดีน ซีดาน - โรแบร์โต บัจโจ - ธีโอดอร์ วิธมอร์ - ริคาร์โด้ ปาลาเอซ - ซาลาเฮดดิน บัสเซียร์ - อับเดลจิลิล ฮัดด้า - โรนัลด์ เดอ บูร์ - ฟิลลิป โกกือ - พาทริก ไคลเวิร์ต - วิโอเรล มอนโดวาน - ฌอน บาร์ตเล็ตต์ - เฟอร์นันโด เอียร์โร่ - กิโก้ - เฟอร์นันโด มอริเอนเตส - สโลโบดัน คอมเมิลเยโนวิช ทำเข้าประตูตัวเอง- ยูสเซฟ ชิปโป้ (1) - ทอมมี่ บอยด์ (1) - ปิแอร์ อิสซ่า (1) - ซินิซ่า มิไฮโลวิช (1) 1 ประตู- เคลาดิโอ โลเปซ - เฮกตอร์ ปิเนด้า - ฮาเวียร์ ซาเน็ตติ - อันเดรียส แฮร์ซ็อก - โทนี่ โพลสเตอร์ - อิวิก้า วาสติช - ลุค นิลส์ - เอมิล คอสตาดินอฟ - ปิแอร์ เอ็นยันก้า - พาทริค เอ็มโบม่า - โฮเซ่ ซิเอร์ร่า - เลเดอร์ พรีเชียโด - โรเบิร์ต ยาร์นี่ - มาริโอ สตานิช - โกรัน วลาโอวิช - โทมัส เฮลเว็ก - มาร์ติน ยอร์เจนเซ่น - ไมเคิ่ล เลาด์ดรู๊ป - ปีเตอร์ โมลเลอร์ - อัลลัน นีลเซ่น - มาร์ก รีเปอร์ - เอ็บเบ้ ซานด์ - ดาร์เรน แอนเดอร์ตัน - เดวิด เบ็คแฮม - พอล สโคลส์ - โลร็องต์ บล็องก์ - ยูริ จอร์เกฟฟ์ - คริสตอฟ ดูการ์รี่ - บิเซนเต้ ลิซาราซู - ดาวิด เทรเซเก้ต์ - อันเดรียส โมลเลอร์ - เมห์ดิ มาห์ดาวิเกีย - ฮามิต เอสติลลี่ - ลุยจี ดี บีอาโจ - โรเบิร์ต เอิร์ล - มาซาชิ นากายาม่า - เคาห์เตม็อค บลังโก้ - อัลแบร์โต้ การ์เซีย เอสเป้ - มุสตาฟา ฮัดจิ - เอ็ดการ์ ดาวิดส์ - ปีแยร์ ฟัน โฮยโดงก์ - มาร์ก โอเฟอร์มาร์ส - เบาเดอไวน์ แซ็นเดิน - มูติอู อเดโปจู - ทิยานี่ บาบางกิด้า - วิกเตอร์ อิกเพบ้า - การ์บา ลาวัล - ซันเดย์ โอลิเซห์ - วิลสัน โอรูม่า- แดน เอ๊กเก้น - ฮาวาร์ด โฟล - ทอเร่ อังเดร โฟล - คเยกดิล เร็คดัล - เคลโซ่ อยาล่า - มิเกล อังเกล เบนิเตซ - โฮเซ่ คาร์โดโซ่ - อาเดรียน อิลีย์ - แดน เปเตรสคู - ซามี่ อัล จาเบอร์ - ยูซุฟ อัล ตูนายาน - เคร็ก เบอร์ลี่ย์ - จอห์น คอลลินส์ - เบนนี่ แม็คคาร์ธี่ย์ - ฮา ซุค-จู - ยู ซัล-ชุล - หลุยส์ เอนริเก้ - ราอูล - สคานเดอร์ ซูอายาห์ - ไบรอัน แม็คไบร์ด - ซินิซ่า มิไฮโลวิช - เปรดรัก มิยาโตวิช - ดราแกน สตอยจ์โควิชเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - ฟุตบอลโลกครั้งนี้ นับเป็นฟุตบอลโลกครั้งที่สองที่จัดขึ้นที่ประเทศฝรั่งเศส หลังจากที่เคยเป็นเจ้าภาพมาแล้วในปี ค.ศ. 1938 - กราฟิกหน้าจอโทรทัศน์ครั้งนี้ ขึ้นเป็นตัวหนังสือภาษาฝรั่งเศสไปทั่วโลก - ในรอบชิงชนะเลิศ ฝรั่งเศสเอาชนะบราซิลซึ่งเป็นแชมป์ฟุตบอลโลกครั้งก่อนหน้าไป 3-0 อย่างไม่ยากเย็น ทั้ง ๆ ที่ก่อนหน้านั้นเป็นที่คาดหมายว่าบราซิลจะเป็นฝ่ายชนะ ลูกที่ได้ประตูของฝรั่งเศส 2 ลูกแรกมาจากลูกโหม่งเข้าประตูจากการเตะมุมในเวลาครึ่งแรกโดยซีเนอดีน ซีดาน และลูกสุดท้ายจากการหลุดเดี่ยวของเอ็มมานูเอล เปอตีต์ก่อนหมดเวลาเพียงไม่กี่วินาที ซึ่งภายหลังมีการเปิดเผยจากบราซิลว่าสาเหตุที่แพ้เนื่องจากก่อนการแข่งขันไม่นานนักฟุตบอลในทีมเกิดแตกคอกัน และโรนัลโดกองหน้าคนสำคัญมีอาการท้องเสียด้วย - ผู้ที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขันครั้งนี้คือดาวอร์ ซูเคอร์ของโครเอเชียซึ่งยิงไป 6 ประตู - ฟุตบอลโลกครั้งนี้เป็นฟุตบอลโลกครั้งแรกที่กติกาโกลเดนโกลหรือซัดเดินเดธซึ่งกำหนดให้ทีมที่ยิงประตูได้ในช่วงทดเวลาได้ก่อนเป็นผู้ชนะถูกนำมาใช้ โดยโกลเดนโกลครั้งแรกของโลกเกิดขึ้นจากลูกยิงของโลร็องต์ บล็องก์ กองหลังทีมชาติฝรั่งเศสในรอบสองซึ่งพบกับปารากวัย</doc>
