<doc id="405221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405221" title="โครงการบูรณะแม่น้ำสายหลักสี่สาย">โครงการบูรณะแม่น้ำสายหลักสี่สาย โครงการบูรณะแม่น้ำสายหลักสี่สาย () เป็นโครงการที่เกี่ยวข้องกับ แม่น้ำฮัน, แม่น้ำนักดง, แม่น้ำกึม และแม่น้ำยองซัน ในประเทศเกาหลีใต้ เป็นโครงการที่อี มย็อง-บัก ซึ่งเป็นประธานาธิบดีเกาหลีใต้ในสมัยนั้นเป็นผู้นำ และได้รับการประกาศว่าเสร็จสิ้นในวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 2011 จุดมุ่งหมายของโครงการคือปรับปรุงการรักษาความปลอดภัยที่เกิดจากน้ำ, การควบคุมน้ำท่วมและผลกระทบทางระบบนิเวศ โครงการนี้ได้รับการประกาศเป็นส่วนหนึ่งของ "กรีนนิวดีล" และได้เปิดตัวนโยบายในเดือนมกราคม ค.ศ. 2009 และได้รวมไว้ในแผนระดับชาติของรัฐบาลห้าปีในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 รัฐบาลคาดว่าการลงทุนเต็มรูปแบบด้วยงบรวม 22.2 ล้านล้านวอน (ประมาณ 17.3 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ) ทั้งนี้ ทางรัฐบาลไทยยังได้ทำการศึกษาโครงการบูรณะแม่น้ำสายหลักสี่สายที่ประเทศเกาหลีใต้ เพื่อเป็นหนึ่งในแนวทางแก้ไขปัญหาอุทกภัยในประเทศไทย พ.ศ. 2554 ในระยะยาวด้วยเช่นกันสมุดภาพ</doc>
