<doc id="405291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405291" title="เอลลี่ เจิ่น">เอลลี่ เจิ่น เอลลี่ เจิ่น () เกิดวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1987 ที่นครโฮจิมินห์ เป็นนางแบบชาวอเมริกันเชื้อสายเวียดนาม เธอสืบสายเลือดมาจากชาวเวียดนามและจีน มีชื่อเสียงด้านการถ่ายภาพวาบหวาม และหน้าอกธรรมชาติขนาดใหญ่ ปัจจุบัน เธอยังคงใช้ชีวิตและทำงานถ่ายแบบอยู่ที่นครโฮจิมินห์ ในขณะเดียวกัน เธอยืนยันที่จะไม่ถ่ายภาพเปลือย นอกจากนี้ เธอยังเคยร่วมงานกับ เจ มณฑล ในภาพยนตร์เรื่อง เราสองสามคน อีกด้วยผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ไซง่อน โย่! ค.ศ. 2010 - เหิ่นมาเซียวกวาย เรื่องแรกของ โดยแสดงร่วมกับนักแสดงที่มีชื่อเสียงอย่าง เวินบิ ต๋วน แอง</doc>
