<doc id="40534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40534" title="สองหัวใจ หนึ่งรักเดียว">สองหัวใจ หนึ่งรักเดียว สองหัวใจ หนึ่งรักเดียว () หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า "Ocean Waves" เป็นภาพยนตร์อะนิเมะทางโทรทัศน์ที่สร้างโดยสตูดิโอจิบลิกำกับโดย โทโมมิ โมจิซึกิ ดัดแปลงจากนวนิยาย I can hear the sea ของ ซาเอโกะ ฮิมุโระเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวที่เกิดขึ้นในจังหวัดโคจิ ซึ่งตั้งอยู่บนเกาะชิโกะกุ เกี่ยวกับรักสามเส้า ที่เกิดขึ้นระหว่างเพื่อนสนิท 2 คนและหญิงสาวคนใหม่ผู้ซึ่งเพิ่งย้ายมาจากโตเกียว แกนของเรื่องก็คือ การปรับตัวที่ยากยิ่งของหญิงสาวผู้มาใหม่ต่อคนอื่นๆ ในห้องเรียนของเธอ ภาพยนตร์เรื่องนี้สร้างโดยสตูดิโอจิบลิ เพื่อจะเปิดโอกาสให้เหล่ามือใหม่ได้ทำภาพยนตร์ในวงเงินที่ไม่มากนัก แต่อย่างไรก็ตาม ทุกอย่างเสร็จสิ้นลงด้วยสภาวะเกินวงเงินและเกินเวลาที่วางเอาไว้</doc>
