<doc id="405389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405389" title="ไวรัสคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล">ไวรัสคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ไวรัสคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล () มีผลกับระบบปฏิบัติการ Windows XP, Windows Vista และ Windows 7รูปแบบการทำงาน รูปแบบการทำงาน. ไวรัสคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล เป็นไวรัสที่ปลอมว่าเครื่องคอมพิวเตอร์ติดไวรัสชนิดอื่นๆ เมื่อไวรัสตัวนี้ทำงาน จะแสดงผลว่ากำลังค้นหาไวรัสและพบไวรัสชนิดต่างๆซึ่งปลอมขึ้นโดยตัวมันเอง ทั้งยังป้องกันการทำงานโปรแกรมของ Windows ในเครื่องที่ติดไวรัส ป้องกันการเข้าสู่อินเทอร์เน็ต ป้องกันการเรียกคืนระบบ การแสดงผลการค้นหาไวรัสหลอกว่าพบไวรัส จากนั้นหากเราต้องกำจัดไวรัสซึ่งปลอมขึ้น ต้องชำระเงินค่าลงทะเบียนโปรแกรม จัดได้ว่าเป็นไวรัสที่หลอกลวงเพื่อเงินแบบเบ็ดเสร็จ</doc>
