<doc id="405485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405485" title="สภานานาชาติว่าด้วยการดูแลอนุสรณ์สถานและแหล่งโบราณคดี">สภานานาชาติว่าด้วยการดูแลอนุสรณ์สถานและแหล่งโบราณคดี สภานานาชาติว่าด้วยการดูแลอนุสรณ์สถานและแหล่งโบราณคดี () หรือ อิโคโมส (ICOMOS) คือ องค์กรวิชาชีพทางมรดกวัฒนธรรมในระดับสากล ซึ่งมีเป้าหมายการทำงานเพื่อการอนุรักษ์และปกป้องคุ้มครองโบราณสถานในลักษณะขององค์กรอิสระ NGO ที่จะมีหน้าที่เป็นที่ปรึกษาอย่างเป็นทางการของ UNESCO และคณะกรรมการมรดกโลก อิโคโมสมีหน้าที่สำคัญคือเป็นองค์กรที่ดำเนินการประเมินคุณค่าและศักยภาพของโบราณสถานที่ได้รับการเสนอชื่อเป็นมรดกโลกทุกแหล่งก่อนจะนำเสนอต่อ UNESCO เพื่อประกาศขึ้นทะเบียน มรดกโลกอิโคโมส (ICOMOS) ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 40 ปีที่แล้ว คือในปีค.ศ. 1965 ณ กรุงวอร์ซอ ประเทศโปแลนด์ หลังจากการประกาศกฎบัตรเพื่อการอนุรักษ์และบูรณะโบราณสถาน “เวนิชชาร์เตอร์” 1 ปี ปัจจุบันสำนักงานของฝ่ายเลขานุการ ตั้งอยู่ ณ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส</doc>
