<doc id="405488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405488" title="โบราณสถานแห่งเติงเฟิง">โบราณสถานแห่งเติงเฟิง โบราณสถานแห่งเติงเฟิง ณ "ใจกลางฟ้าดิน" (; ) คือแหล่งมรดกโลกที่ตั้งอยู่ในมณฑลเหอหนาน ประเทศจีนมรดกโลก มรดกโลก. เขาอู่ไถได้รับลงทะเบียนเป็นมรดกโลกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 34 เมื่อปี พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2010) ที่กรุงบราซีเลีย ประเทศบราซิล ด้วยข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณา ดังต่อไปนี้- (iii) - เป็นสิ่งที่ยืนยันถึงหลักฐานของวัฒนธรรมหรืออารยธรรมที่ปรากฏให้เห็นอยู่ในปัจจุบันหรือว่าที่สาบสูญไปแล้ว - (vi) - มีความคิดหรือความเชื่อที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับเหตุการณ์ หรือมีความโดดเด่นยิ่งในประวัติศาสตร์</doc>
