<doc id="40542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40542" title="ผดุง ลิ้มเจริญรัตน์">ผดุง ลิ้มเจริญรัตน์ นายกองเอก ผดุง ลิ้มเจริญรัตน์ (10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2492-) เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยจบปริญญาตรีจากคณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ สาขาบัญชี มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นเลขานุการส่วนตัวของ พ.ต.ท. ทักษิณ ชินวัตร ที่ไว้ใจ มีหน้าที่จัดคิวภารกิจ มักนั่งหน้ารถ และพบเห็นได้ในกลุ่มคนล้อมรอบ เนื่องจากติดตาม พ.ต.ท.ทักษิณ อย่างใกล้ชิด มีลักษณะที่เด่นคือผมขาวทั้งศีรษะ จนได้รับฉายาว่า "หงอกสยาม", "คนผมขาว" เกี่ยวข้องกับปฏิญญาฟินแลนด์ เคยได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ เมื่อ 30 ตค. 2544 และ 2548 ในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ได้รับพระราชทานยศกองอาสารักษาดินแดน เป็นนายกองเอก</doc>
