<doc id="405592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405592" title="วัลเดเมียร์ เปไรรา">วัลเดเมียร์ เปไรรา วัลเดเมียร์ เปไรรา (Valdemir Pereira) นักมวยสากลชาวบราซิล เกิดเมื่อ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 ที่ Cruz das Almas สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 24 (น็อค 15) แพ้ 1ประวัติ ประวัติ. เปไรรา เคยชกมวยสากลสมัครเล่นและเคยติดทีมชาติบราซิลไปแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกเมื่อ พ.ศ. 2543 ที่ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย แต่แพ้นักมวยจากตุรกีตกรอบสอง ไม่ได้รับเหรียญรางวัล จากนั้น เปไรราหันมาชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2544 และได้ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท IBF ที่ว่างกับฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม และเป็นฝ่ายชนะคะแนนได้ครองแชมป์โลกเมื่อ พ.ศ. 2549 เขาเสียแชมป์ในการป้องกันตำแหน่งครั้งแรกให้กับ อีริก อายเคน โดยเป็นฝ่ายแพ้ฟาวล์เนื่องจากชกต่ำกว่าเข็มขัด แม้มีข่าวว่าจะมีการชกแก้มือกันอีกครั้ง แต่ทั้งคู่ก็ไม่ได้ชกกันอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 11 ธันวาคม 2547 ชนะคะแนน ปาสเตอร์ ฮุมเบอร์โต มัวริน ที่ บราซิล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 มกราคม 2548 ชนะคะแนน วายเบอร์ การ์เซีย ที่ สหรัฐ - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท IBF- ชิง 20 มกราคม 2549 ชนะคะแนน ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 13 พฤษภาคม 2549 แพ้ฟาวล์ อีริค ไอเกน ยก 8 ที่ สหรัฐ</doc>
