<doc id="405594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405594" title="อับราฮัม ทอร์เรส">อับราฮัม ทอร์เรส อับราฮัม ทอร์เรส (Abraham Torres) นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 10 มกราคม พ.ศ. 2511 สถิติการชก 32 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 13) เสมอ 3 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 18 สิงหาคม 2533 ชนะคะแนน เซซาร์ บาบี ซาลาส ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 ธันวาคม 2534 ชนะน็อค คาร์ลอส เปเรซ ยก 10 ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 มีนาคม 2535 ชนะน็อค หลุยส์ ซัลเซโด ยก 8 ที่ ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 26 พฤศจิกายน 2536 ชนะน็อค ดาวิด เมอร์ชานท์ ยก 10 ที่ เวเนซุเอลา - สละแชมป์ - แชมป์ WBA Fedebol รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 26 พฤศจิกายน 2538 ชนะน็อค หลุยส์ โอเยดา ยก 2 ที่ เวเนซุเอลา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC FECARBOX รุ่นแบนตัมเวท เมื่อ 27 พฤษภาคม 2538 แพ้น็อค นานา คอนาดู ยก 6 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 21 กันยายน 2539 เสมอโดยเทคนิคกับ หลักหิน ซีพียิม ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 21 กุมภาพันธ์ 2541 แพ้น็อค นานา คอนาดู ยก 2 ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 9 มิถุนายน 2541 แพ้น็อค ริชาร์ด คาริญโญ ยก 7 ที่ เวเนซุเอลา</doc>
