<doc id="40559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40559" title="ปอมโปโกะ ทานูกิป่วนโลก">ปอมโปโกะ ทานูกิป่วนโลก ปอมโปโกะ ทานูกิป่วนโลก () มีชื่อภาษาอังกฤษว่า "Heisei-era Raccoon Dog War Pom Poko" หรือ The Raccoon War เป็นภาพยนตร์อะนิเมะที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1994 ของสตูดิโอจิบลิ กำกับโดยอิซะโอะ ทะกะฮะตะเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นในช่วงปี ค.ศ. 1960-1969 ในญี่ปุ่น ฝูงตัวทานุกิ (หรือ "หมาแร็คคูน" ของญี่ปุ่น) ถูกรุกรานจากการขยายที่ทำกินแถบเนินเขาทามะ, ชานกรุงโตเกียว โดยมนุษย์ ซึ่งต้องตัดต้นไม้ที่เป็นเหมือนบ้านและใช้พื้นที่ร่วมกับพวกมัน การก่อสร้างดำเนินไปอย่างต่อเนื่องจนถึงตอนต้นของยุค 90s เป็นผลให้พื้นที่อยู่อาศัยและอาหารลดลงอย่างน่าใจหาย ฝูงทานุกิเริ่มที่จะต่อสู้เพื่อรักษาบ้านของพวกมันเองไว้ พวกมันจึงตัดสินใจที่จะกระทำการต่อต้านมนุษย์ โดยใช้ความสามารถที่มีอยู่ คือการแปลงร่าง และหยุดการพัฒนาที่ดินเหล่านั้น แต่ไม่สำเร็จ ดังนั้นพวกมันจึงเรียนรู้ที่จะใช้ชีวิตร่วมกับมนุษย์อย่างสันติ</doc>
