<doc id="405555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405555" title="พลทหาร">พลทหาร พลทหาร (ย่อว่า พลฯ)หมายถึง ทหารเกณฑ์ หรือทหารที่สมัครเข้ากองประจำการเพราะกฎหมายบังคับให้ต้องเป็นทหาร คือทหารกองประจำการที่ชั้นยศต่ำสุดในกองทัพ มีหน้าที่รับคำสั่งจากผู้บังคับบัญชาแล้วปฏิบัติภารกิจให้สำเร็จ เมื่อบุคคลใดที่ได้รับราชการเป็นทหารเกณฑ์ ก็จะมีตำแหน่งเป็นพลทหารประเภทประเภท. - พลทหารประจำการ หมายถึง ผู้ที่บรรจุเข้ารับราชการในตำแหน่งพลอาสาสมัครเป็นข้าราชการ แต่ไม่มียศ เช่น พลสารวัต, พลอาสาสมัคร,พลปืนเล็ก - พลทหารกองประจำการ หมายถึง ทหารเกณฑ์ หรือทหารที่สมัครเข้ากองประจำการเพราะกฎหมายบังคับให้ต้องเป็นทหารแหล่งที่มา แหล่งที่มา. หน่วยทหารมหาดเล็กราชวัลลภรักษาพระองค์ฯ พลนำสาร พลอาสาสมัคร พลสารวัต</doc>
