<doc id="405588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405588" title="เด่นชัยเล็ก กระทิงแดงยิม">เด่นชัยเล็ก กระทิงแดงยิม เด่นชัยเล็ก กระทิงแดงยิม เกิดเมื่อ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 ที่ จ.ปราจีนบุรี เป็นแชมป์ประเทศไทย และแชมป์สมาคมมวยแห่งทวีปเอเชีย (PABA) ชาวไทย สถิติการชก 10 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 7)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นฟลายเวท- ชิง 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ชนะคะแนน ยูชิ เอื้อสัมพันธ์ ที่ นครปฐม - แชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นฟลายเวท- ชิง 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ชนะทีเคโอ ริกกี้ มานูโฟเอ (อินโดนีเซีย) ยก 6 ที่ เชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ชนะคะแนน ลีโอเนล มาร์ค ดูรัน (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ชนะน็อคยก 2 วิลเบอร์ แอนโดกัน (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามหลวง กรุงเทพมหานครชื่อชกมวยอื่นๆชื่อชกมวยอื่นๆ. - เด่นชัยเล็ก ก.ฐิติพงศกร</doc>
