<doc id="40561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40561" title="ชิบะ (เรฟ ผจญภัยเหนือโลก)">ชิบะ (เรฟ ผจญภัยเหนือโลก) ชิบะ (Shiba) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. เรฟมาสเตอร์รุ่นที่หนึ่ง เป็นนักรบที่แข็งแกร่งมากๆ และต่อสู้ได้ด้วยแสงสว่าง และรีซ่าคือเป้าหมายในการต่อสู้ของชิบะ ชิบะเกิดที่เกาะการาจ และจึงมาเป็นทหารแทนโบตั๋นเพื่อนที่คิดจะไปเป็นทหาร แต่ว่ากำลังจะมีลูก ชิบะจึงได้ไปรบแทน และเป็นนักรบไม่เคยแพ้ใครจนกระทั่งไปพบกับแคลร์ มัลทีซ กับเจอรีซ่าคุยด้วยกันสัญญาว่าจะเจอกันที่เจอกันอีกครั้ง แต่ว่าวันต่อมาทราบจาก 4 นักรบสวรรค์ ว่ารีซ่าเสียชีวิตหลังจากสร้างเรฟเสร็จ(แท้จริงแกล้งตาย หลอกคนทั้งโลก) แล้วจากนั้นจึงรู้ว่าทุกคนต่อสู้ไปเพื่ออะไรหลังจากนั้นชิบะก็เก่งขึ้นมาก เป็นนำของ 4 นักรบสวรรค์ กับเป็นเพื่อนกัน แล้วกาเลนมุจิก้าจงยอมตีดาบให้ และได้ต่อสู้ในสงครามราชอาณาจักร เรฟกระจัดกระจาย ดาร์คบริงค์หนีไปได้ เพราะตนประมาท และต้องออกตามหาเรฟอีกถึง 50 ปี จึงย้อนกลับเกาะการาจและได้พบกับฮารุ ทราบว่าตกพลูได้จากทะเล แล้วโดนสมุนของเอม่อน คาร์ดไล่ล่า กับใช้เรฟที่ตนมีไม่ได้ จึงสงสัย แต่พอฮารุใช้ดันใช้จึงรู้ว่าฮารุคือเรฟมาสเตอร์ รุ่นที่ 2 ชิบะ พอสมุนคนนั้นตามมาไล่ล่าชิบะ จนชิบะถูกทำร้ายจนบาดเจ็บ จนพอฮารุมา ชิบะแนะนำให้เอาเรฟใส่ TCM สู้กับมอบหน้าที่ให้ฮารุออกเดินทางรวบรวมเรฟเพื่อปกป้องโลก โดยบอกที่แรกที่ควรไปคือพังค์สตรีท เพื่อไปหากาเลนให้ซ่อม TCM ทางชิบะก็อาศัยอยู่ที่บ้านฮารุโดยมีคัทเทิลย่า เป็นคนดูแล หลังจากกับการล่มสลายของกองทัพอสูรโอนิงามิและหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว ชูดะมาหา ชิบะได้บอกถึงดาบเล่มที่ 9 ของ TCM แล้วชิบะได้รับจดหมายของอัลไพน์ แล้วเดินทางไปหาอัลไพน์ โดยให้กาเรนตีดาบที่มีความสามารถเทียบเท่า TCM กับให้อลิสมอบเอลิคซิลสูตรเป็นหนุ่มเพื่อเตรียมท้าสู้ฮารุ แต่ทั้ง 3 ห้ามแต่ชิบะไม่ฟัง พอฮารุมาชิบะจึงท้าสู้ฮารุ ในเวลา 15 นาที จนชิบะแพ้ เพื่อมอบเรฟแห่งความจริง เป็นการยืนยันว่าฮารุคือเจ้าของเรฟอย่างแท้จริง ส่วนชิบะก็เสียชีวิต ก่อนตายเอรี่ก็เข้ามาเพาะสงสัย จนชิบะเข้าใจว่าเอรี่คือรีซ่าที่แกล้งตาย แต่เก็บเงียบเอาไว้ โดยกอดเอรี่จนเสียชีวต</doc>
