<doc id="405642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405642" title="มหาวิทยาลัยเดอโปล">มหาวิทยาลัยเดอโปล มหาวิทยาลัยเดอโปล () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ที่เมืองลินคอน ปาร์ค และเมืองชิคาโก ในรัฐอิลลินอยส์ มหาวิทยาลัยก่อตั้งในปี พ.ศ. 2442 (ค.ศ. 1898) ในปัจจุบัน (พ.ศ. 2554) มีนักศึกษาระดับปริญญาตรีประมาณ 16,384 คน และระดับปริญญาโทและปริญญาเอกประมาณ 9,014 คน มหาวิทยาลัยเดอโปลเป็นมหาวิทยลัยคาทอลิกที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐ มีชื่อเสียงทางด้าน บริหารธุรกิจ นิติศาสตร์ วิทยาการคอมพิวเตอร์ การแสดง และ การดนตรีประวัติมหาวิทยาลัยประวัติมหาวิทยาลัย. - ก่อตั้งครั้งแรกเมื่อปีค.ศ. 1898 ภายใต้ชื่อ วิทยาลัยเซนต์ วินเซนต์ (St. Vincent's College) โดยกลุ่ม Congregation of the Mission นิกายโรมันคาทอลิกที่เมืองลินคอน ปาร์ค เพื่อเป็นเกียรติให้แก่นักบุญวินเซนต์ เดอ โปลและภายหลังได้เปลี่ยนชื่อเป็นมหาวิทยาลัยเดอโปล - ปีค.ศ. 1912 มหาวิทยาลัยเดอโปลได้ก่อตั้งสายบริหารธุรกิจและสายดนตรี - ปีค.ศ. 1914 ขยายเพิ่มและสร้างสถาบันแห่งใหม่ใจกลางเมืองชิคาโก (Chicago's Loop) - ปีค.ศ. 1915 ก่อตั้งสายนิติศาสตร์ภายใต้ชื่อ DePaul University College of Lawคณะในมหาวิทยาลัยคณะในมหาวิทยาลัย. - บริหารธุรกิจ (College of Commerce) - นิติศาสตร์ (College of Law) - ศิลปศาสตร์ (College of Liberal Arts & Sciences) - College of Communication - วิทยาการคอมพิวเตอร์ (School of Computer Science, Telecommunications and Information Systems) - School for New Learning - ครุศาสตร์  (School of Education) - การดนตรี (School of Music) - การแสดง (The Theater School)บุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านธุรกิจบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านธุรกิจ. - เแจ๊ค กรีนเบอร์ก, อดีตกรรมการผู้จัดการบริษัทแมคโดนัลด์ - เจม เอ๊ม. เจนแนซ, กรรมการผู้จัดการบริษัท Kellogg - โรเบิร์ต อี. โกลเบอร์ก, อดีตกรรมการผู้จัดการ Chicago Board of Trade - เอ็ดเวิร์ด เจ. จอย, ประธาน Chicago Board Options Exchange (CBOE) - วิคเตอร์ ฟาราซี, อดีตรองกรรมการผู้จัดการฝ่ายการตลาดบริษัทวอร์เนอร์บราเธอร์ส - แฟรงค์ ลิเคียร์, รองกรรมการผู้จัดการฝ่ายการเงินและบัญชีบริษัท McGraw-Hill Higher Education - จอนห์ ดับบลิว มาติน จูเนียร์, รองประธานบริษัทฟอร์ด - ริชาร์ด ดีเฮาส์, กรรมการผู้จัดการบริษัท Driehaus Capital Management - คูติส เจ. คราวฟอตด์, กรรมการผู้จัดการบริษัท XCEOบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านการเมืองบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านการเมือง. - แฟรงค์ อนูนโซ่ว, ผู้แทนรัฐอิลลินอยส์ - ไมเคิล เอ. บิแลนดิคก์, อดีตนายกเทศมนตรีเมืองชิคาโก - แอนน์ เอ็ม. เบิร์ค, ประธานศาลสูงสุดแห่งรัฐอิลลินอยส์ - ริชาร์ด เอ็ม. เดเล่, อดีตนายกเทศมนตรีเมืองชิคาโก - ริชาร์ด เจ. เดเล่, อดีตนายกเทศมนตรีเมืองชิคาโกบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านการกีฬาบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านการกีฬา. - จอร์จ มิแคน, หนึ่งใน 50 นักบาสที่ดีที่สุดตลอดการของเอ็นบีเอ (NBA) - สตีเฟ่น โฮวาต์ด, นักบาส เอ็นบีเอ ปี 1992-1998 - สตีเฟ่น ฮันเตอร์, นักบาส เอ็นบีเอ ปี 2000–ปัจจุบัน - ควินติน ริชารด์สัน, นักบาส เอ็นบีเอ ปี 2000–ปัจจุบัน - บอบบี้ ซีม่อน, นักบาส เอ็นบีเอ ปี 2001–ปัจจุบัน - ร๊อต สติคแนด์, นักบาส เอ็นบีเอ ปี 1988 - 2005บุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านการดนตรีบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยทางด้านการดนตรี. - พีท เวนซ์, มือเบสวง ฟอลล์ เอาท์ บอย (Fall Out Boy) - แฟรงค์ คาตาลาโน, นักดนตรีแจ๊ส - ไรอัน โคเฮน, นักดนตรีแจ๊ส - เรย์ มานสาเล็คก์, มือคีย์บอร์ดวง เดอะดอร์ส (The Doors) - คริสต์ แมเยอร์, มือกลองวง Umphrey's McGee - มาวินด์ แคนธีล่า, หนึ่งในผู้ก่อตั้งวง ชิคาโก (วงดนตรี) - อังเดร จูโก, หนึ่งในผู้ก่อตั้งวง ชิคาโก - เธอรี แคนต์, มือกีตาร์วง ชิคาโก - แดนนี่ เซอร์ล่าฟินต์, มือกลองวง ชิคาโก - วอลเตอร์ พาราไซเดอร์, ผู้เล่นเครื่องเป่าลมไม้ของวง ชิคาโก</doc>
