<doc id="405671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405671" title="อาบราอัม โรเกญี">อาบราอัม โรเกญี อาบราอัม โรเกญี () เป็นนักกีฬาชาวกันตาเบรียผู้ฝึกฝนในศิลปะการต่อสู้หลากแขนง รวมถึงคิกบ็อกซิง, มวยไทย และฟูลคอนแท็ค รวมถึงเป็นหนึ่งในผู้ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าร่วมแข่งขันไทยไฟท์ ในปี ค.ศ. 2011 ซึ่งเขาเป็นฝ่ายแพ้คะแนนนักมวยไทยชาวออสเตรเลียที่มีชื่อว่า แฟร้งค์ จิออจี ในรอบรองชนะเลิศ ที่ศูนย์การค้าอิมพีเรียลเวิลด์ สำโรง จังหวัดสมุทรปราการประวัติ ประวัติ. เขาเริ่มฝึกคาราเต้เมื่ออายุได้ 7 ปี และเมื่ออายุได้ 12 ปี เขายังได้ฝึกฝนคิกบ็อกซิงจนถึงอายุ 22 ปี เมื่ออายุ 16 ปีได้เกิดกรณีพิพาทในระดับมือสมัครเล่นครั้งแรกที่อาวิลา เขาเป็นแชมป์สมัครเล่นระดับภูมิภาคของสเปน, เป็นแชมป์สองสมัยของไอบีเรีย, แชมป์ฟูลคอนแท็คสมัครเล่นและนีโอโปรเฟสชันแนลของสเปน, แชมป์ไอบีเรียฟูลคอนแท็คและเป็นแชมป์คิกบ็อกซิงยุโรปสองรายการ หลังจากทำการป้องกันแชมป์โลกรายการคิกบ็อกซิ่ง 4 สมัยแล้ว เขายังได้รับเข็มขัดผู้ชนะมวยไทยโลกก่อน กิต สิทธิพลเหล็ก หลังจากนั้นเขาได้รับเข็มขัดผู้ชนะระดับโลกในสามรายการที่ต่างกัน ในวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2007 ภายหลังจากที่เอาชนะ ฟองค์ ปีเตอร์ ในการต่อสู้แบบฟูลคอนแท็ค ในปี ค.ศ. 2010 ได้รับรางวัลการแข่งขันประจำปีครั้งที่ห้าในรายการอะโพคาลิปส์ ที่ตอร์เรลาเบกา โดยได้พบกับคู่ชกชาวฝรั่งเศสที่มีชื่อว่า มิคาเอล ลาเลอมองเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - WFCA เวิลด์แชมเปียนฟูลคอนแท็ค - เวิลด์แชมเปียนมวยไทย WFCA - เวิลด์แชมเปียน WAKO 4 สมัย - ISKA ยูโรเปียนแชมป์ - เค-วัน แมกซ์ แชมป์สเปน 2004 - แชมป์ยูโรเปียนคิกบ็อกซิ่ง 2 สมัย - แชมป์คิกบ็อกซิงของสเปน - แชมป์ฟูลคอนแท็กของสเปน - 2 แชมป์คิกบ็อกซิงไอบีเรีย - แชมป์ฟูลคอนแท็กไอบีเรีย - คาราเต้ 3 ดั้ง และครองแชมป์สเปนหลายสมัย - แชมป์คิกบ็อกซิ่งสมัครเล่นของแคว้นกันตาเบรีย - แชมป์คิกบ็อกซิ่งสมัครเล่นของสเปน - แชมป์คิกบ็อกซิ่งนีโอโปรเฟสชันแนลของสเปน - แชมป์ฟูลคอนแท็คสมัครเล่นของสเปน นอกจากนี้ ยังรวมถึงรายการ คาราเต้ อื่นอีกหลายรายการสถิติการแข่งขันฟูลคอนแท็ค สถิติการแข่งขัน. ฟูลคอนแท็ค. เดือนธันวาคม ค.ศ. 2007 ได้มีการจัดการแข่งขันชิงแชมป์โลกของสหพันธ์ฟูลคอนแท็ค WFCA ใน แซ็ง-เกียงแต็ง เขาได้พบกับ ฟองค์ ปีเตอร์ ในการชิงตำแหน่งว่างรุ่นมิดเดิลเวท และ อาบราอัม โรเกญี เป็นฝ่ายชนะน็อคได้ในยกที่เจ็ด (แต่เดิมปีเตอร์ยังได้เรียกเงินจากการป้องกันตำแหน่ง) ด้วยการแข่งขันสายนี้ ที่เขาได้กลายเป็นแชมป์โลกในฐานะที่สร้างผลงานประจำรายการแข่งขันพิเศษของสหพันธ์มวยไทย ในช่วงเดือนมิถุนายนของปีดังกล่าวมวยไทย มวยไทย. วันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2007 ได้มีการจัดการแข่งขันชิงแชมป์มวยไทยในซานทานแดร์โดยสภา WFCA ในรุ่นมิดเดิลเวทของสมาคม และอาบราอัมได้พบกับ กิต สิทธิพลเหล็ก ซึ่งเป็นนักสู้ชาวไทยที่ได้รับการกล่าวขวัญของวงการ การต่อสู้เป็นไปอย่างสูสี แม้ว่าต่างฝ่ายจะโจมตีอย่างหนักหน่วง แต่ กิต สิทธิพลเหล็ก ก็เป็นฝ่ายแพ้ไปโดยการตัดสินของกรรมการ อาบราอัมได้กลายเป็นผู้ครองตำแหน่งระดับโลกคนใหม่ภายหลังจากการป้องกันตำแหน่งใน 4 รายการ WAKO โลว์คิก</doc>
