<doc id="40576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40576" title="ฟุตบอลโลก 1930">ฟุตบอลโลก 1930 ฟุตบอลโลก 1930 เป็นฟุตบอลโลกครั้งแรก จัดขึ้นที่ประเทศอุรุกวัย ในปี พ.ศ. 2473 โดย ทีมชาติอุรุกวัย ชนะอาร์เจนตินา 4 -2 การแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งนี้เป็นการแข่งขันครั้งโดยไม่มีการคัดเลือกทีมเข้าเล่น ประเทศที่เข้าร่วมเป็นประเทศที่ได้รับเชิญและเป็นส่วนหนึ่งของฟีฟ่า ในขณะนั้น ในขณะเดียวกันเนื่องจากค่าใช้จ่ายในการเดินทางข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก มีค่าสูง ทำให้หลายประเทศในทวีปยุโรปไม่ได้เข้าร่วมฟุตบอลโลกในครั้งนี้ ทำให้ประธานของฟีฟ่า ชูลส์ รีเมต์ ร่วมกับรัฐบาลของอุรุกวัย ได้สัญญาจะจ่ายค่าเดินทางทั้งหมดให้กับทีมที่มาจากทวีปยุโรป ในที่สุดทีมจากยุโรป 4 ทีม ได้แก่ เบลเยียม ฝรั่งเศส ยูโกสลาเวีย และ โรมาเนีย ได้เดินทางทางทะเลเป็นเวลาสามอาทิตย์มาที่ประเทศอุรุกวัย การแข่งขันในครั้งนี้ได้แบ่งออกเป็น 4 สาย A B C และ D โดยสาย A มีอยู่ 4 ประเทศ ขณะที่สายอื่นมี 3 ประเทศ ผู้ชนะในแต่ละสายจะมาแข่งกันถ้วยฟุตบอลโลก ถ้วยฟุตบอลโลก. ถ้วยฟุตบอลโลก ในปีนี้ชื่อ ถ้วยรางวัลชูลส์ รีเมต์ ตั้งชื่อตามประธานฟีฟ่า ชูล รีเม ประธานฟีฟ่าในสมัยนั้น และมีการใช้ต่อเนื่องจนถึง ฟุตบอลโลก 1970การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. อิตาลี สวีเดน เนเธอร์แลนด์ สเปน และอุรุกวัย ได้เสนอตัวเป็นเจ้าภาพฟุตบอลโลกในครั้งนี้ โดยอุรุกวัยเป็นประเทศที่มีความเหมาะสมที่จะเป็นเจ้าภาพมากที่สุดในขณะนั้นรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - (เจ้าภาพ)สถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. การแข่งขันทุกนัดจัดขึ้นที่กรุงมอนเตวิเดโอ จำนวน 3 สนาม ได้แก่ เอสตาจีอูเซนเทนนารีโอ, เอสตาจีอูแกรนปาร์กเซ็นทรัล และ เอสตาจีอูโปซีตอสรอบแรกกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดี</doc>
