<doc id="405777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405777" title="อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา">อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา ชื่อเล่น กอล์ฟ (เกิดเมื่อ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2528) เป็นนักแสดงชาวไทย ได้ตำแหน่งรองชนะเลิศจากการประกวดโครงการ "สู่ฝันปั้นดาว" ของช่อง 7 เคยเป็นพิธีกรรายการ 07 โชว์การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา : โรงเรียนสิงห์บุรี - อุดมศึกษา : ป.ตรี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี สาขาวิชาการถ่ายภาพและภาพยนตร์ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติผลงานในฐานะนักแสดงอิสระซีรีส์ผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร "รักร้อยล้าน"- เพลง รักร้อยล้าน ร้องคู่กับ แซมมี่ เคาวเวลล์ - เพลงประกอบละคร "วีรบุรุษกองขยะ"- เพลง ยอมพลีเพื่อเธอ - เพลงประกอบละคร "รักสลับหน้า"- เพลง ชีวิตดี๊ดี</doc>
