<doc id="405779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405779" title="ฮะชิโอจิ">ฮะชิโอจิ ฮะชิโอจิ () เป็นเมืองในเขตทะมะทางตะวันตกของมหานครโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกระยะทาง 40 กิโลเมตร จากศูนย์กลางเขตการปกครองพิเศษในโตเกียว เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับแปดในเขตมหานครโตเกียว ทีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 186.31 ตารางกิโลเมตร ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2553 มีจำนวนประชากร 551,901 คน ฮะชิโอจิล้อมรอบไปด้วยภูเขาทั้งสามด้าน ภูเขาที่สำคัญเช่น ภูเขาทะกะโอะ และภูเขาจินบะ เป็นสถานที่ปีนเขาที่ได้รับความนิยม สามารถเดินทางไปถึงได้ทั้งรถไฟและรถประจำทาง</doc>
