<doc id="405827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405827" title="กันดะฮาร์">กันดะฮาร์ กันดะฮาร์ (; ) เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 2 ของอัฟกานิสถาน รองจากกรุงคาบูล ข้อมูลประชากรปี 2011 ทั้งหมด 512,200 คน ตั้งอยู่ในจังหวัดกันดะฮาร์ สูง 1,005 เมตรจากระดับน้ำทะเล แม่น้ำที่สำคัญได้แก่ แม่น้ำอาร์กันดับสภาพภูมิอากาศสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ท่าอากาศยาน - ท่าอากาศยานนานาชาติกันดะฮาร์- ย่าน - ไอโน มีนา (ภายใต้การพัฒนาตั้งแต่ ค.ศ. 2003) - ฮามิดิ มีนา (ภายใต้การพัฒนาตั้งแต่ ค.ศ. 2011) - ชาเฮอร์ นอว์ (แปลว่า นครใหม่) - ดานด์ - คาร์ซท์ - เมอร์เวส มีนา - ดามัน - ซาร์ปูซ่า - มาลาจัต - กันดะฮาร์เก่า - หุบเขาอาร์กันดับ- แหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมและสวนสาธารณะ - สวนกันดะฮาร์ - บาบา ซาบ - สวนโคคาราน - สวนบากิ พุล - จุดชมวิวชิลซินา - พิพิธภัณฑ์กันดะฮาร์- สนามกีฬา - กันดะฮาร์สเตเดียม</doc>
