<doc id="405829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=405829" title="โรมารีอู">โรมารีอู โรมารีอู จี โซซา ฟาเรีย () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ โรมารีอู เกิดเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 1966 เกิดที่เมืองจากาเรซีโย ประเทศบราซิล เป็นอดีตนักฟุตบอล ตำแหน่งกองหน้าตัวรุก ผู้จัดการทีม และปัจจุบันเป็นนักการเมือง เขาดำรงตำแหน่งคล้ายผู้ว่าการในบ้านเกิดของเขา เขาช่วยให้ฟุตบอลทีมชาติบราซิลชนะในฟุตบอลโลก 1994 เขาได้รับการเลือกเป็นนักฟุตบอลแห่งปีของฟีฟ่า และได้รับรางวัลลูกบอลทองคำ ในปี ค.ศ. 1994 ได้รับเลือกเป็นกองหน้าของฟีฟ่าดรีมทีม ติดอยู่ในรายชื่อนักฟุตบอลยอดเยี่ยม 125 คน ที่ยังมีชีวิตอยู่ ในการเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปีของฟีฟ่า และยังมีการอ้างว่าเขายิงประตูได้มากกว่า 1,000 ประตู แต่ก็เชื่อว่าเกินความจริง เพราะหากนับแล้วสถิติยิงประตูอยู่ที่ 900 ประตูกว่า</doc>
