<doc id="406181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406181" title="เรอัลซาราโกซา">เรอัลซาราโกซา เรอัลซาราโกซา () เป็นสโมสรฟุตบอลสเปน จากเมืองซาราโกซา ประเทศสเปน ก่อตั้งเมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 1932 เคยชนะในถ้วยโกปาเดลเรย์ 6 ครั้ง และยังชนะในยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ 1 ครั้ง และถ้วยอินเตอร์-ซิตีส์แฟส์คัป 1 ครั้ง และซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 1 ครั้ง ชุดทีมเหย้า ใส่เสื้อเชิร์ตและถุงเท้าสีขาว กางเกงสีน้ำเงิน ส่วนชุดสีทีมเยือนใช้สีดำและเหลือง สนามกีฬาทีมเหย้าคือ สนามรา โรมาเรียดา มีที่นั่ง 34,596 ที่นั่ง</doc>
