<doc id="40610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40610" title="ชูล รีเม">ชูล รีเม ชูล รีเม () (14 ตุลาคม พ.ศ. 2416-16 ตุลาคม พ.ศ. 2499) อดีตประธานสมาคมฟุตบอลฝรั่งเศสและฟีฟ่า เขาเป็นประธานฟีฟ่าที่ครองตำแหน่งยาวนานที่สุดถึง 33 ปี รีเมเกิดที่เมืองเตอเล-เลลาวงกูร์ ประเทศฝรั่งเศส เขาเป็นประธานสมาคมฟุตบอลฝรั่งเศสตั้งแต่ปี พ.ศ. 2462 - 2488 และประธานฟีฟ่าตั้งแต่ปี พ.ศ. 2464 - 2497 ได้เป็นผู้ริเริ่มการแข่งขันฟุตบอลโลก ได้เริ่มความคิดในการจัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 1930 ขึ้นที่ประเทศอุรุกวัย โดยในการแข่งขัน ถ้วยรางวัลชูล รีเม ถ้วยรางวัลชนะเลิศได้ตั้งชื่อตามเพื่อเป็นเกียรติแก่ชูล รีเม</doc>
