<doc id="406147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406147" title="ครากูเยวัตส์">ครากูเยวัตส์ ครากูเยวัตส์ (อักษรซีริลลิก: Крагујевац ; ) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 4 ของประเทศเซอร์เบีย จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2011 เมืองมีประชากร 150,835 คน ขณะที่เขตเมืองมีประชากร 179,417 คน ครากูเยวัตส์ เคยเป็นเมืองหลวงของอาณาจักรเซอร์เบีย (ค.ศ. 1818–1839) ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง บัลแกเรียและเยอรมนีได้เข้ายึดครองเมื่อ ค.ศ. 1915 ในอดีตมีโรงงานเหล็กหล่อและผลิตกระสุนปืน เคยเป็นเมืองสำคัญทางที่ตั้งกองทหารและคลังแสงสรรพาวุธ ปัจจุบันมีโรงงานประกอบรถยนต์</doc>
