<doc id="40627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40627" title="สัตว์หาง">สัตว์หาง สัตว์หาง (尾獣, Bijū) ปีศาจที่ถูกสร้างขึ้นตามตำนานปรัมปราจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ โดยใช้ตำนานของประเทศญี่ปุ่นมาเป็นต้นแบบ ซึ่งในเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะนั้นมีความแตกต่างจากตำนานดั้งเดิมเกี่ยวกับสัตว์หางอยู่มาก เช่นโดยทั่วไปคนญี่ปุ่นมักพูดซึง ฮัจจิบิในฐานะ งู ตามเรื่องเล่าในศาสนาชินโต แต่ในการ์ตูนถูกดัดแปลงเป็นปิศาจวัวที่มีครึ่งล่างเป็นปลาหมึกแทนร่างต้น ร่างต้น. 10 หางถูกสร้างโดยพระเจ้าในช่วงกำเนิดโลกนินจา ร่างเดิมนั้นเป็นต้นไม้เทพเจ้า โดยทุกพันปีจะออกผลแค่ลูกเดียว ซึ่งถ้าใครไม่ไปยุ่งก็ไม่เกิดอะไร แต่คางูยะที่เป็นแม่ทักฝ่ายหนึ่งชนะสงครามแย่งชิงผลนั้นจึงเอามากินจึงกลายเป็นตัวตนที่มีจักระกับเป็นขีดจำกัดสายเลือดคนแรกจนมีพลังมหาศาล แล้วเป็นส่วนหนึ่งกับต้นไม้เทพเจ้า(สิบหาง) กับกับให้กำเนดลูกอีก 2 คน 1 ในนั้นคือเซียน 6 วิถี พอลูกชายทั้ง 2 ทราบว่าแม่ของตนลุ่มหลงในพลังจึงต่อสู้เพื่อปกป้องมวลมนุษย์ ซึ่งแม่ของตนก็คือ 10 หาง โดยลูกชายทั้ง 2 ก็ชนะ ได้ผนึกมารดาไว้ สิบหางจึงเป็นพลังสถิตร่างในตัวเซียนหกวิถีแทน เซียนหกวิถีเกรงกลัวว่าเมื่อตนเสียชีวิต สิบหางที่ถูกปลดปล่อยออกมานั้นจะเป็นภัยอีก จึงได้ทำการดึงจักระแบ่งออกเป็น 9 ส่วน โดยแต่ละส่วนนั้นถูกสร้างรูปลักษณ์และความนึกคิดแยกออกจากกัน มีรูปร่างและชื่อที่ต่างกันไปเป็นสัตว์หางทั้ง 9 จากนั้นเซียนหกวิถีที่อ่อนแรงได้บอกกับเหล่าสัตว์หางว่าต้องอยู่รวมกันเหมือนพี่น้องหรือถ้าเกิดแยกกันจะต้องใช้พลังร่วมกันในทางสันติเท่านั้น และทำตามคำทำนายที่ว่า วันหนึ่งสัตว์หางทั้ง 9 จะพบกับเด็กคนหนึ่งซึ่งเป็นผู้กอบกู้โลกนินจา ส่วนร่างหลักของสิบหางนั้น เซียนหกวิถีได้ผนึกร่างและนำหินจำนวนมากมากลบฝังพร้อมกับส่งให้ลอยขึ้นฟ้ากลายเป็นดวงจันทร์ กับฝากฝังให้พี่น้องอีกคนดูแลผนึกที่ดวงจันทร์ แล้วเซียน 6 วิถีก็ทำการแบ่งจักระของตนให้คนทั้งคู่กับการลัทธินินจาขึ้นมา แต่พวกนินจาเข้าใจิดว่าเป็นวิถีนินจา ด้วยอำนาจพลังมอันหาศาลของเหล่าสัตว์หาง โลกนินจาได้มีการคิดค้นวิธีการสะกดพลังและการใช้งานหลายรูปแบบ แต่ที่ได้ผลมากที่สุดคือ ขังไว้ภายในแกนจักระของร่างมนุษย์ หรือ นำมาขังในเทวรูป โดยใช้พลังจากนินจาระดับสูงหลายคนในการควบคุม ซึ่งใครที่มีสัตว์หางในร่างกายจะถูกเรียกว่าพลังสถิตร่าง ต่อให้ใครที่เป็นพลังสถิตร่างเสียชีวิต บางรายผนึกก็คลายหรือไม่คลายเพราะสัตว์หางยังอยู่ในศพสามารถดึงออกมาได้แต่ก็ดึงออกมายากกว่าตอนยังมีชีวิต โดยเมื่อรวมสัตว์หางทั้ง 9 ไว้ในเทวรูปมารนอกรีตจะทำให้เทวรูปกลายเป็น 10 หางได้ ความจริงใช้แค่ชิ้นส่วนของสัตว์หางทั้ง 9 ก็ได้ แต่จะเสียเวลาากกว่า เพราะว่าใช้สัตว์างทั้งตัวจะเร็วกว่า เพราะถ้าแค่เศษเสี้ยวของสัตว์หางนั้นมีจักระที่น้อยต้องเสียเวลาในการรวมตัว โดยร่างของสัตว์หางทุกตัวนั้นเป็นมวลจักระฟันแทงก็ฟื้นตัวได้ พอจบสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 สัตว์ก็กระจัดกระจายกันอีกครั้ง โดยมีแค่ 7 ตัวเท่านั้นที่ย้ายไอาศัยที่ลับแลไม่มีใครรู้ แต่ กิวคินั้นไปอยู่ในตัวคิลเลอร์บีอีกครั้ง ส่วนคุรามะอยู่กับนารูโตะศาสตร์การรวบรวมวิญญาณสัตว์หางทั้งหมด ศาสตร์การรวบรวมวิญญาณสัตว์หางทั้งหมด. โดยตอนที่กลุ่มแสงอุษาได้เริ่มรวมตัวเพื่อรวบรวมสัตว์หางลงใน ไรบิ เทพเจ้าสูงสุดผู้มีดวงตาดุจพลังเทพทั้งหมด 9 ดวงตาโดยการดึงสัตว์หางออกจากสถิตร่าง ทำให้สถิตร่างถูกดึงวิญญาณและพลังชีวิตออกไป ต้องสูญเสียชีวิตในที่สุด โดยปัจจุบันสัตว์หางทั้ง 7 ตัวได้ถูกปลดปล่อยเป็นอิสระ ( 8หาง และ 9หาง ยังคงเป็นสถิตร่าง )รายนามสัตว์หาง</doc>
