<doc id="406240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406240" title="นิธิศ วารายานนท์">นิธิศ วารายานนท์ นิธิศ วารายานนท์ (ชื่อเล่น : โบ๊ท) นักดนตรี วงเดอะเยอร์ส (The Yers) สังกัดค่าย Genie Records โบ๊ท เล่นในตำแหน่งมือเบสของวง ได้เข้าร่วมกับ วงเดอะเยอร์ส ตอนช่วงปลายปี พ.ศ. 2553 และยังได้เล่นมิวสิกวิดีโอเพลง เทศกาล ผลงานของวงเองด้วย วงเดอะเยอร์ส ได้ออกอัลบั้มเต็มเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 จากความที่โบ๊ทมีบุคลิกที่โดดเด่นสะดุดตาผู้กำกับหนัง ได้รับเชิญให้เล่นภาพยนตร์เป็นเรื่องแรกในชีวิตอีกด้วย โบ๊ทจบปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานอัลบั้มเพลงในนามวงเดอะเยอร์สผลงาน. อัลบั้มเพลงในนามวงเดอะเยอร์ส. - Y (2554) - YOU(2558)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - อนิลทิตา (2557; ททบ.5) รับบทเป็น สินธุ/จักรา - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน จิตรกรรมสี..เลือด (2556; ททบ.5) - แอลโอแอล ชีวิตคิดบวก (2558; ทรูโฟร์ยู) - ซิ่งรักทะลุมิติ (2558; ทรูโฟร์ยู) รับบทเป็น ราม - U-Prince Series ตอน ฮิปปี้ (2560; จีเอ็มเอ็ม 25) รับบทเป็น เมลเอภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 30 กำลังแจ๋ว (2554; เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์) รับบทเป็น เซน - คู่กรรม (2556; เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์) รับบทเป็น วนัส - เกรียน ฟิคชั่น (2556; สหมงคลฟิล์ม) รับบทเป็น เขตต์ - Together เข้าฉายเร็วๆนี้ละครเวทีละครเวที. - "รัก5 6เส้า FAT THE MUSICAL" รับบทเป็น "พีท ทองหล่อ"มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เหงายิ่งกว่าเหงา - Retrospect</doc>
