<doc id="40625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40625" title="จำนงค์ ทองประเสริฐ">จำนงค์ ทองประเสริฐ ศาสตราจารย์พิเศษจำนงค์ ทองประเสริฐ ราชบัณฑิต สาขาตรรกศาสตร์ ประจำราชบัณฑิตยสถาน มีตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย และเป็นอุปนายกสภามหาวิทยาลัยพระพุทธศาสนาแห่งโลกประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์พิเศษจำนงค์ ทองประเสริฐ เกิดเมื่อวันที่ เป็นบุตรคนสุดท้องของนายจุ๊ย-นางเปลี่ยน ทองประเสริฐ จบเปรียญธรรม ๙ ประโยค จากสำนักเรียนวัดสระเกศ และเป็นนิสิต มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย รุ่นแรก ก่อนจะได้ทุนจากมูลนิธิเอเซีย ไปศึกษาต่อด้านอุษาคเนย์ศึกษาที่มหาวิทยาลัยเยล ในสหรัฐอเมริกา และได้รับปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหงประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - เปรียญธรรม ๙ ประโยค สำนักเรียนวัดสระเกศ๒๔๙๖ (ขณะอายุ ๒๔ ปี พรรษา ๔)- ประกาศนียบัตรพิเศษครูมัธยม สมัครสอบ ๒๔๙๕- พุทธศาสตรบัณฑิต (รุ่นแรก) มหาจุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย ๒๔๙๗ (ขณะอายุ ๒๕ ปี)- M.A. in Philosophy and South East Asia Studies Yale University, USA.๒๕๐๔ (ขณะอายุ ๓๒ ปี)- ปรัชญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาปรัชญามหาวิทยาลัยรามคำแหง ๒๕๓๑ (ขณะอายุ ๕๙ ปี)- ศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาภาษาไทยมหาวิทยาลัยบูรพา จ. ชลบุรี ๒๕๔๔ (ขณะอายุ ๗๒ ปี)- ศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาพุทธศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย ๒๕๔๕ (ขณะอายุ ๗๓ ปี)ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - วิทยากรโท - ราชบัณฑิตยสถาน๒๕๐๘ - รักษาการในตำแหน่งหัวหน้าสำนักงานฝ่ายวิชาการ ราชบัณฑิตยสถาน ๒๕๑๓- วิทยากรเอก ราชบัณฑิตยสถาน ๒๕๓๔ - ผู้อำนวยการกองศิลปกรรม, นักวรรณศิลป์ ๘ ราชบัณฑิตยสถาน๒๕๒๒-๒๕๒๓ - เลขาธิการราชบัณฑิตยสถาน ๒๕๓๘-๒๕๔๒ - ราชบัณฑิต ประเภทปรัชญา สาขาวิชาตรรกศาสตร์ - เลขานุการสำนักธรรมศาสตร์และการเมือง ตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๒๙ - ๒๕๔๓ - ประธานสำนักธรรมศาสตร์และการเมือง ราชบัณฑิตยสถาน , พ.ศ. ๒๕๔๖- กรรมการวิชาการ - กรรมการชำระพจนานุกรม - กรรมการทำพจนานุกรมศัพท์ศิลปกรรม - กรรมการทำพจนานุกรมศัพท์วรรณคดีไทย - กรรมการกำหนดหลักเกณฑ์การใช้ภาษาไทย - กรรมการปรับปรุงหลักเกณฑ์การถอดอักษรไทยเป็นอักษรโรมัน - กรรมการจัดทำพจนานุกรมศัพท์วรรณกรรมภาคอีสาน - กรรมการบัญญัติศัพท์สำนักธรรมศาสตร์และการเมือง - กรรมการทำพจนานุกรมศัพท์กฎหมายไทย - รองประธานกรรมการจัดทำพจนานุกรมศัพท์ศาสนาสากล - รองประธานกรรมการจัดทำพจนานุกรมศัพท์พระไตรปิฎก - กรรมการบัญญัติศัพท์เศรษฐศาสตร์ - บรรณาธิการสารานุกรมไทย - รองประธานคณะบรรณาธิการสารานุกรมนักเรียน- ประธานคณะทำงานจัดทำหนังสือธรรมบทจตุรภาค เพื่อทูลเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราช เนื่องในพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๕ รอบ (๕ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๓๐)- กรรมการในคณะทำงานจัดทำหนังสือเนื่องในวโรกาสเฉลิมพระชนมพรรษา ๕ รอบของสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินีนาถ (๑๒ สิงหาคม พ.ศ. ๒๕๓๕) - ประธานคณะทำงานจัดทำหนังสือราชนีติ - ธรรมนีติ เพื่อทูลเกล้าฯ ถวายสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ (๑๒ สิงหาคม พ.ศ. ๒๕๓๕) - ประธานคณะกรรมการจัดทำหนังสือโลกนีติ-สุตวัฑฒนนีติ เพื่อทูลเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราช เนื่องในพระราชพิธีกาญจนาภิเษก (๙ มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๓๙) - บรรณาธิการวารสารราชบัณฑิตยสถาน ตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๒๖ - ๒๕๓๕ - บรรณาธิการวารสารราชบัณฑิตยสถาน ฉบับผนวก สำนักธรรมศาสตร์และการเมือง ตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๓๗ ถึงพ.ศ. ๒๕๔๔ตำแหน่งและการปฏิบัติหน้าที่อื่น ๆตำแหน่งและการปฏิบัติหน้าที่อื่น ๆ. - สมาชิกวุฒิสภา ตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๓๙ - ๒๕๔๓ - ประธานกรรมการและกรรมการคณะต่าง ๆ - กรรมการพิจารณาพระราชบัญญัติ (พ.ร.บ.) มหาวิทยาลัยสงฆ์ กระทรวงศึกษาธิการ - กรรมการรับรองมาตรฐานการศึกษาของวิทยาลัยเอกชน ทบวงมหาวิทยาลัย - อนุกรรมการพิจารณาบัญญัติศัพท์อุดมศึกษา ทบวงมหาวิทยาลัย - กรรมการพิจารณาหลักสูตรสาขาศาสนาและปรัชญาของวิทยาลัยเอกชน ทบวงมหาวิทยาลัย - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการนโยบายของสถาบันไทยคดีศึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - กรรมการพิจารณาหลักสูตรอักษรศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาภาษาศาสตร์ - กรรมการพิจารณาเรื่องการเปลี่ยนชื่อจังหวัด อำเภอ ตำบลหมู่บ้าน หรือ สถานที่ราชการอื่น ๆ กระทรวงมหาดไทย - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สภามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - อนุกรรมการ ประมวลเอกสารงานสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ ๒๐๐ ปี - กรรมการพิจารณาหลักสูตรปริญญาอักษรศาสตรมหาบัณฑิต สาขาอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อนุกรรมการฝ่ายส่งเสริมความเข้าใจอันดีในเรื่องวัฒนธรรม คณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - อนุกรรมการดำเนินการศึกษาและกำหนดหลักสูตรวิชาจิตวิทยาแบบพุทธ - อนุกรรมการพิจารณาหลักสูตรอักษรศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยศิลปากร - รองประธานกรรมการมูลนิธิมหาจุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย - ประธานกรรมการมูลนิธิศิษย์เก่ามหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านสังคมศาสตร์ ของทบวงมหาวิทยาลัย - รองประธานอนุกรรมการเผยแพร่ความรู้ภาษาไทยทางวิทยุและโทรทัศน์ จุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัย - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิพิจารณาผลงานทางวิชาการสาขามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ ของสถาบันราชภัฏและ อ.ก.ค. สถาบันราชภัฏ - กรรมการรณรงค์เพื่อภาษาไทย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสนบัณฑิตในการทำสังคายนาพระไตรปิฎก - กรรมการตัดสินเพลง ส.ส.ส. - กรรมการตัดสินเพลงแผ่นเสียงทองคำสมาคมดนตรี แห่งประเทศไทย - อ.ก.ค. วิสามัญเฉพาะกิจ ประเมินบุคคลเพื่อแต่งตั้งให้ดำรง ตำแหน่งอาจารย์ ๓ ของกระทรวงศึกษาธิการ - เลขานุการคณะกรรมาธิการสามัญการศึกษาและวัฒนธรรมแห่งวุฒิสภา - กรรมาธิการสามัญตรวจรายงานการประชุมและพิจารณาเปิดเผยรายงานการประชุมลับแห่งวุฒิสภา - กรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย - กรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - กรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยทักษิณ - กรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการศึกษาแห่งชาติ- ประธาน อ.ก.ค. วิสามัญเฉพาะกิจ สาขาพระพุทธศาสนาและปรัชญาของกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - ประธาน อ.ก.ค. วิสามัญเฉพาะกิจ สาขาพระพุทธศาสนาและปรัชญา ของกรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - อ.ก.ค. สาขาภาษาไทย - อ.ก.พ. วิสามัญเกี่ยวกับการพิจารณาบัญญัติศัพท์ด้านการบริหาร - ประธานคณะกรรมการวบรวมและจัดทำหนังสือข้อปฏิบัติของพระภิกษุสงฆ์ กระทรวงศึกษาธิการ - ประธานคณะกรรมการคัดเลือกบุคคลสำคัญด้านการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ - คณะทำงานเพื่อศึกษาและกำหนดหลักเกณฑ์และวิธีการประเมินบุคคล ฯลฯ สายงานนักวิชาการศาสนาของ ก.พ.- กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สาขาศัพท์ศิลปศาสตร์และสังคมศาสตร์อื่น ๆ ของ ก.พ. - นายกสมาคมศิษย์เก่ามหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ตั้งแต่เริ่มตั้งรวม ๕ สมัย (๑๐ ปี พ.ศ. ๒๕๑๓ - ๒๕๒๓) และดำรงตำแหน่งนายกสมาคมศิษย์เก่ามหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย อีกครั้ง (พ.ศ. ๒๕๔๓ - ปัจจุบัน) - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิประจำบัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย พ.ศ. ๒๕๔๒- - กรรมการสภาผู้ทรงคุณวุฒิ สภามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย พ.ศ. ๒๕๔๔- - อุปนายกสภามหาวิทยาลัยพระพุทธศาสนาแห่งโลก (คนที่ ๒) ฯลฯเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับพระราชทาน. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
