<doc id="406643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406643" title="ไฮเม่ รีออส">ไฮเม่ รีออส ไฮเม่ รีออส () เกิดวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2496 เป็นนักมวยสากลชาวปานามา สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. รีออสเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2516 และมีโอกาสได้ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA ที่เพิ่งสถาปนาขึ้นมาใหม่ เมื่อ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2518 ชนะคะแนน ริโกเบอร์โต มาร์คาโน นักมวยสากลชาวปานามา กลายเป็นแชมป์โลกรุ่นนี้ของสมาคมมวยโลกคนแรก และเป็นแชมป์โลกรุ่น 108 ปอนด์ คนที่สองของโลก รองจาก ฟรังโก ยูเลลา ชาวอิตาลีซึ่งเป็นแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC ที่สถาปนาขึ้นมาก่อน รีออสป้องกันตำแหน่งได้เพียงครั้งเดียวก็เสียแชมป์ให้ ฮวน กุซแมนไป ต่อมารีออสได้มีชิงแชมป์โลกคืนอีกสองครั้งกับโยโกะ กูชิเก้น แต่ไม่สำเร็จ รีออสจึงแขวนนวมไปเมื่อ พ.ศ. 2521เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA- ชิง, 23 สิงหาคม 2518 ชนะคะแนน ริโกเบอร์โต มาร์คาโน ที่ ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 มกราคม 2519 ชนะคะแนน คัตสึโนริ เทนเรียว - เสียแชมป์ 2 กรกฎาคม 2519 แพ้คะแนน ฮวน กุซแมน - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 30 มกราคม 2520 แพ้คะแนน โยโกะ กูชิเก้น - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 7 พฤษภาคม 2521 แพ้น็อค โยโกะ กูชิเก้น ยก 13</doc>
