<doc id="40671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40671" title="เซ็นเง็ง">เซ็นเง็ง เซ็นเง็น หรือ โคะโนะฮะนะ () ในตำนานเทพของญี่ปุ่นคือเจ้าหญิงแห่งฤดูใบไม้ผลิและคือสัญลักษณ์แห่งการเริ่มต้นชีวิตของโลก เธอเป็นลูกสาวของเทพแห่งภูเขาโอยะมัทสึมิ บ่อยครั้งที่เธอมักจะถูกพิจารณาว่าเป็นอวตารของชีวิตของชาวญี่ปุ่น โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อสัญลักษณ์ของเธอคือดอกซากุระ เธอเป็นภรรยาของเทพนินิกิ เธอเจอเขาที่ริมฝั่งทะเลและก็ตกหลุมรักกัน นินิกิขอโอยะมัทสึมที่จะแต่งงานกับลูกสาวของเขา โอยะมัทสึมิเสนอลูกสาวคนโต อิฮานางะ ให้แทน แต่หัวใจของนินิกิตกเป็นของโคะโนะฮะนะเรียบร้อยแล้ว โอยะมัทสึมิตกลงและให้ทั้งสองคนได้แต่งงานกัน พวกเขามีลูกชายสามคน รวมถึงโฮเดริและโฮโอริด้วย แต่ชีวิตแต่งงานของทั้งสองเป็นได้แค่สั้น ๆ เนื่องจากนินิกิเป็นคนขี้สงสัยและขี้หึง ด้วยความสิ้นหวังโคะโนะฮะนะเผาบ้านของตนเองและสิ้นชีวิตในกองเพลิง</doc>
