<doc id="406789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406789" title="ผลรวมตรวจสอบ">ผลรวมตรวจสอบ ผลรวมตรวจสอบ () หรือผลรวมแฮช () เป็นข้อมูลขนาดคงที่ ที่ถูกคำนวณขึ้นจากกลุ่มข้อมูลดิจิทัลที่ถูกเลือกมาโดยเจตนา โดยมีเพื่อประโยชน์ในการหาข้อผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้นได้ระหว่างการรับส่งหรือการจัดเก็บข้อมูล ความสมบูรณ์ของข้อมูลสามารถถูกตรวจสอบภายหลังได้โดยการคำนวณผลรวมตรวจสอบขึ้นใหม่อีกครั้ง และเปรียบเทียบกับผลรวมตรวจสอบที่ถูกบันทึกไว้ก่อนหน้า ถ้าเกิดว่าผลรวมตรวจสอบทั้งสองตรงกัน ก็ค่อนข้างมั่นใจได้ว่าข้อมูลนั้นเหมือนกัน (ไม่มีความแตกต่าง) วิธีการคำนวณผลรวมตรวจสอบมีหลายรูปแบบ ซึ่งก็ออกแบบมาเพื่อจุดประสงค์แตกต่างกันไป</doc>
