<doc id="406725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406725" title="รายชื่อตอนในอินุยาฉะ">รายชื่อตอนในอินุยาฉะ อินุยาฉะภาค 1-ภาค 6 เป็นอะนิเมะขันผลิตจากมังงะอินุยาฉะ 36 เล่มแรกของรุมิโกะ ทะกะฮะชิ ผลิตโดย Sunrise และออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ระหว่าง 16 ตุลาคม พ.ศ. 2543 ถึง 13 กันยายน พ.ศ. 2547 รวม 167 ตอน อินุยะฉะภาคอวสาน ออกอากศครั้งแรกทาง Yomiuri TV เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ดำเนินเรื่องต่อจากเดิม และใช้ทีมงานผลิตชุดเดิม โดยดำเนินเรื่องตามมังงะอินุยะฉะเล่มที่ 36-53 โดยมีทั้งสิ้น 26 ตอน เรื่องเริ่มต้นจากคะโงะเมะ ฮิกุระชิเด็กนักเรียนมัธยมต้นอายุ 15 ปี เดินทางย้อนเวลาไปยังยุค Sengoku periodของญี่ปุ่น ทำให้เธอพบกับอินุยะฉะ ลูกครึ่งปีศาจลูกครึ่งมนุษย์ ในสายตาของคนรอบข้างคะโงะเมะคือมิโกะคิเคียวที่กลับชาติมาเกิด ทั้งสองพร้อมกับพระเจ้าชู้มิโระคุ ปีศาจจิ้งจอกชิโปะ นักล่าปีศาจซังโงะ และแมวปีศาจคิระระ ร่วมกันตามหาลูกแก้วสี่วิญญาณและทำลายนะระคุรายชื่อตอนภาค 1: ตอน 1–26 รายชื่อตอน. ภาค 1: ตอน 1–26. 1. เด็กสาวผู้ข้ามเวลากับเด็กหนุ่มที่ถูกผนึก 2. ผู้ต้องการลูกแก้วสี่วิญญาณทั้งหลาย 3. กลับมาจากบ่อกินกระดูกแล้วจ้ะ 4. ปีศาจเส้นผม ยูระ 5. คุณชายผู้น่ากลัว...เส็ตโชมารู 6. ดาบอาถรรพ์เขี้ยวอสูร 7. ศึกตัดสิน...เส็ตโชมารูปะทะดาบเขี้ยวอสูร 8. เจ้าเมืองเป็นปีศาจกบสึคุโมะ 9. ชิปโปมาแล้ว...พี่น้องอสูรสายฟ้า ฮิเท็น มันเท็น 10. ศึกอาวุธปีศาจ งาวอัศนีบาศปะทะดาบเขี้ยวอสูร 11. หน้ากากละครโนท์ 12. ทาทาริม๊กเกะกับวิญญาณร้ายตัวน้อย 13. ปริศนาคืนเดือนมืด อินุยาฉะผมสีดำ 14. เมื่อเถ้ากระดูกของคิเคียวถูกขโมย 15. คืนชีพคิเคียว...มิโกะผู้อาภัพ 16. นักบวชทุศีล...มิโรคุกับช่องว่างแห่งลมที่มือขวา 17. น้ำหมึกที่แสนโสมมของช่างเขียนภาพจากนรก 18. เมื่อเส็ตโชมารูร่วมมือกับนาราคุ 19. กลับไปคาโงเมะ กลับไปสู่ยุคของเจ้าซะ 20. ความลับของโอนิงูโมะ โจรป่าผู้ชั่วร้าย 21. วิญญาณของคิเคียวผู้ไล่ตามตัวจริงของนาราคุ 22. รอยยิ้มที่ชั่วร้าย วิญญาณของคิเคียวผู้ไม่ยอมไปสู่สุคติ 23. เสียงของคาโงเมะและจุมพิตของคิเคียว 24. นักล่าปีศาจ ซังโกะมาแล้ว 25. ทำลายอุบายของนาราคุ 26. เมื่อความลับของลูกแก้วสี่วิญญาณถูกเปิดเผยภาค 2: ตอน 27–52 ภาค 2: ตอน 27–52. 27. เทพวารีผู้ครองทะเลสาบแห่งความมืด 28. มิโรคุติดกับดักอันชั่วร้าย 29. ความทรมานของซังโกะและชีวิตของโคฮาคุ 30. ดาบเขี้ยวอสูรถูกขโมย ศึกตัดสินที่ปราสาทนาราคุ 31. ปีศาจแห่งความเศร้าที่แสนอ่อนโยน 32. คิเคียวกับอินุยาฉะตกอยู่ในไอปีศาจ 33. คิเคียวที่ถูกจับกับนาราคุ 34. ดาบเขี้ยวอสูรกับดาบเขี้ยวฟ้าฟื้น 35. เจ้าของที่แท้จริงที่ดาบวิเศษเลือก 36. คาโงเมะถูกลักพาตัว...โคงะหมาป่าอสูรจ้าวพายุ 37. หมอนั่นหลงรัก...คาโงเมะ 38. ความรู้สึกของทั้งสองที่ห่างไกลกัน 39. กับดักแห่งความตาย 40. กับดักอันเย้ายวนของปีศาจวายุคางูระ 41. ระบำของคางูระและกระจกของคันนะ 42. แผลแห่งลมถูกทำลาย 43. เมื่อดาบเขี้ยวอสูรถูกทำลาย 44. ดาบอันชั่วร้ายของไคจินโบ 45. เส็ตโชมารู...เจ้าของดาบมารสมิง 46. จูโรมารูกับคาเงโรมารู 47. จิตใจของโอนิงูโมะที่หลงเหลืออยู่ในตัวนาราคุ 48. อยากกลับไปที่ๆเราพบกันครั้งแรก 49. ความทรงจำที่หายไปของโคฮาคุ 50. ใบหน้านั้นไม่มีวันหายไปจากหัวใจ 51. เมื่ออินุยาฉะสูญเสียจิตใจ 52. ธาตุแท้ของอสูรที่หยุดไม่อยู่ภาค 3: ตอน 53–104 ภาค 3: ตอน 53–104. 53. คู่ปรับของบิดา ภูตมังกรกระดูกริวคึดสึเซ 54. ไม้ตายของดาบเขี้ยวอสูร พลังคลื่นระเบิด 55. ดอกไม้หิน กับรักแรกของชิปโป 56. เสน่ห์สาวงามในสายหมอก 57. ทุกอย่างตัดสินในค่ำคืนแห่งแดนสุขาวดี (ตอนแรก) 58. ทุกอย่างตัดสินในค่ำคืนแห่งแดนสุขาวดี (ตอนจบ) 59. คำขอเป็นศิษย์ของพี่น้องสองสาวงาม 60. มิโกะทมิฬกับคำสาป 50 ปี 61. คิเคียวปรากฏตัวกับผู้บงการภูตรับใช้ 62. คำสาปที่สุดคาดเดาของสึบากิ 63. แผนการร้ายของมิโกะแดงมิโกะขาว 64. ยักษ์ในหอคำ 65. ลาก่อนวันวานแห่งวัยเยาว์ 66. เขตอาคมของนาราคุและการตัดสินใจของคางูระ 67. สายลมแห่งการทรยศ 68. สารท้ารบหฤโหดของชิปโป 69. ความน่ากลัวของบุรุษไร้หน้า 70. ความทรงจำที่ฟื้นคืนมาของโอนิงูโมะ 71. ที่สุดของการต่อสู้ 72. การทดสอบสุดประหลาดของโทโตไซ 73. แม่ลูกและความรู้สึกของหมอนั่น 74. ดาบเขี้ยวอสูรสีแดงที่ทำลายเขตอาคม 75. การแก้แค้นของจตุรเทพแมวป่า 76. เป้าหมายคือเส็ตโชมารูและอินุยาฉะ 77. เผ่าแมวป่าอสูรกับดาบเขี้ยวทั้งสอง 78. ซังโกะเลือกคู่ 79. แผนขโมยดาบเขี้ยวอสูรของจาเค็น 80. เส็ตโชมารูกับรินที่ถูกลักพาตัว 81. ชิ้นส่วนที่หายไปของนาราคุ 82. ช่องว่างระหว่างยุคสงครามและยุคปัจจุบัน 83. เผ่าหมาป่าอสูรสาวกับสัญญาแห่งพระจันทร์สีรุ้ง 84. เจ้าสาวสายฟ้าแลบ 85. ปราสาทสุสานหัวยักษ์ 86. ความลับของเจ้าหญิง 87. การเดินทางอันโดดเดี่ยวของคิเคียว 88. สามภูตแห่งเทพวานร 89. สงครามเยี่ยมไข้ของเจ้านั่นกับหมอนั่น 90. คำสารภาพรักของโซตะ 91. นักพรตประหลาดกับคิราระสีดำ 92. ความปรารถนาของเหล่าผู้คืนชีพ 93. นักบวชลามกลึกลับออกเดินทาง 94. ผู้สร้างลูกแก้วสี่วิญญาณ (ตอนแรก) 95. ผู้สร้างลูกแก้วสี่วิญญาณ (ตอนจบ) 96. เมื่อจาเค็นป่วย 97. คิราระไม่กลับมา 98. ในถ้ำมีเพียงคิเคียวกับคาโงเมะสองคนเท่านั้น 99. โคงะกับเส็ตโชมารู ความบังเอิญอันตราย 100. ความจริงของฝันร้าย กับการต่อสู้ในป่าแห่งความเศร้า 101. หิมะโปรยปรายในปีที่ 7 102. เผ่าหมาป่าอสูรถูกวิญญาณโจมตี 103. เจ็ดสังหารที่ฟื้นคืนชีพขึ้นมา 104. เงื้อมมือมารของมูคตสึผู้ใช้พิษภาค 4: ตอน 105–167 ภาค 4: ตอน 105–167. 105. เกราะเหล็กที่น่าหวาดกลัว 106. คาโงเมะ มิโรคุ ซังโกะ เผชิญวิกฤต 107. น้ำตาหยดแรกของอินุยาฉะ 108. ความลับของแสงที่ไม่แปดเปื้อน 109. มุ่งหน้าสู่ภูเขาฮาคุเรที่ซ่อนอยู่ในสายหมอก 110. บังคตสึ หัวหน้าหน่วยเจ็ดสังหารมาแล้ว 111. ประจัญบาน! มังกรคลั่งปะทะแผลแห่งลม 112. เขตอาคมของเกาะฮิจิริบนผิวทะเลสาบ 113. วัชระศักดิ์สิทธิ์ กับ ความลับของวัฒนะสังขาร 114. การต่อสู้อันโดดเดี่ยวของโคงะ 115. แสงสีดำที่ดูดกลืนทุกสิ่ง 116. ใบหน้าแท้จริงที่เผยออกมา 117. มันหายไปกับแม่น้ำเพลิง 118. ใจกลางภูเขาฮาคุเร 119. นักบุญเปื้อนบาป 120. ลาก่อนบทเพลงส่งวิญญาณของจาคตสึ 121. ศึกตัดสิน หน่วยเจ็ดสังหารคนสุดท้ายที่แสนเก่งกาจ 122. อัคคีมังกรคลั่ง สู้ตายที่เขาฮาคุเร 123. นาราคุที่เกิดใหม่ที่ปลายทางแห่งความมืด 124. ลาก่อนคิเคียวที่รัก 125. ความมืดในใจคาโงเมะ 126. เปลี่ยนความปวดใจให้เป็นความกล้า 127. อย่าเอาไปต้มนะ! ปีศาจตากแห้งที่แสนน่ากลัว 128. ปีศาจตากแห้งกับศึกงานวัฒนธรรม 129. ตือก้าวก่ายกับเจ้าสาวที่ถูกลักพาตัว 130. ท่าไม้ตายใหม่ของชิปโป แผลแห่งใจ 131. กับดักของคำสาปภาพพระโพธิสัตว์คันนน 132. คำสารภาพรักสุดอันตรายของนักบวชมิโรคุ 133. ผู้หญิงที่เคยรักเส็ตโชมารู ตอนแรก 134. ผู้หญิงที่เคยรักเส็ตโชมารู ตอนจบ 135. อาหารมื้อสุดท้ายของอาจารย์พ่อของมิโรคุ 136. เรื่องประหลาดปีศาจล่องหน 137. ชื่อของบรรพบุรุษคือคาโงเมะ 138. การผจญภัยของทั้งสองในหุบเขาปีศาจ 139. ศึกตัดสินที่น้ำตกโชอุน 140. ดาบคู่ฟ้าดิน ความทรงจำชั่วนิรันดร 141. อาชาอสูรเอ็นเทที่ถูกปลดปล่อย 142. อาชาคลั่งเอ็นเทกับฮาคุโดชิที่น่ากลัว 143. ตามหาพ่อสามพันลี้ 144. โฮเซ็นขิกับเศษลูกแก้วชิ้นสุดท้าย 145. ทวารบาลประหลาดแห่งช่องว่างระหว่างภพ 146. ผู้ใช้วิหก อาบิฮิเมะ 147. เพลงรักแห่งพรหมลิขิตก่อนที่เราจะมาพบกัน (ตอนแรก) 148. เพลงรักแห่งพรหมลิขิตก่อนที่เราจะมาพบกัน (ตอนจบ) 149. ศร1ดอกที่เปลี่ยนแปลงทุกสิ่ง 150. แสงมหัศจรรย์ที่นำทางนักบุญ 151. การเลือกจากใจจริงของคาโงเมะ 152. จงปกป้องและจงแย่งชิงมา 153. พรหมลิขิตคือการพบกันที่น่าเศร้า 154. อสูรที่เชื่อมต่อไปยังโลกด้านโน้น 155. อสูรผู้พิทักษ์เศษลูกแก้วสี่วิญญาณ 156. ศึกตัดสินที่สุสาน เส็ตโชมารูปะทะอินุยาฉะ 157. ผ่าร่างนาราคุสิ พลังคลื่นลิ่มเพชร 158. กองทัพหนูปีศาจอาละวาด 159. การตัดสินใจของโคฮาคุ และหัวใจของซังโกะ 160. นายตัวร้ายผู้สร้างความสุข 161. ความผิดพลาดในอดีตของนักบวชมิโรคุ 162. จะขออยู่กับท่านเส็ตโชมารูไปตลอดกาล 163. โคฮาคุ ซังโกะ คิราระ กับสวนดอกไม้แห่งความลับ 164. ศัตรูที่แข็งแกร่งที่สุด แมลงกาฝากชิปโป 165. เบาะแสสำคัญที่จะจัดการนาราคุ 166. สายสัมพันธ์ของสองเรา จงใช้ลูกแก้วสี่วิญญาณเถอะ (ตอนแรก) 167. สายสัมพันธ์ของสองเรา จงใช้ลูกแก้วสี่วิญญาณเถอะ (ตอนจบ)ภาค 5: ตอน 1ุ68–193 ภาค 5: ตอน 1ุ68–193. 168. หัวใจของนาราคุ 169. สายลมของคางุระ 170. พลังคลื่นจันทร์เสี้ยวปรภพ 171. ดาบเขี้ยวอสูรเกล็ดมังกร 172. การทดสอบของโยเรไทเซ 173. วาระสุดท้ายของโมเรียวมารุ 174. สุสานแห่งอะสึซะยามะ 175. ระหว่างแสงประกายของเหล่าดวงดารา 176. เซสโชมารูในโลกปรภพ 177. ดอกไม้ที่ชุ่มด้วยความเศร้า 178. หลุมศพของคันนะ 179. ความรู้สึกของซังโกะและการเตรียมใจของมิโรคุ 180. ปรภพที่สมบูรณ์แบบ 181. การไล่ตามของนาราคุ 182. ผู้สืบทอดที่แท้จริง 183. เขตอาคมของฮิโตมิโกะ 184. จิตอาฆาตของมากาซึฮิ 185. สิ่งสำคัญที่สุดในชีวิต 186. เศษลูกแก้วของโคฮาคุ 187. เวลาที่ลูกแก้วสี่วิญญาณสมบูรณ์ 188. สู่ภายในของนาราคุ 189. นาราคุ กับดักแห่งความมืด 190. นาราคุ กับดักแห่งแสงสว่าง 191. นาราคุ ความปรารถนาที่ไม่จีรัง 192. ความรู้สึกที่ส่งไปไม่ถึง 193. สู่วันพรุ่งนี้อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะ มูฟ วี่ อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน เดอะ มูฟ วี่. อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน THE MOVIE 1 Love that Transcends Time สัมผัสรักข้ามเวลา ออกอากาศ: December 15, 2001 กำกับโดย: Toshiya Shinohara Character Designs: Hideyuki Motohashi & Yoshihito Hishinuma Theme Song: "No More Words" อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน THE MOVIE 2 The Castle beyond the Looking Glass ปราสาทดินแดนแห่งกระจก ออกอากาศ: December 21, 2002 กำกับโดย: Toshiya Shinohara Character Designs: Hideyuki Motohashi & Yoshihito Hishinuma Theme Song: Yura Yura - Every Little Thing Insertion Song :"Ai no Uta" (愛の謳 lit. Song of Love?) - Every Little Thing อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน THE MOVIE 3 The Sword of World Conquest อภินิหารดาบครองฟ้าดิน ออกอากาศ: December 21, 2003 กำกับโดย: Toshiya Shinohara Character Designs: Hideyuki Motohashi & Yoshihito Hishinuma Theme Song: Four Seasons - Namie Amuro อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน THE MOVIE 4 Fire on the Mystic Island เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ ออกอากาศ: December 23, 2004 กำกับโดย: Toshiya Shinohara Character Designs: Hideyuki Motohashi & Yoshihito Hishinuma Theme Song: Rakuen - Do as Infinityภาคอวสาน ตอน 1-26 ภาคอวสาน ตอน 1-26. 1. หัวใจของนาราคุ 2. สายลมของคางุระ 3. พลังคลื่นจันทร์เสี้ยวปรภพ 4. ดาบเขี้ยวอสูรเกล็ดมังกร 5. การทดสอบของโยเรไทเซ7 6. วาระสุดท้ายของโมเรียวมารุ 7. สุสานแห่งอะสึซะยามะ 8. ระหว่างแสงประกายของเหล่าดวงดารา 9. เซสโชมารูในโลกปรภพ 10. ดอกไม้ที่ชุ่มด้วยความเศร้า 11. หลุมศพของคันนะ 12. ความรู้สึกของซังโกะและการเตรียมใจของมิโรคุ 13. ปรภพที่สมบูรณ์แบบ1 14. การไล่ตามของนาราคุ 15. ผู้สืบทอดที่แท้จริง 16. เขตอาคมของฮิโตมิโกะ 17. จิตอาฆาตของมากาซึฮิ 18. สิ่งสำคัญที่สุดในชีวิต 19. เศษลูกแก้วของโคฮาคุ 20. เวลาที่ลูกแก้วสี่วิญญาณสมบูรณ์ 21. สู่ภายในของนาราคุ 22. นาราคุ กับดักแห่งความมืด 23. นาราคุ กับดักแห่งแสงสว่าง 24. นาราคุ ความปรารถนาที่ไม่จีรัง 25. ความรู้สึกที่ส่งไปไม่ถึง 26. สู่วันพรุ่งนี้รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ในภาค 1-6 มีเพลงเปิดหกเพลง เพลงปิดแปดเพลง ในภาคอวสานมีหนึ่งเพลงเปิด และสามเพลงปิดหมายเหตุ</doc>
