<doc id="406710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406710" title="ตะวันเดือด">ตะวันเดือด ตะวันเดือด เป็นละครโทรทัศน์ไทย ในปี พ.ศ. 2554 ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันศุกร์ เวลา 20.30 - 22.30 น. เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 20.15 - 22.15 น. นำแสดงโดย ปริญ สุภารัตน์, อุรัสยา เสปอร์บันด์, ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ และ ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง ก่อนหน้านี้ ตะวันเดือด เคยเป็นภาพยนตร์เมื่อปี พ.ศ. 2532 กำกับการแสดงโดย สุรพล อุระชื่น นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่าพานิช, ไพชญิน เอี่ยมนาค, ศิริพร มารอนนี่, ลักษณ์ อภิชาติ และภูมิ พัฒนายุทธเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อไร่ฟ้ารุ่งที่แสนมั่งคั่ง แทบจะกลายเป็นนรกบนดิน มันคือการสังหารหมู่ครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดที่เคยเกิดขึ้นในเมืองภูพระกาฬ เมื่อมีโจรกลุ่มหนึ่งบุกปล้นฆ่าคนงานในไร่อย่างโหดเหี้ยม แม้แต่ภูผากับอุษาภรรยารักผู้เป็นเจ้าของไร่ก็ต้องจบชีวิตลง มีเพียงตะวัน บุตรชายของภูผาเท่านั้น ที่หลบหนีไปได้ด้วยการช่วยเหลือของสาโรจน์ เพื่อนรักของภูผาซึ่งเป็นนักฆ่าฝีมือดี สาโรจน์เชื่อว่าคนที่อยู่เบื้องหลังพวกโจรก็คือ ศักดา หุ้นส่วนของภูผาที่ต้องการครอบครองไร่ฟ้ารุ่ง เขาจึงพาตะวันหลบหนีการตามล่าไปยังต่างแดน และชุบเลี้ยงเด็กน้อยจนกลายเป็นชายหนุ่มผู้กล้าแกร่ง ก่อนจะส่งเขากลับมายังไร่ฟ้ารุ่งอีกครั้งเพื่อสืบหาเงื่อนงำการตายของคนในครอบครัว ระหว่างทางนั้นตะวันได้เจอกับเพื่อนใหม่ที่เป็นหนุ่มชาวไร่ที่ชื่อ "สิงห์" ตะวันจึงตัดสินใจพรางชื่อตัวเองเป็น "เสือ" เพื่อให้ง่ายต่อการเข้าไปทำงานในไร่ฟ้ารุ่ง แต่โชคร้ายที่เขาต้องทราบข่าวว่าในเวลานั้นศักดาได้มีเรื่องขัดแย้งกับพ่อเลี้ยงจรัญ ผู้มีอิทธิพลในเมืองภูพระกาฬ จนต้องหลบไปกบดานต่างถิ่นและทิ้งไร่ฟ้ารุ่งให้บุตรสาวทั้งสองคนดูแลคือ เพชรรุ้ง และ พลอยขวัญ ดูแลกันตามลำพังนักแสดงนักแสดง. - ภูตะวัน/เสือ รับบทโดย ปริญ สุภารัตน์ - สิงห์ รับบทโดย ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ - เพชรรุ้ง (รุ้ง) รับบทโดย อุรัสยา เสปอร์บันด์ - พลอยขวัญ รับบทโดย ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง - เดชา รับบทโดย ศรัณยู ประชากริช - พ่อเลี้ยงจรัญ รับบทโดย จอนนี่ แอนโฟเน่ - สาโรจน์ รับบทโดย สมชาย เข็มกลัด - ศักดา รับบทโดย อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ - ณรงค์ รับบทโดย ดอม เหตระกูล - หัวหน้าถาวร รับบทโดย ถั่วแระ เชิญยิ้ม - สมใจ รับบทโดย สมจิตร จงจอหอ - แปะฮก รับบทโดย ดลกมล ศรัทธาทิพย์ - เฮียเส็ง รับบทโดย สมเล็ก ศักดิกุล - บุหลัน รับบทโดย เกศริน เอกธวัชกุล - รานี รับบทโดย พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ - สาลี่ รับบทโดย ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์ - พร รับบทโดย รณวีร์ เสรีรัตน์ - ยศ รับบทโดย จาตุรงค์ โกลิมาศ - เรียว รับบทโดย ณฐกร ไตรกิศยเวช - ศร รับบทโดย จรณ์ บราโว่ - กรณ์ รับบทโดย ณัฐพล มิเกลลี่ - ไกร รับบทโดย พลภัทร เวลส์ช - ก้อน รับบทโดย ปราบต์ปฎล สุวรรณบาง - หลง รับบทโดย โสฬส อรรถศิริ - ภูตะวัน (วัยเด็ก) รับบทโดย ซัน สกุลเนตร - สรวุฒิ เจริญเชื้อนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - นายพลเรืองฤทธิ์ รับบทโดย นพพล โกมารชุน - รับเชิญตอนที่ 1 ในบ่อนการพนัน ฉัตรชัย เปล่งพานิช - วิไล รับบทโดย สินจัย เปล่งพานิช - ภูผา รับบทโดย เอก โอรี - เฮียโชติ รับบทโดย ชลิตรัตน์ จันทรุเบกษา - วันชัย รับบทโดย ไชย ขุนศรีรักษา - นายอำเภอ รับบทโดย ธนิตย์ จิตต์นุกูล - อุษา รับบทโดย ดุสิตา อนุชิตชาญชัย - เพชรรุ้ง (รุ้ง) (วัยเด็ก) รับบทโดย นารารัศมิ์ พุ่มสุโข - แก้ว รับบทโดย ชินพรรธน์ กิตติชัยวรางคกูร - พร (วัยเด็ก) รับบทโดย อชิต ธนวัฒน์ - ทิชากร เปล่งพานิช - ภูมัย โชติธนวิชช์ - นนทพันธ์ จันทรศร - ภาวัช จารุนภัทร์ - เขียว คาราบาว - ชลัฎ ณ สงขลา - ปัทมะ เปล่งวานิช - นนทรีย์ นิมิบุตร - วโรภาส นิมิบุตรรางวัล</doc>
