<doc id="40676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40676" title="ผ่ากฎอลเวง">ผ่ากฎอลเวง ผ่ากฎอลเวง () หรือ The Law of Ueki เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ สึบาสะ ฟุคุจิ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นซันเดย์ ของสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ในประเทศญี่ปุ่น มีความยาวทั้งหมดจำนวน 16 เล่มจบ และเรื่องนี้ ยังมีภาคใหม่ลงต่อในชื่อว่า ผ่ากฎอลเวง Plus () ในนิตยสารเล่มเดียวกัน เมื่อ กันยายน พ.ศ. 2548 โดย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ เป็นผู้ได้ลิขสิทธิ์แปลและตีพิมพ์เป็นภาคภาษาไทย ปัจจุบันออกมาครบทั้ง 16 เล่มแล้ว ผ่ากฎอลเวง สตูดิโอดีนสร้างเป็นอะนิเมะออกอากาศทางสถานีทีวีโตเกียว ตอนแรกในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2548 และอวสานลงในวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2549 มีจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน สำหรับในประเทศไทยบริษัทโรสวิดีโอได้รับลิขสิทธิ์ผลิตเป็นวีซีดีและดีวีดี โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "แสบซ่าส์ ผ่ากฎเทพ" และออกฉายในรายการโมเดิร์นไนน์การ์ตูน ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ตั้งแต่วันเสาร์ที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2550 และอวสานลงในวันเสาร์ที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2551 โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "อุเอคิ ผ่ามิติอลเวง"เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวใน ผ่ากฎอลเวง เริ่มมาจากบนสวรรค์ ที่กำลังมีการหาผู้เป็นพระเจ้าคนใหม่ โดยมี ผู้สมัครเป็นพระเจ้า ทั้งหมด 100 คน ซึ่ง ผู้สมัครเป็นพระเจ้าแต่ละคน จะต้องลงไปยังโลกมนุษย์ เพื่อค้นหาเด็กนักเรียนชั้น ม.ต้น เป็นตัวแทนของตนเอง และมอบพลังพิเศษให้ 1 อย่าง สำหรับใช้ในการต่อสู้ กับเด็กม.ต้นคนอื่นๆที่เป็น ผู้มีพลังพิเศษ ทั้งหมด 100 คน และเด็กนักเรียนตัวแทนของใคร ที่เป็นผู้ชนะในการประลองครั้งนี้ ผู้สมัครเป็นพระเจ้าที่ดูแลเด็กคนนั้นอยู่ จะได้เป็นพระเจ้าคนใหม่ ส่วนเด็กนักเรียนที่ชนะ จะได้รับ "ไซต์แห่งความว่างเปล่า" ซึ่งสามารถจะเลือก ไซต์ที่ตนเองต้องการอะไรก็ได้หนึ่งอย่าง โคบายาชิ (โคบะเซน หรือ Mr.K) หนึ่งในผู้สมัครเป็นพระเจ้า ที่ลงมายังโลกมนุษย์มาเป็นอาจารย์ในโรงเรียน ฮิโนะคุนิ เขาได้พบกับเด็กนักเรียนชั้นปี1 อุเอคิ โคสุเกะ เด็กหนุ่มที่เชื่อมั่นใน ความถูกต้อง โคบายาชิ จึงตัดสินใจ มอบพลัง "เปลี่ยนขยะเป็นต้นไม้" และส่ง อุเอคิ เป็นตัวแทนของตนเองเข้าร่วมในการประลองครั้งนี้ โดยที่ไม่รู้ว่าอุเอคิเป็นชาวสวรรค์ที่ส่งมาโดยพ่อของตนที่ต้องการจะเป็นพระเจ้าแต่กลับไม่ได้รับเลือกให้เป็นผู้สมัครพระเจ้า ในตอนจบของเรื่องหลังจากที่อุเอคิสามารถเอาชนะอาน่อนได้สำเร็จ อุเอคิได้รับไซต์แห่งความว่างเปล่าและเขียนว่า ไซต์ได้พบกันอีกครั้ง เพื่อให้โคบายาชิกลับมาเป็นครูของตนอีกครั้งพลังพิเศษ พลังพิเศษ. เหล่านักเรียนมัธยมต้นที่เข้าร่วมการประลองจะได้รับพลังมาจากผู้สมัครเป็นพระเจ้า โดยพลังของทุกคนนั้นจะเป็นลักษณะพลังที่เปลี่ยนสิ่งหนึ่งให้กลายเป็นอีกสิ่งหนึ่ง เช่น พลังเปลี่ยนขยะเป็นต้นไม้ พลังเปลี่ยนผ้าคาดหัวเป็นเหล็ก พลังเปลี่ยนลูกปัดเป็นระเบิด ฯลฯ โดยพลังทุกชนิดจะมีเป็นกลไกลป้องกันไม่ให้พลังพิเศษมีอำนาจมากเกินไป เช่น อุเอคิจะใช้พลังเปลี่ยนขยะเป็นต้นไม้ได้ขยะต้องเป็นขยะที่อยู่ในมือเท่านั้น ทุกครั้งที่โรเบอร์โต้ใช้พลังจะเสียอายุไป 1 ปี พลังทุกชนิดจะสามารถพัฒนาเป็นระดับสองได้ ซึ่งก็คือพลังที่ได้รับการพัฒนาขึ้นอีกขั้นหนึ่ง ซึ่งมักจะเป็นการเสริมหรือสนับสนุนพลังเดิมของตนให้แข็งแกร่งขึ้นกว่าเดิม พระเจ้าเคยบอกไว้ว่าเงื่อนไขของการใช้พลังระดับสองได้นั้นคือประสบการณ์และความรู้สึกที่อยากจะแข็งแกร่ง ปั๊คเคยบอกกับอุเอคิว่าที่อุเอคิไม่สามารถใช้พลังระดับสองได้นั้น เพราะเทวภัณฑ์ของอุเอคิถ่วงพลังเปลี่ยนขยะให้เป็นต้นไม้ไม่ให้ก้าวสู่ระดับสอง (ยกเว้นกรณีของโรเบอร์โต้) ในที่สุดอุเอคิยอมละทิ้งการใช้เทวภัณฑ์และสามารถใช้พลังระดับสองได้สำเร็จกฎของการประลองกฎของการประลอง. - ผู้สมัครเป็นพระเจ้าแต่ละคน สามารถเลือกตัวแทนและมอบพลังพิเศษ ได้เพียงแค่ คนเดียวและพลังเพียงอย่างเดียวเท่านั้น - ไซ คือ ความสามารถพิเศษที่แต่ละคนมี โดยที่แต่ละคนจะมีไซของตัวเองอยู่หลายอย่าง เช่น ไซเรียนเก่ง ไซเต้นรำเก่ง ไซกินเร็ว ไซตีสนิทเก่ง ไซแม่นยำ ฯลฯ - การต่อสู้กันของผู้มีพลังพิเศษ จะรู้ผลแพ้ชนะได้ โดยที่ต้องทำให้ศัตรู หมดสติไป ผู้ชนะจะได้ไซต์เพิ่มมา 1 อย่าง ส่วนผู้แพ้ จะสูญเสียพลังพิเศษและไซต์1อย่าง และออกจากการประลองไป - หากใช้พลังพิเศษ ทำร้ายคนอื่นที่ไม่ใช่ผู้มีพลังพิเศษ จะต้องสูญเสียไซต์ของตนเองไป 1 อย่าง ทุกๆครั้ง - เมื่อผู้มีพลังพิเศษคนใดมีไซเป็น 0 ตัวตนจะต้องหายไป - ห้ามผู้สมัครเป็นพระเจ้า เข้าไปช่วยเหลือหรือยุ่งเกี่ยวกับการประลองใดๆทั้งสิ้น - ผู้สมัครเป็นพระเจ้าที่ละเมิดกฎจะต้องถูกส่งกลับไปในนรกและมีโทษประหารชีวิตสถานเดียวตัวละครทีมอุเอคิตัวละคร. ทีมอุเอคิ. - อุเอคิ โคสุเกะ (植木耕助)- โมริ ไอ (森あい) แว่นตาของโมริที่เธอมักจะคาดไว้ที่หน้าผากนั้น เป็นแว่นสายตายาว เธอจะใส่เฉพาะตอนอ่านหนังสือหรือตอนจดบันทึก บางครั้งเธอจะทำอาหารให้อุเอคิและคนอื่นๆได้กินกัน ซึ่งแต่ละอย่างล้วนหน้าตาสยองทั้งนั้น แต่รสชาติอร่อยผิดกับหน้าตาอาหารเสียอีก- ซาโนะ เซอิจิโร่ (佐野清一郎)- ริงโกะ เจราร์ด (鈴子・ジェラード)- โซยะ ฮิเดโยชิ (宗屋ヒデヨシ)- เท็งโกะ (テンコ)- โคบายาชิ (โคบะเซน) (小林)- อินุมารุ (犬丸)- โยโดกาว่า หรือ โยจจัง (淀川（よっちゃん）)โรเบอร์โต้จูดัง โรเบอร์โต้จูดัง. ด้วยเงื่อนไขการใช้พลังของโรเบอร์โต้ ทำให้เขาไม่สามารถต่อสู้กับผู้มีพลังพิเศษหลายๆคนด้วยตัวคนเดียวได้ เขาจึงตั้งกลุ่มโรเบอร์โต้จูดังขึ้น เป็นกลุ่มผู้มีพลังพิเศษที่นำโดยโรเบอร์โต้ ไฮเดิร์น ซึ่งมีเป้าหมายคือกำจัดผู้มีพลังทุกคน แล้วเมื่อเหลือเพียงกลุ่มโรเบอร์โต้จูดัง ทุกคนจะถอนตัวแล้วให้โรเบอร์โต้ชนะ แล้วโรเบอร์โต้จะใช้ ไซต์แห่งความว่างเปล่า ล้างโลกให้กลับสู่จุดเริ่มต้น (หมายถึงทำลายกฎต่างๆทั้งหมด) และสมาชิกทุกคนจะได้รับดินแดนไปครอบครอง อุเอคิได้รับการชักชวนเข้าร่วมกลุ่มโรเบอร์โต้จูดังเพราะเขาเป็นคนล้มคามุยได้ แต่อุเอคิมีเป้าหมายที่จะทำลายกลุ่มโรเบอร์โต้จูดังทั้งหมด ซึ่งโรเบอร์โต้ก็รู้อยู่แล้ว สมาชิกในกลุ่มได้แก่- โรเบอร์โต้ ไฮเดิร์น (ロベルト・ハイドン)- คาร์ล พี. อัจโจ หรือ คัลปัจโจ (カール・P・アッチョ（カルパッチョ）)- หยุนเปา (ユンパオ)- คาบาร่า (カバラ)- ซาโนะ เซอิจิโร่- เมียวจิน ทาโร่ (明神太郎)- เบ๊คกี้ วอล์ฟ (ベッキー・ウォルフ)- โอนิ- ริงโกะ เจลาร์ด- มาร์โก้ มัลดีนี่ (マルコ・マルディーニ)- ดอน (ドン)- อเล็ซซิโอ ยูริอาโน่ (アレッシオ・ユリアーノ)- คามุย รอซโซ่ (ไวท์ ชาโดว์) (カムイ＝ロッソ)- คุโรกิ คาเงโร่ (แบล์ค ชาโดว์)- มิเกะทีมคาปูโช่ ทีมคาปูโช่. ทีมคาปูโช่นำโดยผู้สมัครเป็นพระเจ้า แซ๊ค แต่เดิมแซ๊คนั้นเป็นคนมาแทนเนโร่ ซึ่งเป็นผู้สมัครเป็นพระเจ้าของฮิเดโยชิ แต่ยอมตกนรกเพื่อช่วยฮิเดโยชิ ทีมคาปูโช่เป็นทีมที่ทำได้ทุกอย่างเพื่อเอาฮิเดโยชิมาร่วมทีมถึงกับต้องจับตัวเด็กๆแห่งบ้านดวงตะวัน- คาปูโช่- มาริโอ- อูโกะ- นิโกะ- แซ็คทีมกราโน่ ทีมกราโน่. ทีมกราโน่เป็นทีมศิลปินที่มีแต่คนที่ชอบเล่นแบบจำลอง, อ่านกลอน, เล่นดนตรีและวาดเขียน เป็นทีมที่ดูจะมีฝีมือแต่แล้วก็ตกรอบสามโดยไม่ชนะใครเลย- กราโน่- กีตาล- มูนิน- พาสเตโร่- เปกอลทีมมาริลีน ทีมมาริลีน. ทีมมาริลีนเป็นอดีตคนที่เกิดในประเทศที่มีแต่สงคราม พวกเขาต่างฝึกฝนการต่อสู้จนชำนาญแต่ก็กลับไม่ได้ใช้จริงเพราะสงครามสงบลงก่อน ทั้งหมดจึงเข้าร่วมการประลองเพราะต้องการที่จะต่อสู้สมาชิกทุกคนในทีมต่างเป็นเพื่อนที่ภักดีต่อกันและกัน- มาริลีน แครี่- เมโมรี่- มาชูว์- ปูแตงก์- บารอน บารอนเป็นลูกน้องที่ภักดีต่อมาริลีน และมักเชื่อฟังคำสั่งมาริลีนทุกอย่าง พลังของเขาคือ พลังเปลี่ยนตำแหน่งของตนเองให้เป็นตำแหน่งของมีด บารอนเป็นมือมีดที่มีความชำนาญและคล่องแคล่วมาก วิธีการต่อสู้ของเขาคือการขว้างมีดแล้วย้ายตำแหน่งไปที่มีดแล้วดักโจมตีศัตรู ระดับสองของเขาคือการตรึงตัวเองและคู่ต่อสู้ในระยะ 1 เมตรให้อยู่กับที่ ทำให้คู่ต่อสู้ไม่สามารถหนีจากการโจมตีระยะใกล้ได้ทีมบาโร่ ทีมบาโร่. ทีมบาโร่เป็นทีมที่เป็นชาวสวรรค์ ล้วนๆ ทั้งหมดถูกพ่อแม่ทอดทิ้งลงมาบนโลกมนุษย์และรวมกลุ่มกันเพื่อทำให้ความฝันของอานอนเป็นจริง ทุกคนในทีมจะสวมหน้ากากเพื่อพรางพลังสวรรค์- บาโร่ เอชาลอท- บัน ดีกู๊ด เกร็ดน่ารู้คือ ริงโกะ แก่กว่าบัน- ดิเอกอสเตอร์ เกร็ดน่ารู้อีกอย่างหนึ่งคือ ในการประลอง ซาโนะเรียก ดิเอกอสเตอร์ว่าลุง แต่ความจริงแล้ว ซาโนะแก่กว่า- คิลนอร์ตันไม่สังกัดทีมไม่สังกัดทีม. - ลีโฮ- กันจิ- โอนิยามะ มงจิโร่ หรือเรียกย่อๆว่า โอนิมง- โบโร่ ที- บาบะ จุนอิจิ หรือ บี.เจ- อาดาจิ ฮายาโอะ- ไทระ มารูโอะ- ราฟาตี- ชินกาคุ- ยามาดะ ยาโซคิทจิชาวนรก ชาวนรก. ชาวนรกมีความแข็งแกร่งด้านกายภาพที่เหนือมนุษย์ แต่จะไม่มีเทวภัณฑ์ ในอดีตเคยทำสงครามกับชาวสวรรค์มาก่อน ชนเผ่าโมริมิโตะเป็นหนึ่งในชนเผ่านรกที่เคยทำสงครามกับชาวสวรรค์ในอดีต คนของชนเผ่านี้สามารถดูดกลืนพลังของคนอื่นได้ และในปัจจุบัน แม้ชาวนรกกับชาวสวรรค์ปรองดองกันแล้ว แต่เผ่าโมริมิโตะยังคงยึดติดกับความต้องการที่จะครอบครองดินแดนสวรรค์- อาน่อน- มาการ์เร็ตตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - พระเจ้า- ผู้ช่วยของพระเจ้า- ปั๊ค - มาการ์เร็ต- แบล็ค ชาโดว์/บุรุษเงาดำ- อุเอคิ เก็งโกโร่- อุเอคิ โชโกะ- อุเอคิ ฮารุโกะเทวภัณฑ์ เทวภัณฑ์. เทวภัณฑ์ ก็คืออาวุธของชาวสวรรค์ มีจำนวนทั้งสิ้น 10 ชนิด ระดับความเก่งของชาวสวรรค์มีตั้งแต่ 1-10 ดาว โดยทุกครั้งที่เลื่อนขึ้น 1 ดาว ก็จะใช้อาวุธเพิ่มได้ 1 อย่าง แต่ในการประลองนั้นเมื่อชาวสวรรค์ได้รับพลังพิเศษจากผู้สมัครเป็นพระเจ้า พวกเขาจะกลายเป็น นวชาวสวรรค์ ซึ่งจะทำให้พลังพิเศษของเขาหลอมรวมกับเทวภัณฑ์ ทำให้ความสามารถแตกต่างจากปกติ (เช่น โรเบอร์โต้ สามารถสร้างคุโรงาเนะที่ยิงยังไงก็โดนถ้ารวมกับพลังเปลี่ยนอุดมคติให้เป็นจริง) นอกจากนี้ ในเหล่าบรรดาเทวดาเอง ก็มีเทวภัณฑ์ที่แตกต่างกันออกไป เช่น มากาเร็ตมีพิคเป็นแท่งลายเหลี่ยมแต่พระเจ้ามีพิคเป็นแท่งเหล็ก เป็นต้นโดกุร่าแมนชั่น โดกุร่าแมนชั่น. เป็นสวนสนุกในนรกที่โรเบอร์โต้ใช้เป็นสนามประลองกับพวกอุเอคิในตอนที่อุเอคิจะช่วยซาโนะออกจากกลุ่มจูดัง โดยจะต้องเข้าโดยผ่านทางตู้เกมส์ (ต้องหยอดเหรียญด้วยมิฉะนั้นจะเข้าไม่ได้) เมื่อเข้ามาแล้ว หากจะเข้าร่วมการประลองต้องใส่ปลอกแขนเหล็กที่มีเข็มพิษฝังอยู่ ซึ่งหากแพ้สามในห้ารอบก็จะถูกเข็มพิษทิ่มตาย (เข็มพิษนี้ใช้ไม่ได้ผลกับชาวสวรรค์) โดยแต่ละรอบมีการเลือกสมาชิกของแต่ละทีมเข้าไปต่อสู้ ในสนามประลองที่จับได้สนามประลองในโดกุร่าแมนชั่น สนามประลองในโดกุร่าแมนชั่น. สนามประลองขนมเค้ก เป็นสนามที่อุเอคิสู้กับหยุนเปา ซึ่งต้องต่อสู้กันบนเค้กก้อนใหญ่ โดยมีกฎคือถ้ากินเค้กไป100กรัม จะทำให้น้ำหนักของฝ่ายตรงข้ามเพิ่มขึ้น1กิโลกรัม ใครทำให้ฝ่ายตรงข้ามหมดสติก่อนเป็นผู้ชนะ สนามระบำคอสแซ็ก เป็นสนามที่โมริต่อสู้กับคาบาร่า ลักษณะเป็นทุ่งหิมะ โดยแต่ละฝ่ายจะมีหมวกคอสแซ็กอยู่สิบใบ โดยจะต้องใส่หมวกเหล่านี้แล้วเต้นระบำคอสแซ็กเพื่อให้มีอากาศหายใจ และห้ามใส่หมวกของฝ่ายตรงข้ามเด็ดขาด ไม่งั้นหมวกจะระเบิดแล้วทำให้ผู้ใส่หมดสติทันที สนามทุ่งแมว เป็นสนามที่ริงโกะสู้กับคาบาร่า ซึ่งต้องต่อสู้กันในบ้านที่มีแมวอยู่หลายตัว ผู้แข่งขันจะตัวเล็กเท่ากล่องไม้ขีด โดยที่ผู้แข่งขันจะต้องแตะจมูกแมวเพื่อเปลี่ยนฝ่ายตรงข้ามให้กลายเป็นหนู ในสนามนี้ใครถูกแมวกินก่อนจะเป็นผู้แพ้ สนามกระโดดเชือก เป็นสนามที่อุเอคิต่อสู้กับซาโนะและคัลปัจโจ โดยจะมีเชือกแกว่งอยู่ตลอด ความเร็วของการแกว่งเชือกจะขึ้นอยู่กับแรงสั่นสะเทือนของสนามประลอง หากอยู่นิ่งๆเชือกก็จะไม่แกว่ง (ในภายหลัง คัลปัจโจได้ใช้พลังของเมียวจินทำลายเชือกทิ้ง) และนอกเขตสนามประลองจะมีลาวาล้อมอยู่ หากใครทำให้อีกฝ่ายตกลาวาหรือหมดสติได้จะเป็นผู้ชนะ สนามประลองหลัก เป็นสนามที่อุเอคิต่อสู้กับโรเบอร์โต้ มีลักษณะเป็นลานกว้างขนาดใหญ่ ด้านหนึ่งของลานประลองจะมีบาเรียโปร่งแสงกั้นไว้ไม่ให้คนอื่นนอกจากคู่ประลองเข้าไปในลานประลองได้รายชื่อตอนทั้ง 51 ตอนของอุเอคิฉบับอะนิเมะรายชื่อตอนทั้ง 51 ตอนของอุเอคิฉบับอะนิเมะ. 1. ตอน กฎแห่งความถูกต้อง – อุเอคิ โคสึเกะ 2. ตอน การต่อสู้เริ่มต้น 3. ตอน กฎแห่งไซ 4. ตอน ชายผู้แข็งแกร่ง ลีโฮ 5. ตอน ผู้มีพลังพิเศษที่แข็งแกร่งที่สุด โรเบอร์โต้ ไฮเดิ้น 6. ตอน กฎแห่งการลาจาก 7. ตอน กฎแห่งโคบาเซ็น 8. ตอน ชายผู้สู้แบบตรงไปตรงมา โอนิมง 9. ตอน การซ้อมพิเศษของโอนิมง 10. ตอน การทำดีที่ไม่หวังผลตอบแทน 11. ตอน กฎของทีมโรเบอร์โต้ จูดัน 12. ตอน กฎแห่งชาวสวรรค์ 13. ตอน กฎแห่งสัตว์สวรรค์ 14. ตอน กฎแห่งเครื่องกระตุ้นพลัง 15. ตอน กฎแห่งริงโกะ 16. ตอน กฎของนวเทวดา เนโอ 17. ตอน กฎแห่งพลังสองอย่าง 18. ตอน กฎแห่งแมนชั่นโดกุระ 19. ตอน กฎของระบำคอสแซก 20. ตอน กฎแห่งแมวกับหนู 21. ตอน กฎแห่งซาโนะ เซอิจิโร่ 22. ตอน กฎแห่งอินุมารุ 23. ตอน อุเอคิกับกฎแห่งทีมจูดัน 24. ตอน กฎแห่งเด็กน้อยโรเบอร์โต้ 25. ตอน ฟื้นคืนกฎของโคบาเซ็น 26. ตอน กฎแห่งอานอน 27. ตอน กฎแห่งฮิเดโยชิ 28. ตอน กฎแห่งบ้านดวงตะวัน 29. ตอน อย่าตายนะ เท็งโกะ 30. ตอน กฎแห่งการประลองรอบที่ 3 31. ตอน กฎแห่งการประลองแบบเป็นคู่ 32. ตอน กฎแห่งความเข้มแข็งที่แท้จริง 33. ตอน กฎแห่งการเผชิญหน้าระหว่างอุเอคิและลีโฮ 34. ตอน กฎแห่งทีมมาริลีน 35. ตอน กฎแห่งการหลอกกันนี่น่า 36. ตอน กฎแห่งการพิสูจน์การเป็นเพื่อนแท้ 37. ตอน กฎแห่งจุดอ่อนของเทวภัณฑ์ 38. ตอน ซาโนะกฎการตื่นของนาย!! 39. ตอน กฎแห่งหัวใจที่ปิดตาย 40. ตอน กฎแห่ง ‘ไอ’ ที่แสนวิเศษ 41. ตอน กฎแห่งของแท้กับของปลอม 42. ตอน กฎแห่งทีมบาร์โลว์ 43. ตอน กฎแห่งการทำท่าไร้เดียงสา 44. ตอน กฎแห่งพลังขั้นที่สองของอุเอคิ 45. ตอน กฎแห่งการต่อสู้ในอดีต 46. ตอน กฎแห่งอนาคตของเทพและเด็กสาว 47. ตอน กฎแห่งอานอนผู้เป็นเทพ 48. ตอน กฎแห่งการแข่งขันรอบที่สี่ 49. ตอน กฎแห่งระดับสิบดาว 50. ตอน กฎแห่งอุเอคิ ปะทะ อานอน 51. ตอน กฎของไซแห่งความว่างเปล่า</doc>
