<doc id="406839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406839" title="รถบรรทุก">รถบรรทุก รถบรรทุก หมายถึง รถที่ใช้บรรทุกสิ่งของ มีหลายขนาด ซึ่งปรกติมีขนาด กำลัง และสัณฐานมาก โดยเฉพาะบรรดาที่ใช้เพื่อการค้า ทั้งอาจประกอบด้วยอุปกรณ์พิเศษด้วย เช่น รถประจญเพลิง และรถโม่คอนกรีต ปัจจุบัน รถบรรทุกส่วนใหญ่ขับเคลื่อนด้วยพลังงานแกโซลีนหรือดีเซลประวัติ ประวัติ. รถบรรทุกคันแรกของโลกได้ผลิตขึ้นโดย Gottlieb Daimler ในปี 1896 โครงสร้างเป็นเหล็ก ล้อทำด้วยไม้ ใช้เครื่องยนต์แบบสองสูบ ขนาดความจุ 1.06 ลิตร ในปีต่อมาก็ได้ทำการติดตั้งเครื่องยนต์ขนาด 2.2 ลิตร ขับเคลื่อนด้วยสายพาน พร้อมกับติดตั้งระบบระบายความร้อนด้วยหม้อน้ำ การพัฒนารถบรรทุกเป็นไปอย่างต่อเนื่อง ในปี 1898 ได้มีการนำรถบรรทุกไปจัดแสดงที่กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสและได้รับความสนใจอย่างสูง ในปัจจุบันรถบรรทุกได้พัฒนาการไปมากตั้งแต่รถบรรทุกขนาดเล็กไปจนถึงรถหัวลาก รวมทั้งรถเอนกประสงค์ประวัติรถบรรทุกในประเทศไทย ประวัติรถบรรทุกในประเทศไทย. พ.ศ. 2495 รถยนต์โดยสารฮีโน่คันแรกปรากฏโฉมในเมืองไทย พ.ศ. 2498 องค์การขนส่งสินค้าและพัสดุภัณฑ์ (รสพ.) นำเข้ารถยนต์โดยสารฮีโน่ 3 คัน โดยติดต่อสั่งซื้อโดยตรงจาก บริษัท มิตซุย คัมปะนีลักษณะรถบรรทุกลักษณะรถบรรทุก. 1. รถกระบะบรรทุกพื้นเรียบ 2. รถกระบรรทุกท้ายลาด 3. รถกระบะบรรทุกมีข้างเสริม 4. รถกระบะบรรทุกมีเครื่องทุ่นแรง 5. รถกระบะบรรทุกยกเทได้ 6. รถตู้บรรทุก 7. รถบรรทุกของเหลว 8. รถบรรทุกวัสดุอันตราย</doc>
