<doc id="406819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406819" title="จิ๊กซอว์ (นักมวยปล้ำ)">จิ๊กซอว์ (นักมวยปล้ำ) จิ๊กซอว์ () เกิดวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 1983 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ปัจจุบันเข้าร่วมแข่งขันในรายการมวยปล้ำอาชีพของสมาคมจิคาระ และ ดราก้อนเกทยูเอสเอ ก่อนหน้านี้เขาทำผลงานให้กับคอมแบทโซนเวรสลิง, ริงออฟออเนอร์ และ ฟูลอิมแพ็คโปรในวงการมวยปล้ำอาชีพ ในวงการมวยปล้ำอาชีพ. จิ๊กซอว์ได้ฝึกฝนเป็นนักมวยปล้ำอาชีพ ที่จิคาระเวรสเทิลแฟคทอรี่ โดย คริส ฮีโร่ และ ไมค์ แควกเกนบุชดราก้อนเกทยูเอสเอ (ค.ศ. 2009–ปัจจุบัน) ดราก้อนเกทยูเอสเอ (ค.ศ. 2009–ปัจจุบัน). ในค.ศ. 2009 จิ๊กซอว์ได้เริ่มปรากฏตัวในสมาคมดราก้อนเกทยูเอสเอ ซึ่งเป็นส่วนเสริมของรายการมวยปล้ำอาชีพญี่ปุ่นที่มีชื่อว่าดราก้อนเกท ที่เป็นรายการแรกซึ่งต้องจ่ายต่อการดูทางหน้าจอ ของรายการ เอนเทอร์เดอะดราก้อน ในวันที่ 4 กันยายน จิ๊กซอว์ได้ร่วมทีมกับ เดอะโคโลนี่ (ไฟเยอร์แอนด์ กับ โซลเยอร์แอนท์) และ ไมค์ แควกเกนบุช เพื่อเอาชนะ F.I.S.T. (อิคารัส และ แกรน อะคุม่า), อาเมซิส และ ฮาโลวิค ในการแข่งขันแท็คทีมแปดคน ในรายการที่จ่ายต่อการชมทางหน้าจอที่มีชื่อว่า อันทัชเอเบิล วันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009 จิ๊กซอว์ และ แควกเกนบุช ได้ร่วมทีมกันอีกครั้ง เพื่อเอาชนะยามาโตะ และ แกรน อะคุม่า วันที่ 28 พฤศจิกายน ในรายการฟรีดอมไฟท์ เขาเป็นฝ่ายแพ้ให้กับ เอ็ดดี้ คิงสตั้น ในการแข่งขันรายการเดี่ยว วันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2010 ในรายการ เฟียร์เลส จิ๊กซอว์ และ แควกเกนบุช แพ้ให้กับทีม CIMA และ ซูเปอร์ เครซี่ ในการแข่งขันแบบแท็กทีม ในสองการแสดงต่อมา โอเพ่นดิอัลติเมทเกท และ เมอร์คิวรี่ไรซิง ซึ่งจัดขึ้นในวันที่ 26 และ 27 จิ๊กซอว์ และ แควกเกนบุช ได้แพ้ต่อ เกนคิ โอริกูจิ กับ ซูซูมุ โยโกสุกะ รวมถึงได้แพ้ต่อ เดอะยังบั๊คส์ (แมทท์ และ นิค แจ็คสัน) ในการแข่งขันแบบแท็คทีมชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. จิ๊กซอว์ยังมีพี่ชายซึ่งเป็นนักมวยปล้ำ โดยใช้ชื่อในการแข่งขันว่า จอลลี่ โรเจอร์ ซึ่งได้เข้าแข่งขันในจิคาระ ก่อนที่จะอำลาวงการใน ค.ศ. 2005</doc>
