<doc id="406901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406901" title="แจ้งความ">แจ้งความ แจ้งความ อาจหมายถึง- ประกาศ (notification หรือ announcement), หนังสือบอกให้ทราบความอย่างเป็นทางการ - คำบอกกล่าว (notice), ตามกฎหมายแพ่ง ข้อความที่บุคคลฝ่ายหนึ่งแจ้งเป็นหนังสือหรือแจ้งด้วยวาจาไปยังบุคคลอีกฝ่ายหนึ่ง เพื่อแสดงเจตนาที่จะใช้สิทธิ สงวนสิทธิ หรือกระทำการอย่างใดอย่างหนึ่ง เช่น คำบอกกล่าวสนองในการทำสัญญา, คำบอกกล่าวเลิกสัญญา หรือ คำบอกกล่าวว่าจะบังคับจำนอง - คำร้องทุกข์ (complaint), คำกล่าวหาที่ผู้เสียหายได้แจ้งต่อเจ้าหน้าที่ตามกฎหมายว่า มีบุคคล จะรู้ตัวหรือไม่ก็ดี ได้กระทำความผิดขึ้น และก่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้เสียหาย โดยผู้เสียหายร้องทุกข์เช่นนั้นด้วยเจตนาจะให้ผู้กระทำความผิดได้รับโทษ - การกล่าวโทษ (denunciation), คำกล่าวหาที่บุคคลอื่นซึ่งไม่ใช่ผู้เสียหายได้แจ้งต่อเจ้าหน้าที่ตามกฎหมายว่า มีบุคคล จะรู้ตัวหรือไม่ก็ดี ได้กระทำความผิดอย่างหนึ่งขึ้น</doc>
