<doc id="406950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=406950" title="ภาษาไซเฟ">ภาษาไซเฟ ภาษาไซเฟ (Zyphe language) หรือภาษาโซเฟย ภาษาโซบเตย มีผู้พูดทั้งหมด 20,000 คน พบในพม่า 17,000 คน (พ.ศ. 2537) ในรัฐฉิ่น พบในอินเดีย 3,000 คน (พ.ศ. 2543) ในตำบลลาเคอ รัฐไมโซรัม จัดอยู่ในตระกูลภาษาจีน-ทิเบต กลุ่มภาษาทิเบต-พม่า สาขากูกี-ฉิ่น-นาคา สาขาย่อยกูกี-ฉิ่น ใกล้เคียงกับภาษาฉิ่นสำเนียงมารา เขียนด้วยอักษรละติน ผู้พูดภาษานี้จะพูดภาษาฉิ่นสำเนียงฮากา ภาษาไมโซ หรือภาษาฉิ่นสำเนียงมาราได้ ขึ้นกับบริเวณที่อยู่อาศัย มีผู้พูดภาษานี้ในพม่าบางส่วนอพยพไปทำงานในมาเลเซีย</doc>
