<doc id="40698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40698" title="Hols: Prince of the Sun">Hols: Prince of the Sun Hols: Prince of the Sun () หรือที่รู้จักกันในชื่อ Little Norse Prince Valiant, เป็นภาพยนตร์อะนิเมะที่เข้าฉายในปี ค.ศ. 1968 โดยโตเอ แอนิเมชัน เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกที่ อิซาโอะ ทาคาฮาตะ นั่งแท่นกำกับขณะที่ ฮายาโอะ มิยาซากิ, ยะสุโอะ โอตสุกะ และ โยอิชิ โคตะเบะ เป็นอะนิเมะเตอร์ในภาพยนตร์เรื่องนี้ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการพิจารณาให้เป็นหลักเขตแดนในประวัติศาสตร์ภาพยนตร์อะนิเมะ เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกที่แหวกจากกลิ่นอายความเป็น ดิสนีย์ ของโตเอ แอนิเมชันตั้งแต่สร้างภาพยนตร์มา ภาพยนตร์ผลิตโดยกลุ่มอะนิเมะเตอร์ผู้ซึ่งผูกพันกับโตเอและการเคลื่อนไหวประท้วงของเหล่านักศึกษาในช่วง 1960s ซึ่งยังผลให้ ภาพยนตร์ประกอบไปด้วยหลายสิ่งหลายอย่างที่อ้างอิงจากการเคลื่อนไหว เช่นเดียวกันกับอาร์ตเวิร์กและเพลงประกอบที่ได้รับแรงบันดาลใจทางสังคม เป็นการยากที่จะทำงานของอิซาโอะ ทาคาฮาตะ ที่ถูกบีบให้ตัดเรื่องราวออกไปราว 30 นาทีให้สมบูรณ์ได้ ทั้งปัญหางบบานปลาย งานเสร็จล่าช้า และยังมีอีก 2 ปมที่ยังไม่จบ ยิ่งกว่านั้น ทาคาฮาตะตั้งใจจะให้ภาพยนตร์สะท้อนเรื่องราวเกี่ยวกับ Emishi (คนพื้นเมืองของญี่ปุ่นที่ถูกรังควานโดยคนญี่ปุ่นด้วยกัน) ทาคาฮาตะถูกบีบโดยโตเอให้ปรับเปลี่ยนไปเป็นเรื่องของชนชาติอื่น ดังนั้น มันจึงกลายเป็นเรื่องของชาวไวกิ้งแทน ภาพยนตร์เรื่องนี้จะเปรียบเหมือนกับผู้แผ้วถางทางสำหรับผู้บุกเบิกด้านอะนิเมะในช่วงถัดๆ มา และถูกจัดให้เป็น "ปู่" ของอะนิเมะโปรเกรสสีฟ ไม่ประสบความสำเร็จในตารางบ็อกออฟฟิศ แต่ได้รับความชื่นชมจากกลุ่มนักศึกษาที่ชอบในเรื่องลัทธิศาสนา หลังจากความล้มเหลวของมัน ทีมงานส่วนใหญ่ถูกแช่แข็ง ทาคาฮาตะถูกปิดกั้นไม่ให้กำกับภาพยนตร์เรื่องใดของโตเออีกเลย จากนั้นไม่นานนัก โอตสุกะ, มิยาซากิ และทาคาฮาตะ ก็ออกจากโตเอไปยังเอโปร ที่ซี่งพวกเขาทำ Lupin III ออกมา</doc>
