<doc id="40690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40690" title="พิธีมหาสนิทศักดิ์สิทธิ์">พิธีมหาสนิทศักดิ์สิทธิ์ พิธีมหาสนิทศักดิ์สิทธิ์ หรือพิธีมหาสนิท() คริสต์ศาสนิกชนโรมันคาทอลิก , อีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ และโปรเตสแตนต์บางคณะเรียกว่าศีลมหาสนิท เป็นพิธีศักดิ์สิทธิ์ในศาสนาคริสต์ เพื่อแสดงถึงการร่วมสนิทกับพระเยซู โดยการรับประทานขนมปัง (สัญลักษณ์แทนพระกายของพระองค์) และไวน์ (สัญลักษณ์แทนพระโลหิต) การประกอบพิธีมหาสนิท เพื่อให้ชาวคริสต์ระลึกถึงคุณของพระเป็นเจ้า เพื่อการประกาศยอมรับว่าพระเจ้าได้สถิตอยู่ในกายตน เพื่อแนบแน่นเป็นหนึ่งเดียวกับพระองค์ และเพื่ออยู่ร่วมกันด้วยความรักในประชาคมเดียวกัน ในนิกายโปรเตสแตนต์ กล่าวคำที่ใช้ในพิธีมหาสนิทตามพระวรสารนักบุญลูกา ส่วนนิกายโรมันคาทอลิก กล่าวคำที่ใช้ในพิธีมหาสนิทเฉพาะตามที่พระศาสนจักรคาทอลิกกำหนดที่มา ที่มา. พิธีมหาสนิทมีที่มาจากเหตุการณ์ในคืนวันพฤหัสบดีศักดิ์สิทธิ์ก่อนการตรึงพระเยซูที่กางเขน ขณะนั้นพระเยซูรับประทานอาหารร่วมกับอัครทูตอันเป็นอาหารค่ำมื้อสุดท้าย ในการรับประทานอาหารครั้งนั้นอยู่ในช่วงปัสคา มีเพียงขนมปังและเหล้าองุ่น ซึ่งพระองค์ใช้เป็นสัญลักษณ์แห่งพันธสัญญาใหม่ ในการไถ่บาปด้วยเนื้อและเลือดของพระองค์ดังที่ทรงพยากรณ์ไว้แล้วพระวรสารนักบุญมัทธิว พระวรสารนักบุญมัทธิว. การ​ทรง​ตั้ง​พิธีมหา‍สนิทพระวรสารนักบุญมาระโก พระวรสารนักบุญมาระโก. การ​ทรง​ตั้ง​พิธี‍มหา‍สนิทพระวรสารนักบุญลูกา พระวรสารนักบุญลูกา. การ​ทรง​ตั้ง​พิธี‍มหา‍สนิทจดหมายของนักบุญเปาโลถึงชาวโครินธ์ ฉบับที่ 1 จดหมายของนักบุญเปาโลถึงชาวโครินธ์ ฉบับที่ 1. การ​ตั้ง​พิธี‍มหา‍สนิท การ​ถือ​พิธี‍มหา‍สนิท​อย่าง​ไม่​เหมาะ‍สม</doc>
