<doc id="407043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407043" title="ลิขิตเสน่หา">ลิขิตเสน่หา ลิขิตเสน่หา เป็นละครโทรทัศน์ จากบทโทรทัศน์และบทประพันธ์ของ พลอยชื่น-รื่นสราญ กำกับการแสดงโดย วรวิทย์ ศรีสุภาพ ผลิตโดย สมจริง ศรีสุภาพ ดำเนินงานโดย บริษัท กู๊ด ฟิลลิ่ง จำกัด และเป็นละครที่สะท้อนปัญหาของสังคมได้เป็นอย่างดี ออกอากาศ ทุกวันพุธ-วันพฤหัสบดี เวลา 20.30 น.ทางช่อง 3 โดยออกอากาศตอนแรกเมื่อ วันพุธที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2554 และ ออกอากาศตอนสุดท้าย เมื่อ วันพฤหัสบดี ที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2554รายนามนักแสดง รายนามนักแสดง. ! บทบาท ! นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - สักวันคงได้เจอ โดย มาช่า วัฒนพานิช - เสียใจที่สุด โดย มาช่า วัฒนพานิช - ที่ตรงนี้เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ข้าวตูและไข่ตุ๋นเป็นเด็กมีปัญหา แต่ฟ้านำให้ครอบครัวของข้าวตูและไข่ตุ๋นได้มาเจอ แต่พอทะเลาะกันไปเรื่อย ๆ ทั้งสองครอบครัวก็เริ่มรักกัน แม้จะมีอุปสรรค แต่สองครอบครัวก็เข้าใจ วันหนึ่ง ณนนท์พบว่าเขาหลงรักยี่หวาเข้าแล้ว สุดยอดก็หลงรักยาหยี แต่ณนนท์และสุดยอดจะทำอย่างไร ที่จะทำให้ได้หัวใจของยี่หวากับยาหยีมาครอบครอง</doc>
