<doc id="407096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407096" title="ทางแยกต่างระดับรัชวิภา">ทางแยกต่างระดับรัชวิภา ทางแยกต่างระดับรัชวิภา () เป็นชุมทางต่างระดับบริเวณ ถนนวิภาวดีรังสิต ถนนรัชดาภิเษก และถนนกำแพงเพชร 2 ในเขตจตุจักร กรุงเทพมหานครรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามแยกในแนวถนนรัชดาภิเษก และ มีทางแยกบนสะพานไปยังถนนกำแพงเพชร 2 และแยกอื่นๆ - ถนนระดับดินจากถนนวิภาวดีรังสิตและมีสะพานข้ามแยกต่างระดับไปยังแยกไปยังถนนรัชดาภิเษกและถนนกำแพงเพชร 2 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามทางแยกเข้าหาโดยตรง</doc>
