<doc id="407152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407152" title="ไรอัน บาเบิล">ไรอัน บาเบิล ไรอัน บาเบิล (; เกิดเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 1986; ชื่อเต็ม: ไรอัน กูโน บาเบิล (Ryan Guno Babel)) เป็นนักฟุตบอลชาวดัตช์ ปัจจุบันเล่นให้เดปอร์ตีโบเดลาโกรูญา ในลาลีกา สเปนในตำแหน่งปีกซ้ายและกองหน้าตัวเป้า และทีมชาติเนเธอร์แลนด์ บาเบิลเริ่มอาชีพนักฟุตบอลกับเอเอฟซีอาแจ็กซ์กับทีมเยาวชนจนเลื่อนมาอยู่ทีมชุดใหญ่ เล่นได้อยู่ 3 ฤดูกาลจึงย้ายมาอยู่กับลิเวอร์พูลกลางปี ค.ศ. 2007 ซึ่งก็ไม่ได้ลงเป็นทีมชุดใหญ่เท่าไรนัก จากนั้นย้ายไปอยู่กับเทเอสเก 1899 ฮอฟเฟนไฮม์ ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2011 บาเบิลเริ่มเล่นให้กับทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2005 และเป็นตัวแทนทีมชาติเยาวชนในทุกระดับอายุ</doc>
