<doc id="407123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407123" title="มารีโอ มอนตี">มารีโอ มอนตี มารีโอ มอนตี (, เกิด 19 มีนาคม ค.ศ. 1943) อดีตนายกรัฐมนตรีอิตาลีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐกิจและการคลัง เขาเป็นนักเศรษฐศาสตร์และวุฒิสมาชิกตลอดชีวิต เขาเป็นกรรมาธิการยุโรปตั้งแต่ ค.ศ. 1995 ถึง 2004 โดยรับผิดชอบต่อตลาดและบริการภายใน, ภาษีศุลกากรและการเก็บภาษีตั้งแต่ ค.ศ. 1995 ถึง 1999 จากนั้นเป็นกรรมาธิการส่งเสริมการแข่งขันตั้งแต่ ค.ศ. 1999 ถึง 2004 เขายังเป็นอธิการบดีของมหาวิทยาลัยบอกโกนี เขาได้รับแต่งตั้งเป็นวุฒิสมาชิกตลอดชีวิตในวุฒิสภาอิตาลีเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 และไม่นานหลังจากนั้น ได้รับเชิญจากประธานาธิบดีนาโปลีตาโนให้นำรัฐบาลใหม่ในอิตาลีหลังซิลวีโอ แบร์ลุสโกนีลาออก</doc>
