<doc id="407190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407190" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษา">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษา พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษา เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่ 32 ในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษาประสูติเมื่อวันศุกร์ เดือน 11 ขึ้น 14 ค่ำ ปีมะเส็งนพศก จ.ศ. 1219 ทีประสูติแต่เจ้าจอมมารดามาไลย สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันอังคาร เดือน 4 ขึ้น 9 ค่ำ ปีระกาเบญจศก จ.ศ. 1235 พระชันษา 17 ปีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษา (2 ตุลาคม พ.ศ. 2400 - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษา (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411 - 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2417) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสมอสมัยหรรษา (พระนามหลังการสิ้นพระชนม์)</doc>
