<doc id="407129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407129" title="ลูกัส ปาปาดีโมส">ลูกัส ปาปาดีโมส ลูกัส ปาปาดีโมส (, ; เกิด 11 ตุลาคม ค.ศ. 1947) เป็นนักเศรษฐศาสตร์ชาวกรีกที่ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีกรีซตั้งแต่วันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 ก่อนหน้านี้ เขาเคยเป็นผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศกรีซตั้งแต่ ค.ศ. 1994 ถึง 2002 และรองประธานธนาคารกลางยุโรปตั้งแต่ ค.ศ. 2002 ถึง 2010 เขายังเป็นศาสตราจารย์อาคันตุกะด้านนโยบายสาธารณะที่วิทยาลัยการปกครองเคนเนดีที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด และเป็นนักวิชาการอาวุโสที่ศูนย์ศึดษาเศรษฐศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยแฟรงเฟิร์ต</doc>
