<doc id="407258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407258" title="มาลัยเพชร ศศิประภา">มาลัยเพชร ศศิประภา มาลัยเพชร ศศิประภา มีชื่อจริงคือ มงคล วิวาห์สุข เป็นนักมวยไทยชาวไทย ที่บางครั้งเข้าร่วมแข่งในศิลปะการต่อสู้แบบผสม เขาเป็นอดีตแชมป์เวทีมวยราชดำเนิน ปัจจุบันอาศัยอยู่ที่แคลิฟอร์เนียตอนใต้ประวัติ ประวัติ. มาลัยเพชรเริ่มฝึกมวยไทยตั้งแต่อายุ 8 ปี เขาเป็นที่รู้จักกันในด้านการเตะทำลายล้าง รวมถึงการกอดรัดกับการต่อสู้ในอีลิท XC เป็นส่วนใหญ่ในการต่อสู้แบบผสม ปัจจุบันมาลัยเพชรว่างเว้นจากการต่อสู้แบบผสมโดยหันมาให้ความสำคัญต่อมวยไทยแทน นอกจากนี้ ภาพยนตร์ชีวประวัติที่อิงชีวิตของเขาเรื่อง Legendary ได้เปิดตัวในช่วงปลาย ค.ศ. 2009 ด้วยเช่นกันรายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - อดีตแชมป์เวทีมวยราชดำเนิน - ปัจจุบันเป็นแชมป์รุ่นเวลเธอร์เวท WBC มวยไทยนานาชาติ - IKBA เวิลด์แชมเปี้ยน - IKKC ยูเอสเอแชมเปี้ยน - IMTO ยูเอสเอแชมเปี้ยน - IMTO เวิลด์แชมเปี้ยน - IKKC เวิลด์แชมเปี้ยน</doc>
