<doc id="407366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407366" title="แยกบางเขน 2">แยกบางเขน 2 แยกบางเขน 2 () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนงามวงศ์วานกับถนนกำแพงเพชร 6 ในท้องที่แขวงลาดยาว เขตจตุจักร กรุงเทพมหานครรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกในแนวถนนงามวงศ์วาน - ถนนระดับดินของถนนกำแพงเพชร 6 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวา หมายเหตุ รถทีไปทางตะวันออกของทางแยกนี้จะต้องเลี้ยวซ้ายเข้าถนนวิภาวดีรังสิตเท่านั้น</doc>
