<doc id="407304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407304" title="หม่อมเจ้าฑิฆัมพร ยุคล">หม่อมเจ้าฑิฆัมพร ยุคล หม่อมเจ้าฑิฆัมพร ยุคล (9 กรกฎาคม พ.ศ. 2494) เป็นพระโอรสในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมพลฑิฆัมพร กับหม่อมบัวทอง ยุคล ณ อยุธยา และเป็นพระบรมวงศานุวงศ์ลำดับที่ 23 ในลำดับโปเจียมแห่งราชอาณาจักรไทยพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าฑิฆัมพร (ท่านชายเม็ดบัว) ประสูติเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2494 เป็นพระโอรสในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมพลฑิฆัมพรกับหม่อมบัวทอง ยุคล ณ อยุธยา (ไตลังคะ) เป็นพระนัดดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ายุคลฑิฆัมพร กรมหลวงลพบุรีราเมศร์ และเป็นพระราชปนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวกรณียกิจ กรณียกิจ. หม่อมเจ้าฑิฆัมพร ได้ทรงร่วมพระราชพิธีอยู่บ่อยครั้ง และยังทรงได้รับเชิญเป็นประธานและร่วมงานต่างๆ อีกด้วยชีวิตส่วนองค์ ชีวิตส่วนองค์. หม่อมเจ้าฑิฆัมพร เสกสมรสกับหม่อมเปรมศิริ ยุคล ณ อยุธยา (เทพหัสดิน ณ อยุธยา) และหม่อมมาลินี ยุคล ณ อยุธยา (พิศาลสารกิจ) มีโอรส 1 คน คือ- หม่อมราชวงศ์ทิตตาทร ยุคลพระเกียรติยศเครื่องราชอิสริยาภรณ์พระเกียรติยศ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
