<doc id="407441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407441" title="ปีสากลแห่งเคมี">ปีสากลแห่งเคมี ปีสากลแห่งเคมี 2011 เป็นการระลึกถึงความก้าวหน้าในวิชาเคมี และการมีส่วนต่อมนุษยชาติ การรับรองวิชาเคมีนี้สหประชาชาติทำให้เป็นทางการในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2551 งานสำหรับปีซึ่งได้รับการประสานงานโดยสหภาพเคมีบริสุทธิ์และเคมีประยุกต์ระหว่างประเทศ และองค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ข้อมติสหประชาชาติกำหนดปีสากลแห่งเคมี พ.ศ. 2554 ได้รับการเสนอโดย เอธิโอเปีย และได้รับการสนับสนุนร่วมจาก 23 ชาติ เหตุผลสนับสนุนคือ วิชาเคมีมีส่วนอย่างสำคัญต่อการบรรลุเป้าหมายของทศวรรษการศึกษาการพัฒนาอย่างยั่งยืนสหประชาชาติ พ.ศ. 2548-2557ธีม ธีม. ธีมของปีสากลแห่งเคมี คือ "เคมี - ชีวิตของเรา อนาคตของเรา" และมุ่งเน้น "การบรรลุผลสำเร็จของวิชาเคมีและการมีส่วนต่อการเป็นอยู่ที่ดีของมนุษยชาติ" ปีดังกล่าวมีเป้าหมายเพื่อสร้างความตระหนักถึงวิชาเคมีในหมู่สาธารณชน และดึงดูดคนรุ่นใหม่เข้าสู่สาขานี้ ตลอดจนเน้นบทบาทของวิชาเคมีในการแก้ไขปัญหาระดับโลกงาน งาน. ปีสากลแห่งเคมีมีรายการงานทั้งหมดในหน้าเว็บไซต์ งานที่มีกำหนดไว้มีทั้งการสัมมนา การประชุมใหญ่ การพบปะ งานแสดง นิทรรศการ การจัดแสดง การเปิดใหญ่ การเล็กเชอร์ การประชุม การอภิปรายเปิด การประชุมเชิงปฏิบัติการ การเฉลิมฉลอง การแสดง นิทรรศการศิลปะและการตอบปัญหา พิธีปิดปีสากลแห่งเคมีจะจัดขึ้นในกรุงบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยียม ในวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2554</doc>
