<doc id="407462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407462" title="แชนซ์โนะจูมบัง">แชนซ์โนะจูมบัง Chance no Junban (チャンスの順番) เป็นซิงเกิลลำดับที่ 19 ของ AKB48 ออกจำหน่ายวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2553ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ในช่วงท้ายของคอนเสิร์ต AKB48 ที่สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะกิในเดือนกรกฎาคม ได้มีการประกาศว่าเซ็นบัตสึสำหรับซิงเกิลลำดับที่ 19 จะค้นหาจากการแข่งขันเป่ายิงฉุบระหว่างสมาชิก AKB48 ทั้งหมด และสมาชิกทีมเคนคิวเซย์ 4 คน 16 คนสุดท้ายที่ยังอยู่ในการแข่งขันได้จะเป็นเซ็นบัตสึสำหรับซิงเกิลลำดับที่ 19 และนอกจากนี้สมาชิก 12 คนสุดท้ายจะมาเป็นมีเดียเซ็นบัตสึแล้วผู้ชนะจะได้รับตำแหน่งเซ็นเตอร์ของซิงเกิล และเนื่องด้วยการประกาศ Graduated ของสมาชิก AKB48 ทีม K อย่าง โอโนะ เอเรนะ ทำให้การแข่งขันครั้งนี้จึงเหลือผู้ร่วมแข่งขันทั้งหมด 51 คน และการแข่นขันครั้งนี้ถูกจัดขึ้นในวันที่ 21 กันยายนที่นิปปอน บูโดกัง และผู้ชนะได้แก่ อุชิดะ มายูมิ ซึ่งจะกลายมาเป็นเซ็นเตอร์ของซิงเกิลนี้ ซิงเกิลนี้สามารถจำหน่ายได้ 471,242 แผ่นในวันแรกที่วางจำหน่ายทำให้ขึ้นอันดับ 1 Oricon Daily Chart และจำหน่ายได้อีก 54,780 แผ่นในวันที่ 2 ทำให้ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลลำดับที่ 6 ที่เป็นอันดับ 1 ของ Oricon Daily Chart ของ AKB48 และซิงเกิลนี้ยังได้รับการยืนยันระดับ Triple Platinum จาก RIAJรายชื่อเพลงType-Aรายชื่อเพลง. Type-A. - CD 2. Chance no Junban (チャンスの順番) 3. Yoyaku Shita Christmas (予約したクリスマス) 4. Kurumi to Dialogue (胡桃とダイアローグ) / Team A 5. Chance no Junban (off vocal ver.) 6. Yoyaku Shita Christmas (off vocal ver.) 7. Kurumi to Dialogue (off vocal ver.) - DVD 9. Chance no Junban Music Clip 10. Yoyaku Shita Christmas Music Clip 11. Kurumi to Dialogue Music Clip 12. ภาพเบื้องหลัง 19th Single Senbatsu Janken Tournament (ตอนที่ 1) - พิเศษType-KType-K. - CD 2. Chance no Junban (チャンスの順番) 3. Yoyaku Shita Christmas (予約したクリスマス) 4. ALIVE / Team K 5. Chance no Junban (off vocal ver.) 6. Yoyaku Shita Christmas (off vocal ver.) 7. ALIVE (off vocal ver.) - DVD 9. Chance no Junban Music Clip 10. Yoyaku Shita Christmas Music Clip 11. ALIVE Music Clip 12. ภาพเบื้องหลัง 19th Single Senbatsu Janken Tournament (ตอนที่ 2) - พิเศษType-BType-B. - CD 2. Chance no Junban (チャンスの順番) 3. Yoyaku Shita Christmas (予約したクリスマス) 4. Love Jump (ラブ・ジャンプ) / Team B 5. Chance no Junban (off vocal ver.) 6. Yoyaku Shita Christmas (off vocal ver.) 7. Love Jump (off vocal ver.) - DVD 9. Chance no Junban Music Clip 10. Yoyaku Shita Christmas Music Clip 11. Love Jump Music Clip 12. ภาพเบื้องหลัง 19th Single Senbatsu Janken Tournament (ตอนที่ 3) - พิเศษTheatre EditionTheatre Edition. - CD 2. Chance no Junban (チャンスの順番) 3. Yoyaku Shita Christmas (予約したクリスマス) 4. Fruit Snow (フルーツ・スノウ) / Team Kenkyuusei 5. Chance no Junban (off vocal ver.) 6. Yoyaku Shita Christmas (off vocal ver.) 7. Fruit Snow (off vocal ver.) - พิเศษสมาชิก"Chance no Junban"สมาชิก. "Chance no Junban". - ทีม A：คุราโมชิ อะสึกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ทาคาโจ อากิ, นาคากาวะ ฮารุกะ, มาเอดะ อัตสึโกะ, มาเอดะ อามิ - ทีม K：อุชิดะ มายูมิ, ทานาเบะ มิคุ, นาคัตสึกะ โทโมมิ, มัตสึอิ ซาคิโกะ - ทีม B：อิชิดะ ฮารุกะ, คาซาอิ โทโมมิ, โคบายาชิ คานะ, ซาโตะ สึมิเระ, ซาโตะ นัตสึกิ, ชิคาโนะ รินะ"Yoyaku Shita Christmas""Yoyaku Shita Christmas". - ทีม A：โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, มาเอดะ อัตสึโกะ, มาเอดะ อามิ - ทีม K：อิตาโนะ โทโมมิ, โอชิมะ ยูโกะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ - ทีม B：คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, โคโมริ มิกะ, วาตานาเบะ มายุ"Kurumi to Dialogue""Kurumi to Dialogue". - Team A (チームA) - ทีม A: อิวาสะ มิซากิ, โอตะ ไอกะ, โอยะ ชิซึกะ, คาตายามะ ฮารุกะ, คุราโมชิ อะสึกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, นาคากาวะ ฮารุกะ, นาคาตะ ชิซาโตะ, นาคายะ ซายากะ, มาเอดะ อัตสึโกะ, มาเอดะ อามิ, มัตสึบาระ นัตสึมิ"ALIVE""ALIVE". - Team K (チームK) - ทีม K: อาคิโมโตะ ซายากะ, อิตาโนะ โทโมมิ, อุชิดะ มายูมิ, อูเมดะ อายากะ, โอชิมะ ยูโกะ, คิคุชิ อายากะ, ทานาเบะ มิคุ, นาคัตสึกะ โทโมมิ, นิโตะ โมเอโนะ, โนนาคะ ชิซาโตะ, ฟูจิเอะ เรย์นะ, มัตสึอิ ซาคิโกะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยูอิ, โยเนซาวะ รูมิ"Love Jump""Love Jump". - Team B (チームB) - ทีม B: อิชิดะ ฮารุกะ, โอคุ มานามิ, คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, โคบายาชิ คานะ, โคโมริ มิกะ, ซาโตะ อะมินะ, ซาโตะ สึมิเระ , ซาโตะ นัตสึกิ, สึซึกิ มาริยะ, ชิคาโนะ รินะ, ฮิราจิมะ นัตสึมิ, มาสึดะ ยูกะ, มิยาซากิ มิโฮะ, วาตานาเบะ มายุ"Fruit Snow""Fruit Snow". - Team Kenkyuusei (チーム研究生) - ทีม Kenkyuusei: อิชิคาวะ มิโอริ, อิริยามะ อันนะ, โอบะ มินะ, คาโตะ เรนะ, คานาซาวะ ยูกิ, ชิมาซากิ ฮารุกะ, ชิมาดะ ฮารุกะ, สึซึกิ ชิโฮริ, ทาเคอุชิ มิยุ, นากาโอะ มาริยะ, นาคามาตะ ชิโอริ, นาคามุระ มาริโกะ, นาทาริ วาคานะ, โมริ อันนะ, ยามาอุชิ สึซึรัน, ยามางุชิ นาอุTie-Up</doc>
