<doc id="407466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407466" title="บริสตอล">บริสตอล บริสตอล เป็นเมืองที่อยู่ในทางภาคตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศอังกฤษ โดยมีประชากรในเขตตัวเมืองประมาณ 433,100 คนกับประชากรในแถบชานเมืองอยู่ 1,070,000 คน เป็นเมืองที่ประชากรมากที่สุดในอันดับ 6 ของอังกฤษและอันดับ 8 ของสหราชอาณาจักร โดยเมืองบริสตอลเป็นหนึ่งในเมืองหลักของอังกฤษตะวันตกเฉียงใต้ ใน ค.ศ. 1155 เมืองบริสตอลได้รับพระบรมราชานุญาต และใน ค.ศ. 1373 ได้สถานะเป็นเทศมณฑล ชื่อของเมืองบริสตอลเป็นภาษาอังกฤษเก่า หมายถึง ที่ซึ่งมีตะพาน เมืองนี้เคยเป็นเมืองท่ามากว่า 800 ปีแต่ตอนนี้เรือมีขนาดใหญ่กว่าเมื่อก่อนจึงย้ายเมืองท่าไปที่เมืองแอวันมอทแทน บริสตอล ในอดีตเป็นเมืองศูนย์กลางการค้าทาส ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองเมืองนี้ได้รับความเสียหายอย่างรุนแรง แต่ปัจจุปันได้มีโรงงานมากมายมาตั้งอยู่ที่เมืองนี้ และเครื่องบินโดยสารความเร็วเหนือเสียงคองคอร์ดก็ได้สร้างที่เมืองนี้เมืองแฝด เมืองแฝด. บริสตอลเป็นเมืองแรก ๆ ที่เริ่มสถาปนาความสัมพันธ์เมืองพี่น้องและเมืองแฝดหลังจากสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง เมืองแฝดของบริสตอลได้แก่:- บอร์โด ประเทศฝรั่งเศส (since 1947) - ฮันโนเฟอร์ ประเทศเยอรมนี (since 1947; one of the first post-war twinnings of British and German cities) - โปร์ตู ประเทศโปรตุเกส (ตั้งแต่ ค.ศ. 1984) - ทบิลิซิ ประเทศจอร์เจีย (ตั้งแต่ ค.ศ. 1988) - ประเทศนิการากัว (ตั้งแต่ ค.ศ.1989) - ประเทศโมซัมบิก (ตั้งแต่ ค.ศ. 1990) - กว่างโจว ประเทศจีน (ตั้งแต่ ค.ศ. 2001)</doc>
