<doc id="407425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407425" title="วันบุรุษสากล">วันบุรุษสากล วันบุรุษสากล เป็นเหตุการณ์สากลประจำปีซึ่งตรงกับวันที่ 19 พฤศจิกายน เริ่มตั้งแต่ พ.ศ. 2542 ในตรินิแดดและโตเบโก วันดังกล่าวและงานพบการสนับสนุนจากปัจเจกบุคคลและกลุ่มบุคคลทั้งหลายในออสเตรเลีย แคริบเบียน อเมริกาเหนือ เอเชีย ยุโรป แอฟริกาและสหประชาชาติ จุดประสงค์ของการจัดวันบุรุษสากล รวมถึง การมุ่งสนใจสุขภาพของบุรุษและเด็กชาย พัฒนาความสัมพันธ์ระหว่างเพศ ส่งเสริมความเท่าเทียมทางเพศ และเน้นแบบอย่างบุรุษเชิงบวก วันดังกล่าวเป็นโอกาสเพื่อเน้นถึงการเลือกปฏิบัติต่อบุรุษและเด็กชาย และเฉลิมฉลองความคืบหน้าและการมีส่วนร่วม โดยเฉพาะอย่างยิ่งการมีส่วนร่วมต่อสังคม ครอบครัว การสมรส และการดูแลเด็ก วันบุรุษสากลจัดขึ้นในมากกว่า 60 ประเทศทั่วโลก และการสนับสนุนระดับโลกสำหรับวันนี้ก็มีอยู่กว้างขวาง</doc>
