<doc id="407456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407456" title="เวอร์โก้ อัศมิฐา">เวอร์โก้ อัศมิฐา เวอร์โก อัศมิฐาเป็นตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า The lost canvas เจ้านรกฮาเดสในฐานะโกลด์เซนต์ประจำราศีกันย์และผู้ดูแลปราสาทหญิงพรหมจรรย์ มีลักษณะท่าทางสูงส่งและจริยวัตรงดงามเหมือนนักบวชในพุทธศาสนา คล้ายกับเวอร์โก้ ชากะในภาคปกติบทบาท บทบาท. เวอร์โก้ อัศมิฐา ปรากฏตัวครั้งแรกในยมโลกที่น้ำตกโลหิตระหว่างที่เพกาซัส เท็มมะและพวกกำลังมุ่งหน้าไปที่ต้นไม้มรณะ อัศมิฐาได้ใช้พลังคอสโมสกะกดการเคลื่อนไหวของยาโตะและยุสุริฮะแล้วกล่าวหาอาธีน่าว่าเป็นเทพีผู้โฉดเขลาและปราศจากความชอบธรรม แต่เมื่อเท็มมะแย้งว่า เป็นเซนต์แท้ๆ แต่กลับว่าร้ายอาธีน่า อัศมิฐาจึงพิสูจน์ความชอบธรรมของเท็มมะโดยการสู้กับเท็มมะ แต่เท็มมะไม่สามารถทำอันตรายใดๆแก่อัศมิฐาได้เลย และโดนท่า"แสงธรรมอำไพ"ของอัศมิฐาจนสูญเสียประสาทสัมผัสทั้งหมดและเห็นภาพลวงตาว่า อัศมิฐาสังหารซาชา จึงระเบิดพลังคอสโมแล้วโจมตีใส่อัศมิฐาเป็นผลสำเร็จ แต่กลับโจมตีโดนต้นไม้มรณะแทนและทำให้ต้นไม้มรณะออกผลเป็นครั้งสุดท้าย หลังจากนั้น อัศมิฐาจึงได้บอกกับเท็มมะว่าให้นำผลของต้นไม้มรณะไปเป็นจำนวน108ผลแล้วหายตัวไป หลังจากนั้น อัศมิฐาได้ไปที่จามิล เพื่อสร้างลูกประคำที่ยับยั้งความเป็นอมตะของเสป็กเตอร์ และบอกกับเท็มมะว่า การนำพลังของต้นไม้มรณะมาใช้ จำเป็นต้องใช้พลังคอสโมมหาศาลเหนือกว่าเซเว่นเซนส์ แล้วขึ้นไปนั่งสมาธิเพื่อเร่งพลังคอสโม และเมื่อพลังคอสโมขึ้นถึงจุดสูงสุด อัศมิฐาก็ได้ทัศนสัมผัสคืนและบอกเท็มมะว่าฝากดูแลองค์อาธีน่าด้วย แล้วสลายไป แต่หลังจากนั้นอัศมิฐาก็ปรากฏตัวอีกครั้งในเกาะคาน่อนและบอกกับเดฟเทรอสว่า ให้สู้แทนตนเอง</doc>
