<doc id="407439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407439" title="เฮติ วิลากอสดาช้าก">เฮติ วิลากอสดาช้าก เฮติ วิลากอสดาช้าก () หรือ HVG เป็นนิตยสารฮังการีรายสัปดาห์ ที่นำเสนอเนื้อหาทางเศรษฐกิจ และการเมือง โดยมีสำนักบรรณาธิการอยู่ที่กรุงบูดาเปสต์ ซึ่งบทความบางส่วนได้เสนอในแบบออนไลน์และในภาษาอังกฤษ นิตยสารนี้ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1979 โดยมีรูปแบบใกล้เคียงกับ ดิ อีโคโนมิสต์ ทั้งทางรูปแบบและเนื้อหา นิตยสารดังกล่าวเป็นสื่อที่สำคัญมากในช่วงการเปลี่ยนแปลงการปกครองในการนำเสนอแนวความคิดใหม่กับขอบเขตความท้าทาย นิตยสารนี้ภูมิใจนำเสนอยอดจำหน่าย 140,000 ฉบับต่อสัปดาห์ กับจำนวนผู้อ่านกว่า 500,000 ราย และได้รับการกล่าวขานว่าเป็นนิตยสารข่าวชั้นนำของประเทศ</doc>
