<doc id="407553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407553" title="คิดเล่นเห็นต่างกับคำผกา">คิดเล่นเห็นต่างกับคำผกา คิดเล่นเห็นต่างกับคำผกา เป็นรายการโทรทัศน์ออกอากาศทางวอยซ์ ทีวี เดิมออกอากาศเฉพาะวันอาทิตย์ ปัจจุบันออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์ เวลา 21.30-22.00 น. โดยมีพิธีกรคือ คำ ผกา และ อรรถ บุนนาค เนื้อหาเป็นการหยิบยกปัญหาในสังคมมาวิเคราะห์เชิงลึก ทั้งในแง่มุมเชิงประวัติศาสตร์ สังคม วัฒนธรรม และมีการวิเคราะห์เชิงเปรียบเทียบระหว่างวัฒนธรรมไทยและต่างประเทศ ภายใต้แนวคิด "คิดเล่น-เห็นต่าง" ในช่วงท้ายของรายการจะมีการแนะนำหนังสือที่มีเนื้อหาเกี่ยวข้างกับประเด็นประจำสัปดาห์นั้นเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. เนื่องจากทางรายการมีการหยิบยกประเด็นในสังคมที่ยังเป็นข้อถกเถียงกันอยู่มาก จึงมีบ่อยครั้งที่มีการหยิบยกเนื้อหาในรายการนี้ไปถกเถียงกันในสือกระแสหลักและสือออนไลน์อยู่บ่อยครั้ง ดังเช่นกรณีประเด็นของ จ้ะ คันหู และกรณีความไม่เหมาะในคำสอนของแม่ชีทศพรที่เปรียบเทียบอวัยวะเพศหญิงกับประตูเมืองและคำสอนแก้เคล็ดโดยแนะนำให้ลูกศิษย์ร่วมเพศกัน มีครั้งหนึ่งที่มีการวิพากย์วิจารณ์ เกี่ยวกับพระพุทธศาสนา ทำให้ คำผกา ต้องออกมาขอโทษและงดออกอากาศถึง 5 สัปดาห์</doc>
