<doc id="407629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407629" title="เมฟิสโตเฟเลส โยมะ">เมฟิสโตเฟเลส โยมะ เมฟิสโตเฟเลส โยมะเป็นตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 ดาวมาร และเป็นพ่อของเพกาซัส เท็มมะ ซึ่งเป็นตัวเอกในภาคนี้ โดยนำชื่อมาจาก เมฟิสโตเฟเลส ที่เป็นปีศาจในตำนานเยอรมันบทบาท บทบาท. เมฟิสโตเฟเลส โยมะคยเป็นซามูไรจากญี่ปุ่นมาก่อน แต่เนื่องจากหนีสงครามจากรัฐบาลของโตกุกาว่า โยมะจึงนั่งแล่นเรือออกไปยังนอกประเทศ แต่ในคืนนึงนั้น เขาได้เห็นดาวตกผ่านฟ้าไป จึงตัดสินใจเดินทางตามไปยังดาวตกนั้น ซึ่งเป็นดาวตกผ่านกลุ่มดาวเพกาซัส ในที่สุดก็มาถึงดินแดนยุโรป เขาได้แต่งงานกับผู้หญิงนาม พาร์ติต้า หรือมารดาของเท็นมะ จนกระทั่งกำเนิดเท็นมะขึ้นมา ซึ่งตอนนั้นครอบครัวของเขาได้รู้จักกับแพนโดร่า ที่ยังเยาว์และไร้เดียงสาไม่มีความชั่วร้าย แต่อยู่มาวันนึง ดาวมารทั้ง 108 ได้ถูกเรียกตัวไป ซึ่งโยมะ เป็นหนึ่งในนั้น โยมะหายไปจากบ้านตลอดกาล ต่อมาโยมะได้ขโมยวิญญาณของฮาเดส ซึ่งกำเนิดมาจากมารดาของแพนโดร่า ซึ่งทำให้ทุกคนในครอบครัวของแพนโดร่าตายหมด เหลือเพียงแพนโดร่าไว้ วิญญาณของฮาเดสได้ถูกนำมาใส่กับอาโรนในภายหลัง โยมะนั้นได้เป่าหูอัสปรอสที่แซงทัวรี่ว่าเดฟเทรอสต้องการมาแทนที่ตน ซึ่งทำให้อัสปรอสเริ่มมีจิตมารเข้าแทรก หลังจากทั้งคู่สู้กันเสร็จได้ไม่นานหลังจากไม่กี่ปีที่ผ่านมา อัสปรอสได้บุกโจมตีฮาเดส แต่โยมะเข้ามาช่วยฮาเดสไว้ทัน แล้วบอกว่าจุดประสงค์ที่เป่าหูอัสปรอส เพื่ออยากดูคู่แฝดเต้นแท็ป (ฆ่ากันเอง) เท่านั้น จากนั้นก็จัดการทำให้อัสปรอสสลายไป แล้วออกไปเจอเท็นมะที่โตขึ้น และมาถึงวิหารเมอร์คิวรี่ โยมะเล่าเรื่องในอดีตและเกี่ยวกับตัวเขาให้ฟัง แล้วสู้กับเท็นมะสักพัก ก่อนที่จะถอยกลับไป โยมะนั้นมีความสามารถควบคุมเวลาและห้วงมิติได้ ต่อมาโยมะได้ปรากฏต่อหน้าพวกเท็นมะอีกครั้งและเรียกพาร์ติต้า หรือแม่ของเท็นมะให้ต่อสู้กันเอง ในช่วงเวลาที่เท็นมะได้กลับมาพร้อมกับชุดก๊อดคลอธแล้ว โยมะที่สามารถมองเห็นอนาคตนั้น หมายจะเล่นงานชิออน เพราะชิออนในอนาคตเป็นเคียวโก โดยในยุคนั้นเป็นยุคที่เหล่าเซนต์ต่อสู้กับเหล่าพระเจ้า แต่ชิออนถูกช่วยโดยอัสพรอส ทั้งสองต่อสู้กัน จนกระทั่งตัวจริงของโยมะได้ถูกเปิดเผยว่าเป็นเทพกาลเวลา 'ไครอส' น้องชายของโครนอส ที่ถูกโครนอสสาปให้อยู่ในร่างมนุษย์ จึงไม่ใช่ทั้งเทพกับมนุษย์ ต่อมาก็ถูกอัสปรอสใช้ลูกประคำของอัศมิฐาผนึกดวงวิญญาณ แต่ 6 ปีหลังจากนั้นก็ถูกปลดผนึก ซึ่งช่วงที่หลังจากจบสงครามศักดิ์สิทธิ์ในช่วงของเซจกับฮาคุเรย์ไปไม่กี่ปี เพราะรู้ว่าคลอธอาริเอสอยู่ที่หมู่บ้านลับแล แต่พอหาเจอหวังทำลายแต่ทำลายไม่ได้ จึงทำให้ทั้งหมู่บ้านเวลาถูกหยุดคนที่อยู่ที่นั่นไม่สามารถเคลื่อนที่ได้เพราะเวลาถูกหยุด แต่มีเพียงไม่กี่คนที่รอด แต่ร่างกายหยุดการเจริญเติบโตไปหลายร้อยปี ในช่วง 5 ปีก่อนเริ่มสงครามิออนมาเอาคลอธเพื่อเป็นโกลด์เซนต์ โยมะก็ใช้กับดักน้นกับชิออนแต่ก็ล้มเหลวจนร่างงเทพของตนก็บาดเจ็บจนแค้น 15 ปีหลังจากจบสงคราม โยมะหรือไครอสตื่นขึ้นมา เพื่อเปลี่ยนอนาคตโดยหวังทำลายแซงทัวรี่ แล้วสู้กับิออนอย่างดุเดือดจนแพ้ แต่ไครอสก็ไม่ตาย แต่พอเทมมะกับซาช่าที่เป็นดวงวิญญาณใช้โล่อาเธน่าให้ไครอสส่อง ไครอสก็เสียชีวิตกับความชั่วร้ายสลายไป เพราะโล่นั้นจะสลายความชั่วร้ายทั้งหมดเพียงแค่ใช้ส่องเหมือนกระจกวิชาการต่อสู้ วิชาการต่อสู้. วิชาต่อสู้ของโยมะเน้นไปในด้านการทำให้ศัตรูต่อสู้ไม่ได้หรือกักขังไว้โดยไม่สร้างความเสียหาย โดยการควบคุมมิติและกระแสกาลเวลาท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. มาร์เวลลัส รูม เป็นท่าที่ใช้ส่งศัตรูให้เข้าไปอยู่ในมิติตัดขาดที่ไร้เวลาและสสาร คล้ายกับ อนาเธอร์ ไดเมนชั่น ของเซนต์เจมินี่ ไบโอ รีไวด์ เป็นท่าที่ทำให้เวลาในร่างกายย้อนกลับไปสู่สภาพก่อนที่จะเป็นทารกในครรภ์ แต่ไม่สามารถใช้กับคนตายที่เวลาหยุดนิ่งไปแล้วได้ เรียล มาร์เวลลัส เป็นท่าที่ใช้ตอนอยู่ในร่างเทพเจ้า สามารถฉีกมิติและผู้ที่อยู่ในมิตินั้นให้เป็นชิ้นๆ ได้</doc>
