<doc id="407604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407604" title="บรรจุภัณฑ์ชนิดอ่อนขนาดใหญ่">บรรจุภัณฑ์ชนิดอ่อนขนาดใหญ่ บรรจุภัณฑ์ชนิดอ่อนขนาดใหญ่ หรือ บิ๊กแบ็ก หรือ บัลก์แบ็ก () เป็นบรรจุภัณฑ์มาตรฐานขนาดใหญ่สำหรับเก็บและขนส่งผลิตภัณฑ์แห้งที่ไหลได้ ตัวอย่างเช่น ทราย ปุ๋ย และพลาสติกเม็ดเล็ก ๆ บิ๊กแบ็กพบทำจากพอลีเอทีลีนหรือพอลีโพรพีลีนสานหนามากที่สุด มีทั้งแบบเคลือบผิวและไม่เคลือบผิว มักมีขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 110 เซนติเมตร และมีความสูงหลายขนาดตั้งแต่ 100 ถึง 200 เซนติเมตร ปกติรับน้ำหนักได้ประมาณ 1,000 กิโลกรัม แต่บรรจุภัณฑ์ที่ใหญ่กว่าสามารถเก็บได้มากกว่านั้น บิ๊กแบ็กเฉลี่ยที่ทำขึ้นเพื่อขนส่งของหนักหนึ่งตันมีน้ำหนักระหว่าง 5-7 ปอนด์ บรรจุภัณฑ์ชนิดอ่อนขนาดใหญ่นิยามว่าเป็น intermediate bulk container ที่มีตัวทำมาจากเส้นใยยืดหยุ่น มีคุณสมบัติ ไม่สามารถถือได้ด้วยมือเมื่อบรรจุแล้ว, ตั้งใจใช้กับการขนส่งวัตถุแข็งในรูปผง เกล็ดหรือเม็ดเล็ก ๆ, ไม่ต้องการการบรรจุเพิ่มเติม, ออกแบบมาเพื่อให้ยกขึ้นโดยจับส่วนบนสุดโดยอุปกรณ์อย่าง lift loop หรือ strap</doc>
