<doc id="407622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407622" title="กริสเตียน ดากีโอ">กริสเตียน ดากีโอ กริสเตียน ดากีโอ () เกิดที่เมืองการ์ปี เป็นทั้งนักมวยไทยและนักมวยสากลชาวอิตาลีประวัติ ประวัติ. กริสเตียน ดากีโอ เริ่มฝึกมวยไทยตั้งแต่อายุ 20 ปี และได้กลายมาเป็นนักมวยไทยระดับอาชีพในปี ค.ศ. 1993 ต่อมา ในปี ค.ศ. 2000 เขาได้รับรางวัลแชมป์ยุโรปของมวยไทยโลก และรวมถึงปีถัดมา เขาเป็นที่ยอมรับในการต่อสู้จากการชนะที่เวทีมวยลุมพินีในกรุงเทพ ซึ่งนับเป็นชาวอิตาลีคนแรกที่ประสบความสำเร็จในเวทีนี้ ตั้งแต่ ค.ศ. 1996 เขาได้พำนักอยู่ที่ประเทศไทยเป็นการถาวรเพื่อสร้างผลงาน จากนั้นในปี ค.ศ. 2006 ก็ได้ทำการเปิดค่ายฝึกสอนมวยไทย ปีถัดมา เขาชนะรายการชิงแชมป์ของประเทศไทย และค.ศ. 2010 ได้รับเข็มขัดผู้ชนะใน WMA กับอีกครั้งใน ค.ศ. 2011 ด้วยผลงานสามเหรียญทองแดงสำหรับทีมชาติอิตาลีในการชิงแชมป์ยุโรปสองรายการ (ที่ นครปาฟอส ประเทศไซปรัส กับ กรุงมอสโก ใน ประเทศรัสเซีย) รวมถึงรายการชิงแชมป์โลกที่แข่งขันในกาโอรเล สถิติการแข่งขันระดับอาชีพของเขาคือ ชนะ 131 ครั้ง ใน 170 รายการมวยสากล มวยสากล. คริสเตียนชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ที่เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี โดยชนะน็อกในยกที่ 2 โดยที่คู่ต่อสู้นั้นยังไม่มีข้อมูลปรากฏแน่ชัด คริสเตียนได้ขึ้นชิงแชมป์สมาคมมวยแห่งทวีปเอเชีย (พีเอบีเอ) ที่ว่างลง ในรุ่นไลท์เฮฟวีเวท โดยชนะน็อกยกแรก มุฮัมมัด อิมาม นักมวยชาวอินโดนีเซีย เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ที่หน้าศาลากลางจังหวัดนครราชสีมา ร่วมรายการเดียวกับ น็อคเอาท์ ซีพีเฟรชมาร์ท ป้องกันแชมปโลกเฉพาะกาลสมาคมมวยโลก กับ อเล็กซิส ดิแอซ นักมวยชาวเวเนซุเอลาเกียรติประวัติมวยไทยมวยสากลเกียรติประวัติ. มวยสากล. - แชมป์ PABA รุ่นไลท์เฮฟวีเวท- ชิง (ที่ว่าง) 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ชนะน็อคยก 1 มุฮัมมัด อิมาม ( อินโดนีเซีย) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดนครราชสีมาชื่อชกมวยอื่นชื่อชกมวยอื่น. - คริสเตียน คอมแบตกรุ๊ป (ชื่อชกมวยสากล)</doc>
