<doc id="407694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407694" title="ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา">ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา 5 ธันวาคม 2554 หรือ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติ เชียงใหม่ เป็นศูนย์ประชุมขนาดใหญ่ในจังหวัดเชียงใหม่ และเป็นศูนย์ประชุมที่มีขนาดใหญ่สุดนอกเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ตั้งอยู่บนที่ดิน 326 ไร่ ณ ตำบลช้างเผือก อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ อยู่บริเวณทิศใต้ของสนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี ในระยะเริ่มแรกอยู่ภายใต้การดูแลของสำนักงานปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ต่อมาได้โอนมาอยู่ภายใต้ความดูแลของสำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน)ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. พื้นที่ส่วนหลักภายในศูนย์ประชุมและการแสดงสินค้านานาชาติ จังหวัดเชียงใหม่ แบ่งออกเป็น- โถงต้อนรับ - นิทรรศการ - โถงนิทรรศการ (11,340 ม) - ลานนิทรรศการกลางแจ้ง (7,443 ม) - ห้องประชุมย่อย - ความจุ 750, 300, 150, 100 ที่นั่ง - อาคาร SMEs - อาคารภัตตาคารและศูนย์อาหารเปิดดำเนินการเปิดดำเนินการ. - 26 เมษายน พ.ศ. 2556การใช้งานที่สำคัญการใช้งานที่สำคัญ. - 14 - 20 พฤษภาคม 2556 : การประชุมระดับผู้นำด้านน้ำแห่งภูมิภาค[[เอเชีย-แปซิฟิก]] ครั้งที่ 2 () - 12-28 สิงหาคม 2557 : มหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ 2557 - 29 กรกฎาคม 2559 : พิธีปิด[[กีฬาโรงเรียนอาเซียน 2016|กีฬาโรงเรียนอาเซียน ครั้งที่ 8]]</doc>
