<doc id="407649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407649" title="จักร">จักร จักร (อักษรเทวนาครี: चक्र, ภาษาปัญจาบ: chakkar, ภาษามลายู: cakera), เป็นอาวุธที่มีต้นกำเนิดในประเทศอินเดีย รูปร่างเป็นโลหะแบน เป็นรูปวงกลม ‌ จักรในภาษาไทยมาจากภาษาสันสกฤต หมายถึงล้อ หรือวงกลม ตามคติความเชื่อของศาสนาพราหมณ์ และเป็นอาวุธของพระนารายณ์ชนิดหนึ่ง ลักษณะเป็นรูปคดเคี้ยว 8 แฉก และมีลวดลายอยู่ในเส้นวงกลมการประดับธง การประดับธง. ในอดีต จักรใช้เป็นส่วนประกอบหนึ่งของธงชาติไทย อยู่บนผ้าสีแดง ส่วนจักรเป็นสีขาว ปัจจุบันใช้เป็นตราราชการของกองทัพบกไทย นอกจากนั้นยังใช้เป็นตราราชการของกระทรวงกลาโหมด้วย</doc>
