<doc id="407713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407713" title="สุภาพบุรุษจุฑาเทพ">สุภาพบุรุษจุฑาเทพ สุภาพบุรุษจุฑาเทพ เป็นชุดนวนิยายรัก ประเภทพีเรียด โดยมีตัวละครเดียวกันโดยแต่ละเล่มมีตัวละคร โดดเด่นทีละคนตามลำดับชั้นของพี่น้อง เป็นนวนิยายที่กล่าวถึงพี่น้องทั้ง 5 คนของราชสกุล "จุฑาเทพ" ในปี พ.ศ. 2555 นวนิยายชุด "สุภาพบุรุษจุฑาเทพ" นั้นสร้างเป็นละครในโอกาสครบรอบ 42 ปีของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3การประพันธ์ การประพันธ์. ประพันธ์โดย ณารา ร่มแก้ว เก้าแต้ม ซ่อนกลิ่น และแพรณัฐ นิยายชุดนี้ประกอบไปด้วยหนังสือ 5 เล่ม คือ คุณชายธราธร คุณชายปวรรุจ คุณชายพุฒิภัทร คุณชายรัชชานนท์ คุณชายรณพีร์ ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อพ.ศ. 2554 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำที่มาของเรื่อง ที่มาของเรื่อง. นิยายชุด "สุภาพบุรุษจุฑาเทพ" นั้นเป็นโครงการของสำนักพิมพ์พิมพ์คำที่ต่อจากนวนิยายชุดบ้านไร่ปลายฝัน และ The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ โดยใช้นักเขียนชุดเดียวกับนวนิยายชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ โดยพล็อตเรื่องจะเกี่ยวกับพี่น้อง 5 คนของตระกูล "จุฑาเทพ" ซึ่งอยู่ในความดูแลของผู้เป็นย่า และต้องฝ่าฟันอุปสรรคจนได้พบรักที่ตัวเองต้องการ ดังนั้นสุภาพบุรุษจุฑาเทพ จึงเป็นนิยายภาคต่อเช่นเดียวกับนิยายทั้งสองเรื่องที่กล่าวไว้ข้างต้น แต่จะแตกต่างกันที่ว่านิยายชุดสุภาพบุรุษจุฑาเทพนั้นเป็นนิยายพีเรียด แต่บ้านไร่ปลายฝัน และ The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ เป็นนิยายที่อยู่ในยุคปัจจุบัน นิยายเรื่องสุภาพบุรุษจุฑาเทพมีผู้ประพันธ์ทั้งหมด 5 คนคือ ณารา ซึ่งเขียนเรื่องของ ม.ร.ว.ธราธร พี่ชายคนโต ร่มแก้ว เขียนเรื่องของ ม.ร.ว.ปวรรุจ พี่ชายคนรอง เก้าแต้ม เขียนเรื่องของ ม.ร.ว.พุฒิภัทร ซ่อนกลิ่น เขียนเรื่องของ ม.ร.ว.รัชชานนท์ และแพรณัฐ เขียนเรื่องของ ม.ร.ว.รณพีร์ ซึ่งทั้ง 5 คนนั้นเป็นบุตรชายของ หม่อมเจ้าวิชชากร จุฑาเทพ เนื่องจากนิยายเรื่องนี้เป็นนิยายพีเรียด ย้อนยุคซึ่งทางสำนักพิมพ์นั้นต้องการความละเอียดลออ ถูกต้อง และแม่นยำของเนื้อหา ดังนั้นเหล่านักเขียนจำต้องไปสืบหาข้อมูลจากที่ต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็นหอสมุดแห่งชาติ และหอจดหมายเหตุแห่งชาติ อ่านหนังสือพิมพ์ นิตยสารเก่า ๆ ในช่วงยุค พ.ศ. 2500 ต้น ๆ เพื่อหาข้อมูล ไม่ว่าจะเป็น เหตุการณ์เด่น ๆ การแต่งตัวของผู้คน สภาพสังคม บ้านเมือง ภาษาที่ใช้เขียน หรือแม้กระทั่งหานิยายที่เขียนถึงช่วง พ.ศ. 2500 มาให้เหล่านักเขียนอ่านทำความเข้าใจของผู้คนในยุคนั้นเช่นเรื่อง วนิดา, ปริศนา เป็นต้น แต่ถึงกระนั้น ก็ยังมีสิ่งที่ผิดยุคผิดสมัยอยู่หลายจุด เช่น ฟอร์ด มัสแตง ซึ่งปรากฏอยู่ในหน้าแรกของคุณชายธราธร มีการเริ่มผลิตใน พ.ศ. 2507 2 ปีเป็นอย่างน้อยหลังจากเหตุการณ์ในคุณชายธราธรตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - หม่อมราชวงศ์ธราธร จุฑาเทพ หรือ คุณชายใหญ่ ทายาทแห่งวังจุฑาเทพ เป็นโอรสของหม่อมเจ้าวิชชากร กับหม่อมราชวงศ์อุบลวรรณ จุฑาเทพ อายุ 30 ปี นักโบราณคดี ข้าราชการประจำกรมศิลปากร อาจารย์พิเศษของคณะสังคมศาสตร์ โปรดกีฬาขี่ม้า อาหารชอบแกงมัสมั่น น้ำพริกลงเรือ มีจิตใจผูกพันกับ หม่อมหลวงระวีรำไพ แต่กลับไม่รู้ใจตัวเอง และยังมีพันธะกับ หม่อมหลวงเกษรา เทวพรหม ที่ผู้ใหญ่มาดหมายให้แต่งงานด้วย อุปนิสัย สุภาพ อ่อนโยน เคร่งขรึม รักษาคำมั่นสัญญา มีอุดมการณ์สูงส่งที่จะปกป้องทรัพย์สมบัติของชาติ แต่ชายใหญ่ต้องหมั้นกับ หม่อมหลวงเกษรา เทวพรหมเพื่อความถูกต้องและรักษาชื่อเสียงของเทวพรหมตั้งแต่ต้น ชายใหญ่รู้หัวใจตัวเองแล้วและเลือกจะทำตามที่หัวใจต้องการ คือการได้สารภาพว่าตนก็คิดอย่างเดียวกับที่หม่อมหลวงระวีรำไพคิด วันที่หม่อมหลวงระวีรำไพไปเรียนต่อต่างประเทศชายก็ต้องหมั้นกับหม่อมหลวงเกษราแต่หม่อมหลวงเกษราเป็นคนล้มเลิกงานหมั้น ชายใหญ่จึงรีบไปขอหมั้นกับหม่อมหลวงระวีรำไพ - หม่อมราชวงศ์ปวรรุจ จุฑาเทพ หรือ คุณชายรุจ โอรสที่กำเนิดจากหม่อมเจ้าวิชชากรกับหม่อมช้องนาง นางต้นห้องของหม่อมราชวงศ์อุบลวรรณ ทำงานเป็นนักการทูต ประจำกระทรวงต่างประเทศ อุปนิสัยถ่อมตัว เป็นคนมีเหตุผล ช่างสังเกต แต่เป็นที่รังเกียจของย่าอ่อนที่เป็นเพียงลูกชายของนางต้นห้องหรือลูกคนใช้ส่วนตัวของหม่อมใหญ่ จนรอดจากการแต่งงานกับหม่อมหลวงกระถิน เทวพรหม แต่คุณชายไม่เคยคิดว่าตนเองมีปมด้อยเรื่องชาติกำเนิดของตนเองเลยเพราะพี่น้องต่างรักและสนิทสนมกันมาก ขณะที่ไปประชุมที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ก็ได้พบรักกับรสา ซึ่งแท้ที่จริงแล้ว รสาก็คือหม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ แต่เพราะความเข้าใจผิดของทั้งสอง ทั้งสองจึงได้ห่างกัน แต่ทั้งสองก็ได้ปรับความเข้าใจกัน และชายรุจจึงได้แต่งงานกับหม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ และได้ย้ายไปทำงานเป็นเลขานุการโทประจำสถานราชทูตไทย ณ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - หม่อมราชวงศ์พุฒิภัทร จุฑาเทพ หรือ คุณชายภัทร/คุณชายหมอ เป็นโอรสคนที่สามของหม่อมเจ้าวิชชากร จุฑาเทพ กับหม่อมหยกลูกสาวเจ้าสัวใหญ่จากเมืองจีน มีอาชีพเป็นศัลยแพทย์ประสาทอันดับ 1 ของประเทศไทย และอาจารย์สอนนักศึกษาแพทย์ แต่มีคู่หมั้นคู่หมายที่ทางผู้ใหญ่เลือกไว้ให้คือ หม่อมหลวงมารตี เทวพรหม ซึ่งชายภัทรหาได้สนใจเธอไม่ แต่กลับสนใจ กรองแก้ว บุญมี นางสาวศรีสยาม แต่ทางคุณย่ากับหม่อมย่า รังเกียจคนที่ประกวดนางงามและขัดขวาง แต่ชายภัทรกลับเชื่อฟังหัวใจตนเองและทำให้คุณย่ากับหม่อมย่ายอมรับในตัวกรองแก้วได้ทั้งคู่จึงได้แต่งงานแล้วอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข - หม่อมราชวงศ์รัชชานนท์ จุฑาเทพ หรือ คุณชายเล็ก เป็นโอรสคนที่สี่ของหม่อมเจ้าวิชชากร จุฑาเทพ กับหม่อมหยก มีอาชีพเป็นวิศวกรโยธา มีนิสัยขี้เล่นเจ้าชู้ ชอบงานสังสรรค์ มักเป็นลูกคู่กับชายพีร์ สาเหตุที่ได้ชื่อว่าชายเล็กนั้นเพราะหม่อมเจ้าวิชชากร จุฑาเทพ คิดว่า "ชายเล็ก" นั้นจะเป็นบุตรคนสุดท้าย แต่ทว่าไม่กี่เดือนต่อมาหม่อมราชวงศ์อุบลวรรณ จุฑาเทพก็ได้ตั้งครรภ์ชายพีร์ขึ้นมาอีกคน และการเป็นวิศวกรโยธา ทำให้ชายเล็กได้เจอกันหญิงชาวป่านามว่า สร้อย และได้แต่งงานกัน แต่ทางคุณย่ากับหม่อมย่าไม่ยอมรับเพราะว่าเป็นแค่สาวชาวป่า และอีกอย่างคือชายเล็กมีคู่หมั้นคู่หมายที่ทางผู้ใหญ่เลือกไว้ให้คือ หม่อมหลวงศินีนุช เทวพรหม แต่ชายเล็กไม่สนใจเพราะใจของชายเล็กอยู่ที่ สร้อย สาวชาวป่าที่แสนจะธรรมดาแต่แท้จริงแล้ว สร้อย คือเจ้าสร้อยฟ้า เจ้าหญิงผู้สูงศักดิ์ และต้องการกอบกู้เวียงภูคำ บ้านเกิดของเธอโดยมีชายเล็กคอยช่วยจนกอบกู้บ้านเมืองได้สำเร็จ ชายเล็กจึงหนีกลับมาที่วังจุฑาเทพแต่เจ้าสร้อยฟ้าก็ทรงถอดพระยศจากเจ้าหญิงมาเป็นคนธรรมดาเพื่อมาหาชายเล็ก เมื่อย่าอ่อนและหม่อมย่าเอียดรู้ความจริงว่าสาวชาวป่าแท้จริงแล้วคือเจ้าหญิงผู้สูงศักดิ์ก็ไม่คิดที่จะรังเกียจแต่กลับยินดีที่ชายเล็กได้พบรักกับสร้อยฟ้า ชายเล็กกับสร้อยจึงอยู่ด้วยกันที่วังจุฑาเทพอย่างมีความสุข - เรืออากาศโทหม่อมราชวงศ์รณพีร์ จุฑาเทพ หรือ คุณชายพีร์ เป็นโอรสคนสุดท้องของหม่อมเจ้าวิชชากร จุฑาเทพ กับหม่อมราชวงศ์อุบลวรรณ จุฑาเทพ มีนิสัยเหมือนชายเล็ก ชายพีร์นั้นรับราชการเป็นข้าราชการในกองทัพอากาศโดยมียศทางทหารเป็น "เรืออากาศโท"และชายพีร์ก็ได้พบรักกับนักแสดงสาว เพียงขวัญ แต่ชายพีร์มีคู่หมั้นคู่หมายที่ผู้ใหญ่เลือกให้คือ หม่อมหลวงวิไลรัมภา เทวพรหม แต่ชายพีร์ก็ไม่สนใจเหมือนพี่ ๆ ทั้งสี่คน แต่เมื่อชายพีร์เกิดอุบัติเหตุต้องรักษาตัวที่โรงพยาบาลและต้องกลับมารักษาตัวที่วังจุฑาเทพ ชายพีร์จึงออกอุบายบอกคุณย่ากับหม่อมย่าว่าให้เพียงขวัญไปดูแลที่วังจุฑาเทพไม่งั้นก็จะไม่รักษาตัวต่อ คุณย่ากับหม่อมย่าจำใจเป็นต้องยอมทำตาม และเมื่อได้คลุกคลีกับเพียงขวัญ ก็รู้ว่าเพียงขวัญไม่ได้เป็นอย่างที่ตนเองคิดและยอมรับเพียงขวัญ ทำให้ชายพีร์กับเพียงขวัญได้แต่งงานกันและอยู่ด้วยกับอย่างมีความสุขตัวละครรองตัวละครรอง. - หม่อมหลวงระวีรำไพ สวัสดิ์วาส หรือ มะปราง (ปลอมตัวเป็นผู้ชายชื่อตะวัน) เรียนวารสารศาสตร์ ธิดาคนเดียวของศาสตราจารย์หม่อมราชวงศ์อาทิตยรังสี สวัสดิ์วาส เติบโตที่ประเทศอังกฤษจึงเป็นคนเปิดเผย รักอิสระ นิสัยร่าเริงเหมือนเด็กๆ ไม่ถือตัว มีความมั่นใจในตัวเอง กล้าแสดงออก หลงรักคุณชายธราธรตั้งแต่เด็กๆ แต่ต้องเก็บงำไว้เพราะรู้ว่าเขามีคู่หมายคือ หม่อมหลวงเกษรา เทวพรหม จึงยอมตัดใจและเตรียมตัวจะไปเรียนต่ออังกฤษหลังจากเรียนจบที่ไทยเพื่อหนีปัญหารักสามเส้า แต่เพราะหม่อมหลวงเกษราเป็นคนล้มเลิกงานหมั้น มะปรางจึงได้หมั้นกับชายใหญ่ หลังจากนั้นก็ได้ไปเรียนต่อที่อังกฤษด้านการสื่อสาร - หม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ หรือ ท่านหญิงแต้ว/รสา พระธิดาพระองค์เดียวของพระองค์เจ้าฉัตรอรุณ อุปนิสัย จิตใจดี แต่ดื้อ เอาแต่ใจ เย่อหยิ่ง มีทิฐิ มุ่งมั่น ตั้งใจทำสิ่งใดทำสิ่งนั้น รักเดียวใจเดียว ไม่สนใจยศศักดิ์ ยอมสละเพื่อความรักได้ โปรดเล่นไวโอลิน มีตุ๊กตาตัวโปรดที่พระคู่หมั้นให้ตั้งชื่อแต้ว ตอนหลังเปลี่ยนชื่อตุ๊กตาใหม่ว่าตุ่นเพราะเริ่มรู้สึกว่าตัวเองถูกพระคู่หมั้นหลอกลวงจนโง่เง่าเต่าตุ่น โปรดเล่นโปโล ขี่ม้า เทนนิส แต่งงานกับ หม่อมราชวงศ์ปวรรุจ จุฑาเทพ และได้ติดตามหม่อมราชวงศ์ปวรรุจ จุฑาเทพซึ่งทำงานเป็นเลขานุการโทประจำสถานราชทูตไทย ณ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - กรองแก้ว บุญมี หรือ แก้ว เป็นนางสาวศรีสยาม มีนิสัยกตัญญู รักครอบครัว เข้ามากรุงเทพเพื่อมาประกวดนางสาวศรีสยาม เพื่อเอาเงินรางวัลไปรักษาพ่อที่ป่วย แต่ทว่าเบื้องหลังเธอกลับโดนหลอกมาขายให้เป็นอนุภรรยาของนายพลใหญ่ที่เป็นผู้สนับสนุนหลักในการจัดประกวดในครั้งนี้แต่เมื่อเข้ามาประกวดเธอก็ได้พบกับ หม่อมราชวงศ์พุฒิภัทร จุฑาเทพ และร่วมกันฝ่าฝันอุปสรรคต่างๆ จนได้อยู่ร่วมกันอย่างมีความสุข - เจ้าสร้อยฟ้า พูคำวงศ์ หรือ สร้อย เป็นเจ้าหญิงจากแคว้นเวียงภูคำ มีบุคลิกห้าวหาญเหมือนผู้ชาย ต้องการจะกอบกู้บ้านเมืองที่โดนพวกกบฏยึดไป และตามหาพี่ชายที่หายไปกลับมาครองราชสมบัติ แต่ก็ได้พบรักกับหม่อมราชวงศ์รัชชานนท์ จุฑาเทพ จนขนาดยอมถอดพระยศจากเจ้าหญิงผู้สูงศักดิ์มาเป็นแค่คนสามัญธรรมดาและได้รักกับหม่อมราชวงศ์รัชชานนท์ จุฑาเทพที่วังจุฑาเทพอย่างมีความสุข - เพียงขวัญ จันทร์ประดับ หรือ ขวัญ เป็นดาราสาวที่มีกระแสยอดนิยมในสมัยนั้น เกลียดคนเจ้าชู้และหลอกลวง แต่ทว่าท่ามกลางความยอดนิยมเธอกลับมีข่าวลือไม่ดีกับชายมากหน้าหลายตา ตั้งแต่ผู้กำกับ สปอนเซอร์ ยันพ่อเลี้ยงทางเหนือ แต่ทว่าจริง ๆ แล้วเธอเป็นคนที่กตัญญู รักครอบครัว และรักศักดิ์ศรีของตัวเอง และได้รักกับ หม่อมราชวงศ์รณพีร์ จุฑาเทพ แต่มีเรื่องเข้าใจผิด เพียงขวัญเลยผิดใจกับชายพีร์ แต่เมื่อชายพีร์ได้รับอุบัติเหตุจนเข้าโรงพยาบาลและกลับมารักษาตัวที่วังจุฑาเทพ ตอนแรกคุณย่ากับหม่อมย่าก็ไม่ยอมรับแต่เมื่อได้คลุกคลีกับเพียงขวัญก็รู้ว่าเพียงขวัญไม่ได้เป็นอย่างที่ตนเองคิดและยอมรับเพียงขวัญ ทำให้ชายพีร์กับเพียงขวัญได้แต่งงานกันและอยู่ด้วยกับอย่างมีความสุขตัวละครเสริมตัวละครเสริม. - หม่อมหลวงเกษรา เทวพรหม หรือ เกษ (ปลอมเป็นผู้ชายชื่อก้องเกียรติ) คู่หมายของหม่อมราชวงศ์ธราธร จุฑาเทพ ธิดาคนโตของหม่อมราชวงศ์เทวพันธ์ เทวพรม ไม่ได้เรียนต่อจบแค่มัธยมปลาย มีฝีมือการบ้านการเรือน ทำอาหารขนมเก่งมาก เป็นเสาหลักให้ครอบครัวรับภาระค่าใช้จ่ายทั้งหมดหลังจากที่บิดาทำกิจการต่างๆ ล้มเหลว จึงเปิดกิจการร้านขายขนมไทยหน้าบ้าน รับจ้างร้อยพวงมาลัย บายศรี กิจการดีมาก และรอคอยว่าจะมาสู่ขอเมื่อไหร่เพราะเป็นสัญญาระหว่างผู้ใหญ่ที่ตกลงกันไว้ว่าสองตระกูลจะต้องดองกัน แต่ในจิตใจก็รู้สึกว่าตัวเองต่ำต้อยที่ไม่มีความรู้ทัดเทียมคนอื่นเพราะเธอรักอาจารย์ชินกรมากกว่าถึงขนาดยกเลิกงานหมั้น - หม่อมหลวงกระถิน เทวพรหม หรือ กระถิน คู่หมายของหม่อมราชวงศ์ปวรรุจ จุฑาเทพ ธิดาของหม่อมราชวงศ์วรพันธ์ เทวพรหม เป็นสาวบ้านนอก ชอบงานบ้านงานเรือนเก่งทุกอย่างแต่ไม่อยากแต่งงานเพราะมีความฝันอยากเรียนสูงๆ แต่ก็ไม่สามารถพูดอะไรได้ทุกอย่างแล้วแต่ผู้ใหญ่จัดการ สุดท้ายพอรู้ว่าคุณชายปวรรุจยกเลิกก็ดีใจมาก ทำให้คุณชายโล่งใจที่ไม่ได้ทำให้ใครเสียใจ - หม่อมหลวงมารตี เทวพรหม คู่หมายของหม่อมราชวงศ์พุฒิภัทร เป็นธิดาคนรองของหม่อมราชวงศ์เทวพันธ์ เทวพรหม น้องสาวของเกษรา เทวพรหม เป็นพยาบาลสาวผู้ชอบทำตัวใกล้ชิดสนิทสนมกับคุณชายพุฒิภัทร เป็นคนที่ชอบใช้ชีวิตฉาบฉวย ฟุ้งเฟ้อ ขึ้หึง คิดกำจัดศัตรูหัวใจทุกคนโดยเฉพาะกรองแก้ว ที่ทำให้คุณชายพุฒิภัทรตกหลุมรักโดยปริยาย แต่เธอโดนน้ำกรดสาดเสียโฉมก่อนถึงมือกรองแก้วทัน - หม่อมหลวงศินีนุช เทวพรหม หรือ นุช คู่หมายของหม่อมราชวงศ์รัชชานนท์ จุฑาเทพ เป็นธิดาคนเดียวของหม่อมราชวงศ์อนุพันธ์ เทวพรหม เป็นคนเอาแต่ใจตัวเอง เพราะถูกปลูกฝังมาแบบผิดๆ ไม่ถูกกับวิไลรัมภา ใช้ชีวิตที่เมืองนอกเสียนานจนบางทีก็แสดงอาการเป็นห่วงชายเล็กอย่างออกนอกหน้าจนเกินไปแต่สุดท้ายเธอก็ไม่อยากแต่งงานกับชายเล็ก เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นกับชัชวีร์ - หม่อมหลวงวิไลรัมภา เทวพรหม หรือ รัมภา คู่หมายของหม่อมราชวงศ์รณพีร์ จุฑาเทพ เป็นธิดาคนเล็กของหม่อมราชวงศ์เทวพันธ์ เทวพรหม เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยผู้มีนิสัยเหมือนมารตีไม่มีผิด พูดมาก เอาแต่ใจตัวเอง หมายปองคุณชายรณพีร์ทั้งๆ ที่รู้ว่าชายพีร์ไม่ชอบแม้แต่น้อย มีนิสัยขี้อิจฉาริษยาแม้กระทั่งพี่สาวตนเอง ภายหลังเธอปรับเปลี่ยนบุคลิกใหม่ให้สมกับเป็นกุลสตรีที่หม่อมย่าเอียดกับย่าอ่อนต้องการเพื่อเอาใจชายพีร์ แต่ไม่ทิ้งความหยิ่งยโส จอมวางแผน เพราะความอิจฉาริษยากับความไม่สมหวังในรัก ทำให้เธอกลายเป็นคนโหดเหี้ยม หวังทำลายผู้อื่นเพื่อความสุขส่วนตัวจนเป็นบ้าในที่สุดตัวละครสมทบตัวละครสมทบ. - หม่อมเอียด จุฑาเทพ ณ อยุธยา เป็นหม่อมในพระองค์เจ้าวิภาวสุ และเป็นหม่อมมารดาของหม่อมเจ้าวิชชากร เมื่อบุตรชายคนเดียวจากไปก่อนวัยอันควร หม่อมเอียดจึงต้องรับภาระดูแลหลานชายทั้งห้า จึงเป็นหญิงแกร่งแห่งจุฑาเทพที่เลี้ยงหลานชายห้าคนคนเดียว โชคดีที่ครอบครัวมีมรดกตกทอดมากมายโดยเฉพาะที่ดินชายทะเลชะอำและหัวหินจึงเพียงพอที่จะส่งหลานชายทั้งห้าเรียนจบเมืองนอกทุกคน เป็นคนจิตใจงาม ไม่บังคับข่มเหงใคร ใจดี เป็นกลาง สมกับเป็นผู้ใหญ่ที่น่าเคารพ - ย่าอ่อน (น้องสาวของหม่อมเอียด) เป็นคนตรงไปตรงมา ชอบติเตียนคนอื่นที่รู้น้อยกว่าตนเอง ชอบเล่นไพ่ จิตใจลำเอียงรักเอ็นดูคุณชายพีร์เพราะเลี้ยงมาและเป็นน้องชายสายเลือดเดียวกับคุณชายใหญ่ ถือตัว เจ้ายศเจ้าอย่าง ชอบแบ่งชั้นวรรณะ และมีอดีตฝังใจเรื่องที่ชายคนรักกำลังจะแต่งงานกันแต่กลับเผลอได้คนใช้เป็นเมีย สร้างความอับอายจึงครองโสดตลอดชีวิต และพาลเคืองช้องนางแม่ของคุณชายปวรรุจที่เป็นคนใช้ จึงไม่ชอบหน้าคุณชายไปด้วย เคยเลี้ยงดูหม่อมเจ้าวรรณรสา ทำให้ทั้งรัก เอ็นดูและตามใจ เทิดทูนทุกอย่าง หลังจากไล่วิไลรัมภาออกจากวังก็รู้ว่าชนชั้นไม่ได้สำคัญกว่าการกระทำ - หม่อมเจ้าวิชชากร จุฑาเทพ เป็นพระโอรสในพระองค์เจ้าวิภาวสุ กับหม่อมเอียด เป็นบิดาของ หม่อมราชวงศ์ธราธร หม่อมราชวงศ์ปวรรุจ หม่อมราชวงศ์พุฒิภัทร หม่อมราชวงศ์รัชชานนท์ และหม่อมราชวงศ์รณพีร์ มีสัญญาใจกับ หม่อมราชวงศ์เทวพันธ์ เทวพรหม ถึงแก่ชีพิตักษัยจากการไปทำบุญที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นคนนิสัยดี แต่รัก ภรรยา ลูก เท่ากัน - หม่อมราชวงศ์อุบลวรรณ จุฑาเทพ เป็นมารดาของ หม่อมราชวงศ์ธราธร หม่อมราชวงศ์รณพีร์ เป็นคนนิสัยดี รักลูกตัวเองและคนอื่นเท่ากัน เสียชีวิตจากการไปทำบุญที่จังหวัดเชียงใหม่ - หม่อมช้องนาง จุฑาเทพ ณ อยุธยา เป็นมารดาของ หม่อมราชวงศ์ปวรรุจ ฐานะของช้องนางเป็นนางต้นห้องของ หม่อมราชวงศ์อุบลวรรณ ซึ่งย่าอ่อนไม่ชอบหน้าช้องนางเพราะเป็นเพียงคนรับใช้ แต่หม่อมย่าเอียดไม่เคยรังเกียจช้องนางและใจดี เป็นกลาง เสียชีวิตจากการไปทำบุญจากการไปทำบุญที่จังหวัดเชียงใหม่ - หม่อมหยก จุฑาเทพ ณ อยุธยา เป็นมารดาของหม่อมราชวงศ์พุฒิภัทร และหม่อมราชวงศ์รัชชานนท์ เป็นลูกสาวของเจ้าสัวซ้ง เจ้าของห้างหยกฟ้า เสียชีวิตจากการไปทำบุญจากการไปทำบุญที่จังหวัดเชียงใหม่ - หม่อมราชวงศ์เทวพันธ์ เทวพรหม เป็นบิดาของหม่อมหลวงเกษรา หม่อมหลวงมารตี และหม่อมหลวงวิไลรัมภา เคยทำธุรกิจหลายอย่างแต่ล้มเหลวเสียทุกครั้ง ในความคิดของเขามีแต่ทรัพย์สมบัติ จึงเคี่ยวเข็ญให้ลูกหลานเชื้อสายเทวพรหมหมั้นหมายและลงเอยกับหนึ่งในห้าสิงห์จุฑาเทพตามที่หม่อมเจ้าวิชชากร จุฑาเทพ กับ หม่อมราชวงศ์เทวพันธ์ เทวพรหม ได้กระทำสัญญาร่วมกัน มีนิสัยลำเอียง รักลูกไม่เท่ากัน ตามใจมารตีกับวิไลรัมภาจนก่อให้เกิดนิสัยเย่อหยิ่ง ดูถูกผู้อื่นแม้กระทั่งพี่สาว เพราะเห็นว่าเกษราเป็นลูกที่ท่านรักน้อยที่สุด - อาจารย์ชินกร อาจารย์พิเศษสาขาโบราณคดี บ้านฐานะดีเป็นเจ้าของร้านทองใหญ่มีเชื้อสายจีน รูปหล่อ นิสัยดี มีอารมณ์ขัน ตลกโปกฮา นอบน้อม อ่อนโยน หลงรักเกษราแต่ก็รู้ว่าผู้หญิงมีที่หมายปองแล้ว จึงพยายามทำใจ แต่สุดท้ายความความใกล้ชิดตอนไปสำรวจปราสาทขอมจึงได้เปิดเผยความในใจ และได้แต่งงานกับหม่อมหลวงเกษรา เทวพรหมในที่สุด - ศาสตราจารย์ หม่อมราชวงศ์อาทิตยรังสี สวัสดิ์วาส บิดาของหม่อมหลวงระวีรำไพ เป็นหัวหน้าการสำรวจเขาพระวิหาร เจ้าของวังแสงอาทิตย์ - เซอร์เอ็ดเวิร์ด ซัมเมอร์เซตเป็นชาวต่างชาติที่มาเข้าประเทศไทย เป็นผู้ร่วมคณะโบราณคดี แต่แท้จริงแล้วมาขโมยโบราณวัตถุเพื่อนำไปขาย - คุณหญิงกัลยา สวัสดิ์วาส ณ อยุธยา เป็นภรรยาของหม่อมราชวงศ์อาทิตยรังสี - อีริค เป็นหนึ่งในผู้ร่วมขบวนการสมบัติโบราณ และนำวัตถุโบราณมาขาย - พรานอ่อนศรี เป็นพรานผู้ร่วมสำรวจโบราณคดีของคณะสำรวจของคุณชายอาทิตย์ - พรานสม เป็นพรานผู้ร่วมสำรวจของ เซอร์เอ็ดเวิร์ด ซัมเมอร์เซต และแฝงตัวของเข้ามาในคณะสำรวจของคุณชายอาทิตย์ - อุดม เป็นนักศึกษาของคณะโบราณคดี หนึ่งในผู้ร่วมสำรวจโบราณคดี มีนิสัยขี้โววาย กินจุ นอนกรน - มานะ เป็นนักศึกษาของคณะโบราณคดี หนึ่งในผู้ร่วมสำรวจโบราณคดี มีนิสัยกลัวผี จึงนำพระเครื่องไปสำรวจโบราณคดีครั้งนี้ - ปิติ เป็นนักศึกษาของคณะโบราณคดี หนึ่งในผู้ร่วมสำรวจโบราณคดี มีนิสัยขี้เก็ก - แทน เป็นนักศึกษาของคณะโบราณคดี หนึ่งในผู้ร่วมสำรวจโบราณคดี - มานิต ผู้อำนวยความสะดวกในการสำรวจโบราณคดีของคณะคุณชายอาทิตย์ - แย้ม เป็นนางต้นห้องของเกษรา เป็นคนช่วยเกษราทำขนมหวานขาย นิสัยดี พูดมาก และไม่ชอบมารตี และ วิไลรัมภา - โสภิตา เพื่อนของ หม่อมหลวง ระวีรำไพ แสงอาทิตย์ - ดาราราย เพื่อนของ หม่อมหลวง ระวีรำไพ แสงอาทิตย์ - อาป๊า เป็นบิดาของอาจารย์ ชินกร - อาม๊า เป็นมารดาของอาจารย์ชินกร - อุบล เป็นหญิงสาวที่เต้นรำ ในงานต้อนรับชายเล็ก และชายภัทร และได้เต้นรำร่วมกับชายเล็ก - ปกรณ์ เพื่อนรักของคุณชายปวรรุจสมัยเรียนรัฐศาสตร์ด้วยกันที่อังกฤษ แต่เรียนไม่จบเพราะหัวไม่ไปและไม่ชอบ หันมาทำธุรกิจร้านอาหารกับแม่ที่สวิตเซอร์แลนด์จนร่ำรวยขยายสาขามากมาย ปิ๊งหนูอ้ายตอนไปเที่ยวด้วยกันที่สวิตเซอร์แลนด์ - หนูอ้าย ฝาแฝดกับหนูเอื้อย เป็นคนร่าเริง แววตาซุกซนขี้เล่น ห้าว กล้าแสดงออก - หนูเอื้อย ฝาแฝดกับหนูอ้าย เหนียมอาย เงียบ ๆ ครูโรงเรียนอนุบาล - คุณอิ่ม หลานคุณหญิงอารี รูปร่างอ้วน เจริญอาหาร ชอบกิน พูดมาก เจ้ายศเจ้าอย่าง คลั่งเชื้อพระวงศ์อยากสนิทชิดเชื้อด้วย คู่กัดของเอื้อย อ้าย และคอยกลั่นแกล้งรสาเพราะตัวเองหลงรักคุณชายปวรรุจจึงไม่อยากให้คนหน้าตาดีกว่าเข้าใกล้ - คุณอั๋น พี่ชายคุณอิ่ม ผอมสูง ผิวคล้ำ พูดน้อยแบบอมพะนำ ดูไม่ค่อยมั่นใจตัวเอง ใส่แว่น ไม่ชอบสบตาคน พบรักกับหนูเอื้อยระหว่างการไปเที่ยวที่สวิตเซอร์แลนด์ - วาดดาว อดีตคนรักของหม่อมราชวงศ์ปวรรุจ ต้องเลิกรากับชายรุจเพราะความเจ้ายศเจ้าอย่างของย่าอ่อน ภายหลังแต่งงานกับฟิลลิป - หม่อมเจ้าภาณุทัศนัย ศุภกิจ หรือ ชายทัศ/ท่านชายทัศ พระคู่หมั้นของหม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ ตั้งแต่เด็กๆ เป็นเลขานุการเอกประจำสถานราชทูตไทย ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เป็นนักการทูต ออกนอกลู่นอกทางจนมีคู่ควงฝรั่งเป็นเหตุให้ผิดใจกับพระคู่หมั้นจนต้องถอนหมั้นกัน อุปนิสัยนักการทูตพูดจาดี แต่กับคุณชายปวรรุจที่เป็นคู่แข่งหัวใจมักจะพูดจากระทบกระเทือนแบบมีนัยยะเรื่องที่ปวรรุจทำให้พระคู่หมั้นเปลี่ยนใจ - พระองค์เจ้าฉัตรอรุณ พระบิดาของหม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ เป็นต้นราชสกุลอรุณรัศมิ์ - ฟิลลิป สามีฝรั่งคนใหม่ของ วาดดาว เป็นเศรษฐีชาวสวิตเซอร์แลนด์ และมีอายุห่างกับวาดดาวถึง 10 ปี - หม่อมเจ้าวิริษา อรุณรัศมิ์ เป็นพระมารดาของ หม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ - คล้าว เป็นคนรักของ หม่อมหลวงกระถิน เทวพรหม ตั้งแต่เด็กๆ - เวทย์ คนขับรถของวังอรุณรัศมิ์ - บัว นางต้นห้องของ หม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ - ท่านทูตพลเทพ เอกอัครราชทูตไทยประจำสวิตเซอร์แลนด์ และแต่งงานกับ คุณหญิงอารี และมีหลานสองคนคือ คุณอั๋น และ คุณอิ่ม - คุณอารี เป็นภริยาของ ท่านทูตพลเทพ และมีหลานสองคนคือ คุณอั๋น และ คุณอิ่ม - แข เป็นเจ้าหน้าที่กระทรวงการต่างประเทศ และเป็นผู้ห้ามปรามคุณชายปวรรุจ และหม่อมเจ้าภาณุทัศนัย ในตอนที่ทั้งสองคนก่อเรื่อง หรือทะเลาะวิวาทกัน - ปรีชา เป็นเจ้าหน้าที่กระทรวงการต่างประเทศ และเป็นผู้ห้ามปรามคุณชายปวรรุจ และหม่อมเจ้าภาณุทัศนัย ในตอนที่ทั้งสองคนก่อเรื่อง หรือทะเลาะวิวาทกัน - วรัท เป็นสเมียนของสถานทูตไทยในสวิตเซอร์แลนด์ และเป็นผู้รู้ความว่า รสา เป็นหม่อมเจ้าวรรรสา อรุณรัศมิ์ - เชษฐา เป็นอธิบดีกระทรวงการต่างประเทศ และเป็นผู้แจ้งข่าวว่า ชายรุจ จะได้ไปประจำเป็นเลขานุการโท ที่สวิตเซอร์แลนด์ - สายสมร เป็นคู่ควงหรือคนรักของ หม่อมเจ้าภาณุทัศนัย - คุณนายทองสุข เป็นเพื่อนของย่าอ่อน และมีนิสัยชอบเล่นการพนัน และเคยถูกตำรวจจับมาแล้ว - นมแจ่ม เป็นพระพี่เลี้ยงของ หม่อมเจ้าวรรณรสา อรุณรัศมิ์ - สมหวัง เป็นคนขับรถของ วังเทวพรหม - แหวว เป็นคนรับใช้ของ วังเทวพรหม - อิงอร เจ้าของร้านเสื้อผู้เป็นแม่เล้าคอยหานางงามร้างเวทีส่งให้นายพลพินิจ เป็นเพื่อนกับครูบุษบา - นายพลพินิจ ท่านนายพลผู้ทรงอิทธิพล มีอำนาจสูงสุดในประเทศ แต่งงานมีครอบครัวแล้ว อายุราวห้าสิบปีแต่ยังมีนิสัยเจ้าชู้ มีอนุภรรยานับร้อยคน ส่วนใหญ่เป็นนางงามร้างเวทีที่รับมาจากอิงอร เป้าหมายของเขาคือกรองแก้ว แต่ในเมื่อกรองแก้วไม่เต็มใจที่จะเป็นอนุภรรยาของท่าน ท่านจึงใช้กำลังทุกวิถีทางแต่ไม่สำเร็จ สุดท้าย ท่านก็พ่ายแพ้ต่อความรักความจริงใจที่ชายภัทรมีต่อกรองแก้ว จึงปล่อยกรองแก้วเป็นอิสระ - คุณหญิงดารา ภรรยานายพลพินิจ ไม่เห็นด้วยที่สามีมีอนุภรรยา แต่ก็จำยอม เคยเป็นนางสาวศรีสยาม - สุนันท์ ลูกสาวของอิงอร มีนิสัยชอบเอาแต่ใจ เห็นใครสวยกว่าดีกว่าเป็นไม่ได้ รักความสบาย เกลียดความลำบากยากจน จึงยอมเป็นอนุภรรยาอีกคนของท่านนายพลพินิจ - ไกรฤกษ์ ลูกชายอิงอร เป็นพี่ชายสุนันท์ มีนิสัยนักเลง มักลงมือมีความสัมพันธ์กับเหล่านางงามที่ถูกอิงอรจัดเป็นสินค้าให้นายพลพินิจทุกคน รวมทั้งกรองแก้ว แต่กรองแก้วเอาตัวรอดได้ เกลียดการเสียผลประโยชน์เป็นอย่างมาก จึงจ้องเอาชีวิตคุณชายพุฒิภัทรตลอดเวลา - ชม้อย เป็นครูสอนมารยาทการเข้าสังคมและเป็นพิธีกรการประกวดนางสาวศรีสยาม - ซิลวี่ เป็นเพื่อนของหม่อมราชวงศ์พุฒิภัทร จุฑาเทพ และหม่อมเจ้าหญิงวรรณรสา อรุณรัศมิ์ - ใบบัว เป็นแม่เล้าและส่งนางงามให้กับนายพลพินิจ ไม่ถูกกับอิงอร - กนกรัตน์ เป็นผู้เข้าประกวดนางสาวศรีสยามจากเชียงใหม่ ได้รองอันดับหนึ่งในการประกวด และเป็นอนุของนายพลพินิจ ไม่ถูกกับสุนันท์ - มะลิ เป็นคนรับใช้อิงอร สงสารกรองแก้วเพราะกลัวว่าถ้ากรองแก้วได้ที่ 1 จากการประกวดนางสาวศรีสยามก็จะเป็นอนุภรรยาของท่านนายพลพินิจ จึงพยายามหาวิธีให้กรองแก้วหลบหนีไป - ครูบุษบา เป็นครูของกรองแก้ว เห็นความกตัญญูของกรองแก้วด้วยรูปร่างหน้าตาที่สวย จึงสนับสนุนให้กรองแก้วประกวดนางสาวศรีสยาม - กิตติ บุญมี เป็นพ่อของกรองแก้ว ซึ่งป่วยโรคด้วยสมอง และอยู่ในความดูแล ม.ร.ว.พุฒิภัทร จุฑาเทพ มีอาชีพเป็นภารโรง - ‘นายแพทย์ยศวิน' เป็นเพื่อนของ ม.ร.ว.พุฒิภัทร จุฑาเทพ เป็นนายแพทย์เชี่ยวชาญทางด้านลำไส้ เห็นหน้ากรองแก้ว ถึงกับแอบชอบจนถึงขั้นเกือบผิดใจกับคุณชายพุฒิภัทร แต่พอเขารู้ความจริงว่ากรองแก้วมีใจให้คุณชาย ถึงกับยอมเป็นผู้เสียสละแต่โดยดี - สมบุญ คนขับรถของวังจุทาเทพ เป็นคนช่วยทำให้ชายเล็กหนีรอดจากการดูตัวของหม่อมหลวงศศินุช ที่วังกิตติวงศ์ - ตาชุ่ม เป็นคนเฝ้าบ้านพักต่างอากาศของท่านชายวิชชากร ที่หัวหิน และเป็นคนอำนวยความสะดวกตอนที่ชายภัทร ไปอยู่กับกรองแก้วที่หัวหิน - ป้านวล เป็นคนเฝ้าบ้านพักต่างอากาศของท่านชายวิชชากร ที่หัวหิน และเป็นคนอำนวยความสะดวกตอนที่ชายภัทร ไปอยู่กับกรองแก้วที่หัวหิน - หญิงใบ้ คนรับใช้บ้านพักต่างอากาศของนายพลพินิจ และเป็นคนเอาจดหมายที่กรองแก้วเขียน ไปให้ที่วังจุฑาเทพ - ท่านชายเกริก เจ้าของวัง วังแสงอรุณ เป็นผู้จัดงานลีลาศของนางสาวศรีสยาม - พลตรี หม่อมราชวงศ์อนุพันธ์ เทวพรหม เป็นบิดาของหม่อมหลวงศินีนุช เทวพรหม มีความเคร่งขรึม พูดน้อย เก็บความรู้สึก ไม่เห็นด้วยกับความเจ้ากี้เจ้าการของภรรยา ถือเกียรติเป็นอย่างมาก จำยอมแต่งงานกับคุณหญิงดารณีนุชเพราะทางผู้ใหญ่จัดการ เห็นแก่ภรรยาทุกอย่าง ยกเว้นชัชวีร์ที่ไม่ยอมให้คุณหญิงพูดจากดหัวตลอด - หม่อมราชวงศ์ดารณีนุช เทวพรหม เป็นมารดาของหม่อมหลวงศินีนุช เทวพรหม เป็นคนเอาแต่ใจ เจ้ายศเจ้าอย่าง เจ้าคิดเจ้าแค้น ใช้ชีวิตหรูหรา ฟุ้งเฟ้อ ต้องการเร่งรัดให้ลูกสาวลงเอยกับคุณชายเล็กโดยไม่คำนึงถึงศักดิ์ศรีและความเหมาะสม รังเกียจชัชวีร์เพราะเห็นว่าเป็นเพียงลูกผู้หญิงต่ำศักดิ์ ถือตัวว่าพ่อของตนเป็นผู้ที่ทำให้อนุพันธ์ได้รับตำแหน่งนายพล นึกดูถูกตระกูลเทวพรหม โดยเฉพาะเทวพันธ์และครอบครัวจนคุณชายอนุพันธ์ทนไม่ไหวจึงหย่าขาดจากกัน - เรืออากาศโท หม่อมหลวงชัชวีร์ เทวพรหม หรือ เจ้าหลวงรังสิมันตุ์' เป็นลูกเลี้ยงของ หม่อมราชวงศ์อนุพันธ์ เทวพรหม และ คุณหญิงดารณีนุช แต่แท้จริงแล้วคือ เจ้ารังสิมันตุ์ เจ้าชายรัชทายาทแห่งเวียงภูคำและเป็นพระเชษฐาของเจ้าสร้อยฟ้า ทั้งชีวิตของเขาถูกคุณหญิงดารณีนุชและศินีนุชดูถูกดูแคลนต่างๆนานา คิดว่าชัชวีร์เป็นลูกของคุณอนุพันธ์กับผู้หญิงอื่น ต่อมาได้กอบกู้บัลลังก์เวียงภูคำ และขึ้นเป็นเจ้าหลวงรังสิมันตุ์ - ร้อยตรีจุมพล วงสะหวัน หรือ จ่อย/บักจ่อย คู่หูของสร้อยฟ้า เป็นคนพูดจาโผงผางจนดูเหมือนคนปากเสีย แอบชอบจันทา แต่ปรากฏจ่อยกลายเป็นกับพี่น้องกับจันทา - ตารเกศ วงสะหวัน หรือ จันทา หญิงชาวบ้านที่เดินทางมากับหม่อมราชวงศ์รัชชานนท์ จนกระทั่งถูกทำร้ายได้รับบาดเจ็บ และได้รับการช่วยเหลือโดยจ่อย และ สร้อยฟ้า แต่ปรากฏว่าจ่อยเป็นพี่น้องกับจันทา และจันทาก็ได้ไปพบรักกับ หม่อมหลวงชัชวีร์ เทวพรหม ซึ่งต่อมาเป็น เจ้าหลวงรังสิมันตุ์ และได้เป็นเจ้านางจันทาในที่สุด - เจ้าหลวงสุริยวงศ์ พระบิดาของเจ้ารังสิมันตุ์และเจ้าสร้อยฟ้า เป็นหัวหน้ากองกำลังกู้ชาติ - เจ้านางส่องดาว เป็นพระมารดาของเจ้ารังสิมันตุ์ เจ้าสร้อยฟ้า เป็นคนที่มีจิตใจงาม และเป็นคนที่เอาเจ้ารังสิมันตุ์ฝากเลี้ยงกับ หม่อมราชวงศ์ อนุพันธ์ เทวพรหม เพื่อนรักเก่าของเธอ เพราะตอนนั้นเจ้านางส่องดาวป่วยหนักมาก ต่อมาเจ้าหลวงรังสิมันตุ์ และ เจ้าสร้อยฟ้า ได้เชิญพระศพกลับเวียงพูคำ - นายพลเซกอง กบฏที่เข้ายึดอำนาจเจ้าหลวงสุริยวงศ์ในแคว้นเวียงภูคำ - เจ้าวีระวงส์ เจ้าหลวงองค์ถัดมาจากเจ้าหลวงสุริยวงศ์ ถูกนายพลเซกองให้มาเป็นลูกน้อง และถูกนายพลเซกองให้สถาปนาเป็นเจ้าหลวงในรอบที่ 2 ภายหลังถูกสะเก็ตตายในสงครามเวียงภูคำ - เรืออากาศโทยอดยศ ธงยศ เป็นเพื่อนกับหม่อมราชวงศ์รณพีร์ มีคู่หมั้นคือพิมพรรณ ติดพันเพียงขวัญจนคุณชายรณพีร์ตามไปให้สติจนกระทั่งชายพีร์ตกหลุมรักเพียงขวัญ - พิมพรรณ เป็นคู่หมั้นของเรืออากาศโทยอดยศ เป็นเพื่อนกับหม่อมหลวงวิไลรัมภา เข้าใจผิดคิดว่าเพียงขวัญเป็นตัวการที่ทำให้ยอดยศไม่ยอมแต่งงานกับเธอ มีนิสัยเรียบร้อย อ่อนโยน ดูแลยอดยศเป็นอย่างดี ไม่ถือโทษโกรธเคืองจนดูเหมือนเป็นคนอ่อนแอ แต่เธอก็เชื่อมั่นในรักเสมอ ไม่เห็นด้วยที่วิไลรัมภาจะเล่นงานเพียงขวัญอย่างเลือดเย็น เพราะเห็นว่าเป็นสิ่งที่ไร้มนุษยธรรมโดยสิ้นเชิง - จันทน์กะพ้อ เพื่อนของเพียงขวัญ มีนิสัยห้าวหาญ รักเพื่อนมากจนปกป้องทุกอย่าง สุดท้ายเธอก็ลงเอยกับอัทธ์ ซึ่งในทีแรกเธอน้อยใจเพราะเข้าใจว่าอัทธ์จะแต่งงานกับเพียงขวัญ - เหมยฮัว ภรรยาของเสี่ยเพ้ง - บงกช นักแสดงชื่อดังระดับเทียบเท่าเพียงขวัญ มีนิสัยชอบใส่ร้ายป้ายสีคนอื่น และชอบใส่สีตีไข่จนเรื่องเล็กกลายเป็นเรื่องใหญ่ แท้จริงแล้วเธอเป็นคนทะเยอทะยาน อยากเป็นนางเอกแทนที่เพียงขวัญ - เสี่ยเพ้ง เป็นสปอนเซอร์รายใหญ่ที่สนับสนุนหนังที่เพียงขวัญแสดงอยู่ แอบชอบเพียงขวัญและเคยดักฉุดเพียงขวัญเพื่อที่จะเป็นเมียน้อย แต่หม่อมราชวงศ์รณพีร์มาช่วยเอาไว้ได้ เสี่ยเป็นต้นเหตุที่ทำให้กองถ่ายภาพยนตร์มีปัญหากับเพียงขวัญ ซึ่งสาเหตุมาจากแผนร้ายของบงกช - พลเทพ เป็นเอกอัครทูตไทยประจำสวิตเซอร์แลนด์ - โพนโฮงเป็นคนที่จงรักภักดีต่อ เจ้าหลวงสุริยวงศ์ - ทับทิม เป็นคู่หูของ สร้อยฟ้า และเป็นสายข่าวให้ข่าวกับ สร้อยฟ้า และรายงานสถานการณ์ทุกอย่างในเวียงภูคำ - นายพลไกรสอน วงสะหวัน เป็นที่ปรึกษาของ พ่อใหญ่ แต่ฐานะที่แท้จริงคือ นายพลไกรสอน - แฮรี่ เป็นที่ปรึกษาของ พ่อใหญ่ เป็นครูสอนประวัติศาสตร์ให้จ่อยกับสร้อย และเป็นครูสอนภาษาให้กับ สร้อย - แม่เฒ่า เป็นแม่ใหญ่ในหมู่บ้านวลาหก หนีมาจากเวียงพูคำ เก่งเรื่องสมุนไพรและคำนาย มีคาถาทำหมอกทางเข้าหมู่บ้าน และรู้ว่าคุณชายรัชชานนท์เป็นผู้กอบกู้เวียงพูคำ - ทองสิน เป็นเอกอัครทูตเวียงภูคำประจำประเทศไทย เป็นเพื่อนกับคุณหญิงดารณีนุช เทวพรหม และถูกคุณหญิงดารณีนุชให้ฆ่าเจ้ารัชทายาท - นภา แม่ของเพียงขวัญ เคยรักกับพ่อเลี้ยงอดุลย์ เธอไม่ยอมเป็นเมียรองของใคร ทำให้เธอกับพ่อเลี้ยงเลิกราจากกัน - พ่อเลี้ยงอดุลย์ เป็นพ่อของเพียงขวัญ เป็นพ่อเลี้ยงทางภาคเหนือ ถูกเพียงขวัญหมางเมินจนพ่อเลี้ยงรู้สึกเศร้า - อัทธ์ เป็นลูกของอดุลย์ และเป็นพี่ชายต่างมารดาของเพียงขวัญ เขาคอยช่วยเหลือครอบครัวเพียงขวัญจนชายพีร์รู้สึกหึงหวง คิดว่าอัทธ์เป็นผู้ชายอีกคนที่ติดพันเธอ แต่หลงรักจันทน์กะพ้อจนถึงขั้นยอมเป็นลูกศิษย์ของปุ้มปุ้ย บิดาของจันทน์กะพ้อผู้เป็นเจ้าของค่ายมวย - เจ้าสัวซ้ง เป็นตาของ ม.ร.ว.พุฒิภัทร และ ม.ร.ว.รัชชานนท์ และไม่อยากให้มารตีมาเป็นหลานสะใภ้ของตน - เดชกำแหง เป็นคนรักเก่าของนภาแม่ของเพียงขวัญ - ขันติ เป็นรุ่นน้องนักบิน ของ หม่อมราชวงศ์รณพีร์ และเป็นผู้ร่วมรบในสงคราม เวียงภูคำ - ศักดา เป็นเพื่อนของ หม่อมราชวงศ์ รณพีร์ และเป็นคนที่ต่อชีวิตหนังเรื่องกินรี มีนิสัย เจ้าการค้า หัวใหม่ เพราะเรืยนจบจากเมืองนอก - คุณนายสดใส เป็นเพื่อนของย่าอ่อน มีนิสัยชอบเล่นการพนัน และเคยถูกตำรวจจับมาแล้ว - คุณนายมิ่ง เป็นเพื่อนของย่าอ่อน มีนิสัยชอบเล่นการพนัน และเคยถูกตำรวจจับมาแล้ว - สมศรี นางต้นห้องของ หม่อมเอียด มีนิสัยสอดรู้สอดเห็นโดยเฉพาะเรื่องเจ้านาย - แจ๋ว เป็นคนรับใช้ในวังจุทาเทพ มีนิสัยขี้ตกใจ - ถนอม เป็นคนขับรถในวังจุทาเทพสถานที่ที่กล่าวถึงในเรื่องสถานที่ที่กล่าวถึงในเรื่อง. - ปราสาทพระวิหาร กล่าวถึงในเรื่องคุณชายธราธร และคุณชายปวรรุจ - ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ กล่าวถึงในเรื่องคุณชายปวรรุจ - สถานทูตกัมพูชาประจำประเทศไทย กล่าวถึงในเรื่องคุณชายปวรรุจ - สวนอัมพร กล่าวถึงในเรื่องคุณชายพุฒิภัทร - จังหวัดพระนครศรีอยุธยา กล่าวถึงในเรื่องคุณชายพุฒิภัทร - อำเภอหัวหิน กล่าวถึงในเรื่องคุณชายพุฒิภัทร - ศาลาเฉลิมกรุง กล่าวถึงในเรื่องคุณชายพุฒิภัทร - จังหวัดหนองคาย กล่าวในเรื่อง คุณชายรัชชานนท์ - สนามบินดอนเมือง กล่าวถึงในเรื่องคุณชายรณพีร์ - เกาะสีชัง กล่าวในเรื่องในคุณชายรณพีร์ - จังหวัดพิจิตร กล่าวในเรื่องคุณชายรณพีร์ เป็นบ้านของ เพียงขวัญ จันทร์ประดับ - วังจุฑาเทพ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่อง คุณชายธราธร คุณชายปวรรุจ คุณชายพุฒิภัทร คุณชายรัชชานนท์ และคุณชายรณพีร์ (ผู้ครองวัง หม่อมเอียด จุฑาเทพ ณ อยุธยา) - วังเทวพรหม (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่อง คุณชายธราธร คุณชายปวรรุจ คุณชายพุฒิภัทร และคุณชายรณพีร์ (ผู้ครองวัง หม่อมราชวงศ์เทวพันธ์ เทวพรหม) - วังแสงอาทิตย์ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณชายธราธร (ผู้ครองวัง หม่อมราชวงศ์อาทิตยรังสี สวัสดิ์วาส) - วังอรุณรัศมิ์ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณชายปวรรุจ (ผู้ครองวัง พระองค์เจ้าฉัตรอรุณ) - วังศุภกิจ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณชายปวรรุจ (ผู้ครองวัง หม่อมเจ้าภาณุทัศนัย ศุภกิจ) - วังแสงอรุณ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณชายพุฒิภัทร (ผู้ครองวัง ท่านชายเกริก) - วังกิตติวงศ์ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณชายรัชชานนท์ (ผู้ครองวัง พลตรี หม่อมราชวงศ์อนุพันธ์ เทวพรหม) - วังพูคำวงศ์ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณชายรัชชานนท์ - หมู่บ้านวลาหก (สถานที่สมมุติ)กล่าวถึงในเรื่องคุณชายรัชชานนท์ - เวียงพูคำ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณรัชชานนท์ - สถานทูตเวียงพูคำ (สถานที่สมมุติ) กล่าวถึงในเรื่องคุณรัชชานนท์</doc>
