<doc id="407862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407862" title="อาโทส">อาโทส อาโทส () ชื่อเดิม อาโทส ออริจิน () เป็นบริษัทเทคโนโลยีสารสนเทศนานาชาติ ซึ่งตั้งใน 42 ประเทศทั่วโลก โดยมีพนักงานกว่า 78,500 คน บริษัทให้บริการด้านไอทีใหญ่ที่สุดในยุโรป เป็นบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ยูโรเน็กซ์ ปารีส และเป็นสมาชิกของดัชนีตลาดหลักทรัพย์ CAC Mid 60 ใน ค.ศ. 2013 อาโทสได้รับการกล่าวถึงในเรื่องของการจัดการที่ดีของความขัดแย้งในสหราชอาณาจักรข้อมูลบริษัท ข้อมูลบริษัท. อาโทส เป็นบริษัทให้บริการด้านไอที เช่น การให้คำปรึกษา, บูรณาการระบบและการดำเนินงานการจัดการ ตลอดจนบริการเช่น บริการธุรกรรมการชำระเงินแบบไฮเทค อาโทสมีพนักงาน 78,000 คนและมีฐานลูกค้าของบริษัทระหว่างประเทศทุกภาคส่วนของตลาดแบบดั้งเดิม รายได้ประจำปีของบริษัทคือ 5.1 พันล้านยูโร และได้รับการอ้างถึงในตลาดซื้อขายปารีสยูโรลิสท์ในชื่อ อาโทสเวิลด์กริด, อาโทสเวิลด์ไลน์ และอาโทสคอลซัลติ้ง อาโทสเป็นผู้ประสานงานด้านไอทีอย่างเป็นทางการในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ตั้งแต่ ค.ศ. 2002 จนถึง ค.ศ. 2016</doc>
