<doc id="407883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=407883" title="โรงเรียนก้านเหลืองวิทยาคม">โรงเรียนก้านเหลืองวิทยาคม โรงเรียนก้านเหลืองวิทยาคม เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนแวงน้อยศึกษา ใช้ชื่อว่า โรงเรียนแวงน้อยศึกษา (สาขาบ้านก้านเหลือง) และได้เปลี่ยนชื่อเป็นอย่างในปัจจุบันเมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2534 และได้ถือเอาวันนี้เป็นวันสถาปนาโรงเรียน โรงเรียนก้านเหลืองวิทยาคมเป็นโรงเรียนในโครงการโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (ต.อมต.ลศ.) รุ่นที่ 5 ปีการศึกษา 2534 ปัจจุบันมี นายสมเกียรติ หาแก้ว ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ เปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1- 6 และในปีการศึกษา 2556 มีนักเรียนรวมทั้งสิ้น 222 คน (ข้อมูล ณ 10 มิถุนายน 2556) เป็นโรงเรียนที่ได้รับคัดเลือกให้เป็น โรงเรียนคุณธรรมชั้นนำ ตามโครงการ sp2 และโรงเรียนดีประจำตำบลโรงเรียนกลุ่มสหวิทยาเขตแวงใหญ่</doc>
