<doc id="408071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408071" title="มวยไทยสภามวยโลก">มวยไทยสภามวยโลก มวยไทยสภามวยโลก () หรือ WBC มวยไทย เป็นคณะกรรมการภายใต้อำนาจของ สภามวยโลก (WBC) ในฐานะองค์กรไม่แสวงหาผลกำไรสำหรับการกำหนด, ควบคุมและดูแลรายการมวยไทยระดับอาชีพ รวมถึงเขตอำนาจเหล่านั้นทั่วโลก องค์กรยังปฏิบัติตามกฎระเบียบมาตรฐานและกติกาสำหรับการแข่งขันมวยไทยทั้งหมด โดยได้รับการอนุมัติตามที่คณะกรรมการกีฬามวย (สำนักงานคณะกรรมการกีฬาอาชีพ) ของการกีฬาแห่งประเทศไทย WBC มวยไทย มีระเบียบปฏิบัติ รวมถึงกฎระเบียบและข้อบังคับเป็นของตนเอง, โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมกีฬาในฐานะที่เป็นศิลปะการต่อสู้ที่มีชื่อเสียง และส่งเสริมให้เกิดการแข่งขันชิงแชมป์มวยไทยในทุกระดับน้ำหนักด้วยการแข่งขันระดับอาชีพขั้นสูงสุด, มีการส่งเสริมให้กีฬาดังกล่าวได้รับความนิยมมากขึ้น, ทำให้ได้รับการยอมรับในสถานะของระดับอาชีพและพัฒนาสู่การเป็นศิลปะการต่อสู้ชั้นนำของโลกแชมป์ปัจจุบันแชมป์โลกแชมป์นานาชาติ</doc>
