<doc id="408023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408023" title="รายชื่อตัวละครในลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง">รายชื่อตัวละครในลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง รายชื่อตัวละครในลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซึ่งเป็นตัวละครการ์ตูนจากการ์ตูนไทยเรื่อง "ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง"ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ทิวา พุดพิชญา- หยาง เหมยฮัว (พากย์ไทยโดย นภัสวรรณ์ วัชรีวงศ์ ณ อยุธยา)- ฟูจิวาระ ยูริ (พากย์ไทยโดย เบญจวรรณ์ วนิชจิวพันธ์)- โรซารี่ เกรย์ (พากย์ไทยโดย ธันวา ภักดีอำนาจ)- นาซิสซ่า เลเฟบเวร์ (พากย์ไทยโดย นภัสวรรณ์ วัชรีวงศ์ ณ อยุธยา)ราชาทั้งห้า (ตัวละครหลักฝั่งโรงเรียนเจ้าชายโนอาห์)ราชาทั้งห้า (ตัวละครหลักฝั่งโรงเรียนเจ้าชายโนอาห์). - คิม กียุล- คริสโตเฟอร์ ริชาร์ด- ลีโอนาร์โด้ ดันเต้- ฮอรัส ปโตเลมี- อเล็กเซ คอนสแตนตินตัวละครอื่นตัวละครในลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิงตัวละครอื่น. ตัวละครในลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง. - ไอริณ พุดพิชญา- ศิลา พุดพิชญา- แอริณ พุดพิชญา- คาร่า เลเฟบเวร์- ฟูจิวาระ ยาซาชิกุ- ครูมารี กีมาร์- ครูโลลิต้า แฟชั่น- ครูวินเซนต์ วิลเลี่ยม- ครูฌาแนตต์ ไวท์- ครูฮีโร่โดตุส- ครูอาเลเนีย ดาซาน- ผอ.ไนติงเกล ฟลอเรีย- โรเซ็ตต้า- เฟื่องฟ้า- คิคุโยะ- หยาง เหมยหลิน- หยาง เหมยหยง- กะทิ- พี่น้องอันโตนิโอ- อาเดรียน่า เด คาซซิอา แซมไปโอ- เพลโต กราซินี- รีฮาน มอธี- โฮนิก หรือ เจ้าหญิงมิเอเล่ - ราตรี โบราณรักษ์- คาทาริน่า ดัลก้า- เซน่า ยาโคเน่ - อลาไก - เรอเน่ คูปองต์ - - ไลลา บลองชาร์ดตัวละครที่ได้รับการออกแบบโดยผู้อ่านตัวละครที่ได้รับการออกแบบโดยผู้อ่าน. - เอสเมอรันด้า ตาปัสด้า- - เกรซ แอลลัน- มาริโอน่า รินโอรีน- มีนา อรันตี- อินทิรา ศากยะ- มิเนียร่า ซานาลินหรือมิ้นต์- ลี นาริน- ราณี มอธี- ซาเนียน่า แอทฟาลี่หรือซาเนีย- พีชญา ซินการ์โน- หย่ง ไท ซางหรือซิงซิง- อิซซาเบลล่า เอเล่มิเนวอร์- ซาลูน่า แซมบาลู- ไดอาน่า เดเลีย- เรโอนี่ ฟาน เบโทเฟน- การ์เซีย มาเนีย- จาง เว่ยหนิง- แทบพุที เบลเลน่าเกลลัม ที่14 (พุเทีย)- คาเมลเลีย ศิริวัน- ลลิน กฤษณะภักดี- เฟอีดรา มาคารอสตัวละครในลา ฟลอร่า ประเทศฉันสุดยอดตัวละครในลา ฟลอร่า ประเทศฉันสุดยอด. - อาทิตย์ ไม้งาม- ไลโอเนล ออกัสตัส- นากายาม่า ซารุ- จาง หยันหลง- เปโดร รามอส- เชวาล บลองค์- อัลแบร์โต้ รอซซี่ อัลแบร์โตรสูง 155 ซม.- คิม มุนอา- กฤษณะ รามาน- ปุนเย่ เตเลกต๊อด- ลูก้า เลวี่ คาโดโซ- เจ๊ลี- แจ็ค เอเมอร์ตัน</doc>
