<doc id="408039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408039" title="แมวพัลลัส">แมวพัลลัส แมวพัลลัส (; ) เป็นแมวป่าขนาดเล็ก ที่ค้นพบโดย ปีเตอร์ ไซมอน พัลลัส นักธรรมชาติวิทยาชาวเยอรมัน ในค.ศ. 1776 ถือเป็นชนิดเดียวเท่านั้นที่อยู่ในสกุล Otocolobusลักษณะ ลักษณะ. แมวพัลลัส มีลักษณะคล้ายกับกับแมวบ้าน ลำตัวมีความสูง 46 - 65 เซนติเมตร หางยาว 21 - 31 เซนติเมตร มีน้ำหนักประมาณ 2.5 - 4.5 กิโลกรัม (5.5 - 9.9 ปอนด์) มีขนหนาแน่นทำให้มีขนาดใหญ่ ขนมีสีเหลืองสลับกับแถบแนวตั้งสีดำการกระจายพันธุ์ การกระจายพันธุ์. ในค.ศ. 2002 สหภาพนานาชาติเพื่อการอนุรักษ์ธรรมชาติและทรัพยากรธรรมชาติ ได้จัดให้แมวพัลลัสเป็นชนิดที่เกือบอยู่ในข่ายเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์ เพราะการกระจายพันธุ์ในวงกว้าง แต่กระจายพันธุ์ในทุ่งหญ้า, ทุ่งหญ้าสเตปป์และที่ราบมอนตาเน ของเอเชียกลาง เป็นชนิดที่ได้รับผลกระทบจากความเสื่อมโทรมของแหล่งที่อยู่อาศัย เพราะเหยื่อน้อยลงและการล่าสัตว์</doc>
