<doc id="40814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40814" title="วาวาอู">วาวาอู วาวาอู () เป็น 1 ใน 3 กลุ่มเกาะหลักของตองงา วาวาอูมีเกาะใหญ่ 1 เกาะ และเกาะเล็กอีก 4 เกาะ มีเมืองเอกชื่อว่าเนอิอาฟู ซึ่งเป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศ วาวาอูมีความสูงสูงสุดอยู่ที่ 204 เมตรจากระดับน้ำทะเล อีกทั้งวาวาอูยังมีท่าเรือที่สวยงามและดีที่สุดแห่งหนึ่งของโลก คือท่าเรือรีเฟิก (ปัวตาเลฟูซีหรือโลโลอาฮาแลวาลู) รวมถึงเหมาะแก่การตกปลาด้วย วาวาอูจัดอยู่ในเขตวาวาอู มีพื้นที่ทั้งหมด 103.6 ตารางกิโลเมตร เกาะนี้เป็นเกาะที่เกิดจากปะการัง พื้นที่ชื้นแฉะ อยู่เขตร้อน มีประชากรทั้งสิ้น 9400 คน มีรายได้ต่อหัว 1030 ดอลลาร์สหรัฐ มีภัยธรรมชาติที่สำคัญคือไซโคลนและแผ่นดินไหว</doc>
