<doc id="40816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40816" title="โสม (แก้ความกำกวม)">โสม (แก้ความกำกวม) โสม มีหลายความหมาย ดังนี้- โสม : เป็นพืชล้มลุกมีหัว ในสกุล Panax ปลูกในซีกโลกเหนือ นิยมใช้น้ำมาดื่มมีสรรพคุณทางยา - ว่านผักปัง : เป็นพืชล้มลุกในสกุล Talinum มีชื่อเรียกในภาษาไทยว่า โสม เช่นเดียวกัน - โสม (ฮินดู) : เครื่องดื่มในตำนานของวัฒนธรรมอินเดีย-อิหร่าน และยังหมายถึงเทพเจ้าแห่งดวงจันทร์ด้วย - แดนโสมยังเป็นคำเรียกในสื่อมวลชนหมายถึง ประเทศเกาหลีใต้ หรือบางครั้งอาจหมายถึงประเทศเกาหลีในภาพรวม - โสม ยังหมายถึง ทองคำ นิยมใช้ในบทกวีของไทย</doc>
