<doc id="408172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408172" title="แทกิล ยอดพยัคฆ์นักล่า">แทกิล ยอดพยัคฆ์นักล่าเรื่องย่อ เรื่องย่อ. อีแทกิลชนชั้นสูง ที่แอบหลงรักออนยอน สาวใช้ในบ้าน แต่ต่อมาความสัมพันธ์ของทั้งสองคนถูกจับได้ ออนยอนถูกกล่าวหาว่าล่อลวงแทกิล จึงถูกลงโทษ พี่ชายของนางจึงพาหลบหนี พร้อมฆ่าพ่อแม่และเผาบ้าน ทำให้แทกิล ตัดสินใจมาทำอาชีพนักล่าทาส เพื่อตามหาหญิงสาวที่ตนรัก 10 ปีต่อมา ออนยอน ได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น เฮวอน แล้วเข้าพิธีแต่งงานกับพ่อบ้านชนชั้นสูงคนหนึ่งตามคำขอของพี่ชาย แต่ในคืนส่งตัวนางได้หนีออกมา และได้ไปพบเจอกับซงแทฮา อดีตแม่ทัพของโชซอนที่ถูกจับไปเป็นทาสจากปัญหาความวุ่นวายในราชวงศ์ ซงแทฮากับเฮวอนต่างกำลังหลบหนี จึงได้พึ่งพาอาศัยกันและกัน และสุดท้ายจึงได้แต่งงานกันที่สุด แทกิล ที่ตามหาคนรักมานับสิบปี กลับมาเจอคนรักในขณะที่แต่งงานกับคนอื่นไปแล้ว ซงแทฮาต้องการที่จะทำตามคำมั่นที่ให้ไว้กับอดีตรัชทายาท ต้องการปกป้องพระนัดดาทายาทคนสุดท้ายของอดีตรัชทายาท ส่วน แทกิล ต้องการจะปกป้องคนรัก ทำให้พวกเขาเข้ามาเกี่ยวข้องกัน และร่วมต่อสู้ด้วยกันจนวาระสุดท้ายรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - จางฮยอก รับบทเป็น แทกิล - อี ดาแฮ รับบทเป็น เฮวอน (ออนยอน) - โอจีโฮ รับบทเป็น แทฮา - ฮันจุงซู รับบทเป็น เช - คิมจีซุก รับบทเป็น วังซอน - อีจองฮยอก รับบทเป็น ชอลวุง - กงฮย็องจิน รับบทเป็น อ๊บบ๊ก - อันกิลกัง รับบทเป็น หูเดียว - คิมฮาอึน รับบทเป็น ซอลฮวา - ยุนจูฮี รับบทเป็น อึนเจ - โจมีรยอง รับบทเป็น พี่อึนเจรายชื่อเพลงประกอบรายชื่อเพลงประกอบ. - Chuno (Slave Hunters) Ost. - 01 바꿔 - 글루미 써티스(Gloomy 30’s) - 02 낙인 - 임재범 (Im Jae Boem) - 03 달에 지다 - 베이지(Beige) - 04 민초의 난 - MC Sniper - 05 지독한 사랑 - 웅산 (Ung Sun) - 06 악토(惡土) - 07 Wanted - 08 흑풍취산(黑風吹山) - 09 살아 숨쉬는 - 10 비익련리(比翼連里) - 꽃별(Ccotbyel) - 11 잃어버린 낙 - 12 천하(天下)에 고함 - 13 꽃길 별길 - 14 검은 울지 않는다 - 15 향(香) - 16 추노 - 17 낙인Ⅱ (Bonus Track) - Im Jae Boem- Chuno (Slave Hunters) Ost. Part.2 - 01 미아 (JeA Brown Eyed Girls)</doc>
