<doc id="408229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408229" title="เก้งจีน">เก้งจีน เก้งจีน (; ) เป็นเก้งชนิดหนึ่งที่พบในภาคตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศจีน (มณฑลกานซูถึงมณฑลยูนนาน) และในไต้หวัน เก้งจีนถูกนำเข้าสู่ประเทศเนเธอร์แลนด์, ตอนใต้ของอังกฤษ, ภาคกลางของอังกฤษ, ทางตะวันออกของเวลส์ และสาธารณรัฐไอร์แลนด์ในปี ค.ศ. 2008 เก้งจีนกินไม้ล้มลุก, ดอก, ยอดอ่อนอวบน้ำ, หญ้า และผลไม้เปลือกแข็งเมล็ดเดียว รวมทั้งต้นไม้ลักษณะ ลักษณะ. เก้งชนิดนี้เมื่อโตเต็มที่สูงจรดไหล่ 0.5 เมตร ยาว 0.95 เมตร และหนัก 10 ถึง 18 กิโลกรัม มีลายขีดบนหน้า ตัวผู้มีเขา ยาวไม่เกิน 4 นิ้ว สำหรับสู้กับศัตรู หรือกัดด้วยเขี้ยวบนขากรรไกรบนยาว 2 นิ้ว ชนิดย่อย M. r. micrurus ที่พบที่ไต้หวันจะมีสีเข้มกว่า</doc>
