<doc id="40824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40824" title="แตโปดอง-1">แตโปดอง-1 แตโปดอง-1 () เป็นขีปนาวุธติดหัวรบพิสัยกลางแบบ 3 ท่อน พัฒนาโดยเกาหลีเหนือ และยังอยู่ในประจำการ ขีปนาวุธนี้ เดิมพัฒนาจากต้นแบบจรวดสคัดของรัสเซีย และสามารถใช้งานเป็นระบบปล่อยอาวุธนิวเคลียร์ และจรวดสำหรับเดินทางสู่อวกาศก็ได้ประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2541 เกาหลีเนือประกาศว่าตนได้ใช้จรวดเพื่อปล่อยดาวเทียมดวงแรก ชื่อ Kwangmyŏngsŏng จากฐานปล่อยในแหลม Musudan-ri แต่แหล่งข่าวทางประเทศตะวันตกไม่เคยประกาศถึงการตรวจพบดาวเทียมดังกล่าวในวงโคจรแต่อย่างใด จึงเข้าใจกันว่า ท่อนที่ 3 คงจะลุกไหม้ และดาวเทียมนั้นก็ถูกเผาไหม้ไปด้วยอย่างรวดเร็ว หลังจากการปล่อย Kwangmyŏngsŏng แล้ว ก็มีการเผยแพร่ข้อมูลการปล่อยตามมา สำหรับการบินในวงโคจร จรวดท่อนแรกเผาไหม้ 95 วินาที และตกลงในทะเลญี่ปุ่น ที่พิกัด ท่อนที่สองเผาไหม้ 144 วินาที และตกลงในมหาสมุทรแปซิฟิก ที่ ส่วนท่อนที่สาม เผาไหม้ต่อไปอีก 27 วินาที สื่อของเกาหลีเหนือระบุว่า วัสดุดังกล่าวอยู่ในวงโคจรนานประมาณ 5 นาที หลังปล่อยจากฐานรายละเอียดรายละเอียด. - แรงผลักดัน : 525.25 kN - มวลรวม : 33 406 kg - เส้นผ่านศูนย์กลาง : 1.80 m - ความยาว: 25.80 m ท่อนแรกของจรวด เป็นขีปนาวุธติดหัวรบพิสัยกลาง เรียกว่า โนดอง-1ผู้ดำเนินการผู้ดำเนินการ. - กองทัพเกาหลีเหนือ เป็นผู้ดำเนินการควบคุมจรวดแตโปดอง-1</doc>
