<doc id="408375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408375" title="โรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม">โรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม โรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม ในปี พ.ศ. 2537 กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอห้วยกระเจาขึ้นที่บ้านไผ่สี ตำบลสระลงเรือ อำเภอห้วยกระเจา จังหวัดกาญจนบุรี โดยอยู่ในความดูแลของ โรงเรียนพนมทวนพิทยาคม “ สว่างเคลิ้มสุคนธสิทธิ์ ” ซึ่งสถานที่ตั้งโรงเรียนได้มาจากการบริจาคที่ดิน ของนายเปรื่อง ยี่สรง จำนวน 28 ไร่ 2 งาน 26 ตารางวา และนางละออง ทองหาร จำนวน 7ไร่ 1 งาน 73 ตารางวา เป็น 2 แปลง รวม 35 ไร่ 3 งาน 99 ตารางวา แต่เนื่องจากการก่อสร้างอาคารเรียนยังไม่แล้วเสร็จจึงต้องอาศัยเรียนชั่วคราว ที่โรงเรียนบ้านไผ่สี ตำบลสระลงเรือ อำเภอห้วยกระเจา จังหวัดกาญจนบุรี เริ่มเปิดเรียนวันแรกเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม 2537 มีนักเรียนรุ่นที่ 1 จำนวน 48 คน แยกเป็นนักเรียนชาย 29 คน นักเรียนหญิง 19 คน ต่อมาเมื่ออาคารสร้างเสร็จเรียบร้อยจึงได้ย้ายมาอยู่ที่อยู่ปัจจุบัน เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2538 โดยใช้ชื่อว่า “ โรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม ” มีนายสะอาด ทั่นเส้ง ทำหน้าที่เป็นครูใหญ่ อาคารหลังแรกเป็นอาคารชั่วคราว 1 หลัง 4 ห้องเรียน และส้วมนักเรียน 1 หลัง 8 ที่นั่ง ด้วยเงินบริจาค 200,000 บาทประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2538 กรมสามัญศึกษา ได้จัดสรรงบประมาณค่าที่ดินและสิ่งก่อสร้าง ได้แก่ อาคารเรียนถาวร 2 หลัง โรงฝึกงาน 1 หลัง บ้านพักครู 1 หลัง บ้านพักภารโรง 1 หลัง ส้วมนักเรียน 1 หลัง และสนามบาสเกตบอล จำนวน 1 สนาม- พ.ศ. 2539 กรมทรัพยากรธรณี กระทรวงอุตสาหกรรม ได้อนุมัติให้สร้างหอถังน้ำบาดาล 1 ชุด และกรมสามัญศึกษา ได้จัดสรรงบประมาณค่าที่ดินและสิ่งก่อสร้าง ได้แก่ บ้านพักครู 1 หลัง ส้วมนักเรียน 1 หลัง ถังเก็บน้ำฝน 1 หลัง รั้วคอนกรีตพร้อมป้ายหน้าโรงเรียนความยาว 85 เมตร และถนนคอนกรีตจากประตูหน้าถึงโรงฝึกงาน ความยาว 300 เมตร- พ.ศ. 2540 นายอังคาร เจริญผล ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งครูใหญ่- พ.ศ. 2542 กรมสามัญศึกษาได้จัดสรรงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนกึ่งถาวร 1 หลัง 6 ห้องเรียนเป็นเงิน 1,200,000 บาท- พ.ศ. 2543 กรมสามัญศึกษาได้จักสรรงบประมาณสร้างรั้วลวดหนาม ความยาว 870 เมตร เป็นเงิน 236,000 บาท- พ.ศ. 2544 กรมสามัญศึกษาได้จัดสรรงบประมาณสร้างหอประชุมโรงอาหารแบบ 100/27- พ.ศ. 2545 ปีงบประมาณ 2546 กรมสามัญศึกษาได้จัดสรรงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนกึ่งถาวร 1 หลัง 6 ห้องเรียน เป็นเงิน 1,080,000 บาท- พ.ศ. 2553 โรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคมได้งบประมาณในการสร้างบ้านพักครูชาย (บ้านพักหลัง 3) จากกรมสามัญศึกษา ปัจจุบันโรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย แบบสหศึกษา มีนักเรียน 371 คน ข้าราชการครู 19 คน พนักงานราชการ 2 คน ครูอัตราจ้าง 3 คน นักการภารโรง 2 คน พนักงานขับรถยนต์ 1 คนทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. รายนามผู้ดำรงตำแหน่งผู้บริหารโรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคมความหมายของตราโรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม ความหมายของตราโรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม. เครื่องหมายโรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคมมีลักษณะเป็นรูปพระปรางค์เขารักษ์</doc>
