<doc id="40836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40836" title="ปืน">ปืน ปืน คืออาวุธสำหรับยิงลูกกระสุนปืน เพื่อให้เข้าสู่เป้าหมาย โดยอาศัยหลักการเผาไหม้ของดินปืนให้เกิดแก๊สผลักดันลูกกระสุนให้ออกจากปากลำกล้องด้วยความเร็วสูง ลูกกระสุนที่ออกจากปากลำกล้องจะการเคลื่อนที่ในแนววิถีราบ ส่วนปืนที่มีขนาดใหญ่ เช่น ปืนใหญ่นิยมใช้การเคลื่อนที่วิถีโค้ง ปืนมีทั้งที่เป็นอาวุธประจำกายเช่น ปืนสั้น ปืนลูกซอง ปืนไรเฟิล ปืนกล หรือ เป็นอาวุธติดตั้งกับพาหนะเช่น ปืนใหญ่รถถัง ปืนกลอากาศในเครื่องบิน ปืนประจำเรือ หรือเป็นอาวุธหนักในสนามรบเช่น ปืนใหญ่ชนิดของปืนชนิดของปืน. - ปืนกลมือ - ปืนกลหนัก - ปืนกลอากาศ - ปืนแก๊ป - ปืนต่อสู้รถถัง - ปืนต่อสู้อากาศยาน - ปืนลม - ปืนอัดลม- ปืนใหญ่รถถัง - ปืนใหญ่ - ปืนสั้น (pistrol) - ปืนลูกโม่ (revolver) - ปืนไรเฟิล - ปืนไรเฟิลอัตโนมัติ - ปืนไรเฟิลซุ่มยิง (sniper rifle) - ปืนลูกซอง (shotgun) - ปืนเลเซอร์ - ปืนยิงลูกระเบิด (grenade luncher) - ปืนครก - ปืนยิงพลุ - ปืนคาบศิลา - ปืนยิงจรวด - ปืนไร้แรงสะท้อนถอยหลัง - ปืนยิงตะปู - ปืนเก็บเสียง (gun with suppressor)ปืนของเล่น ปืนของเล่น. ของเล่นที่มีรูปร่างและการทำงานเหมือนปืน- ปืนฉีดผมน้ำ - ปืนลม - ปืนอัดแก๊ส - ปืนไฟฟ้า</doc>
