<doc id="40844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40844" title="รายชื่อเมืองในประเทศตองงา">รายชื่อเมืองในประเทศตองงา รายชื่อที่จะเห็นต่อไปนี้คือชื่อเกาะและเมืองทั้งหมดในประเทศตองงาการแบ่งเขตการแบ่งเขต. - เกาะ- เขตบนเกาะ- สถานที่บนเกาะ- ชานเมืองหรือเขตในที่สถานที่นั้น ๆ - สถานที่อื่น ๆ บนเกาะนั้น (ไม่อยู่ในเขต) - เกาะเล็ก ๆ- สถานที่บนเกาะเล็กแห่งนั้นกลุ่มเกาะฮาอะไปกลุ่มเกาะลิฟูกากลุ่มเกาะฮาอะไป. กลุ่มเกาะลิฟูกา. - ฟาตูมาโนงี - โฟอา- ฟาเลโลอา - ฟางาเลโออุนกา - โฟโตอา - โลโตโฟอา - นูกูนาโม - โฟตูฮาอา- โฟตูฮาอา เมืองเล็ก ๆ - ฮากัวอาตา - ฮาอาโน- ฟากากากา - ฮาอาโน เมือง - มูอิตัว - ปูโกตาลา - เกาะเกา- อาพิกากาอิ - โตปูเอฟิโอ - ลิฟูกา- ฮาอะโตอู - โฮโลเปกา - เกาลา - ปังไก เมืองหลวงเขตกลุ่มเกาะฮาอะไป - ตองโกเลเลกา - ลิมู - โลฟังกา- โลฟังกา เมืองเล็ก ๆ - ลัวโฮโก - ลัวกาฮู - แมมา - โมอังกาวัน- โมอังกาวัน เมืองเล็ก ๆ - นินิวา - นูกูปูเล - โอโฟลังกา - โตฟูอา- โฮกูลา - โฮตาอาเน - มานากา - อูโอเลวา - อูโอนูกูฮาฮาเก- โตฟังกา - อูโอนูกูฮิหิโฟ - อูอิฮา- เฟเลแม - อูอิฮา เมืองเล็ก ๆ - ตาตาฟาหมู่เกาะลูลังกาหมู่เกาะลูลังกา. - ฟากาหิกู - เฟโตอา - โฟนูไอกา - โฟเอา - ฮาอะเฟวา- ฮาอะเฟวา เมืองเล็ก ๆ - โฟนูมากา - โกโล - เลเทโอโอ - โอนอยกิ - คิโต - โกตู- โกตู เมืองเล็ก - เลเกเลกา - ลูอานาโม - มาตูกู- มาตูกู เมืองเล็ก ๆ - นูกูเลอิ - พีแพ - พูตูพูตัว - ทีอูปา - โตกูลู - ตังกัว- ตังกัว เมืองเล็ก ๆ - โออูอา- โออูอา เมืองเล็กกลุ่มเกาะโอตูมูโอมูกลุ่มเกาะโอตูมูโอมู. - เฟโตโกปังกา - โฟนอยฟูอา- โฟนอยฟูอา เมืองเล็ก ๆ - แมมา - ตาเนา - ฮังกา ฮาอะไป - ฮังกา ตองงา - เกเลเฟเซีย - ลาโลนา - แมงโก- แมงโก เมืองเล็ก ๆ - มังโกอิกิ - โนมูกา- โนมูกา เมืองเล็ก ๆ - โลตู - ปูโฮอะวา - เทฟิสิ (โนมูกา) - โนมูกา อิกิ- มูอิฟูอิวา - นูกู - นูกูไฟเอา - นูกูตูลา - เตา - เตเลกิวาวาอู - เตเล-กิ-ตองงา - โตนูแมกลุ่มเกาะนีอูอากลุ่มเกาะนีอูอา. - นีอูอาโฟเอา- อังกา เมืองหลวงเกาะนีอูอาโฟเอา - ฟาตาอูลูอา - ฟูตู (รกร้าง) - โกโลโฟเอา- อะเลเลอูตา - มาตาอาโฮ - มูอา - เพตานี - สะพาอาตา - ตองงามามาโอ - อีเซีย - โมตูลาหิ - โมตู โมเลโมเล - โมตู ซิอิ - โมตูอะอาลี - นีอูอาทูพูตาปู- เฟเลเฮา - ฮิหิโฟ เมืองหลวงเกาะนีอูอาทูพูตาปู - ไวเปา - ฮากาอูตูอูตูอู - ฮังกานา - นูกูเซอิลาลา - ซิไกหะอา - ตาฟูนา - ตาวิลี - ตูอังกา - ตาฟาหิ- ตาฟาหิ (หมู่บ้าน)กลุ่มเกาะโตงาตาปูกลุ่มเกาะโตงาตาปู. - แนวปะการังมิเนอร์วา (เพิ่มเติม สาธารณรัฐมิเนอร์วา)- เตเล-กิ-โตเกเลา - เตเล-กิ-ตองงา - โตงาตาปู- วาเฮ ฮาฮาเก (เขตตะวันออก)- อฟา - ฟาตูมู - ฟัวอาโมตู - ฮามูลา - ฮาเวลูอิกู - ฮาอะสินี - ฮอย - โฮลองกา - โกลองกา - ลาเวนกาตองงา - มากาอังกา - มาลาโป - มานูกา - มูอา เมืองหลวงเขตกลุ่มเกาะโตงาตาปู- ลาปาฮา - ตาตากาโมตองงา - นาโกโล - นาวูโตกา - นิอัตเอา - นูกูเลกา - เปเลฮากี - ตาลาโฟเอา - ตาลาสิอู - อลากิโฟเนา - วาเฮ ฮิหิโฟ (เขตตะวันตก)- ฟาเฮฟา - ฟาไต- มาตาโฟเนา - โฟอูอิ - ฮาอะกาเม - ฮาอะกิลี - ฮาอะลาโล - ฮาอะตาฟู - ฮาเอาตู - ฮาอะวากาโตลู - เฮามา - กาลาอาอู - กาโนกูโปลู - โกโลไว - ลาเกปา - โลไมวิติ - มาซิลาแม - มาตาฮัว - มาทังเกียเก- ฮาอะเฟวา - เนอิอาฟู - นูกูนูกู - เตอีกิอู - เวาตูอู - อาฮัว - อูคูเลา - วาเฮ โลโต (เขตกลาง)- โฟลาฮา - ฮาวีลูโลทู - ฮาอะเทอิโอ- อาเตเล - โฮฟัว - ลองโกเตมี - นูกูฮีตูลู - นูกูอะโลฟา เมืองหลวงของราชอาณาจักรตองงา- ฟังกาโอพิโลเลวู - ฟาซิ โม อิ อาฟิ - ฟองโกโลอา - ฮาลาโอวาอี - ฮาลาโน - ฮาลาโฟเอา - ฮาลาเลวา - ฮัวมาเกลิเกา - ฮังกา - กาเป - โกโลโฟเอา (โตงาตาปู) - โกโลโมตูอา- โซพู โอ เตาฟา อาฮัว- เซีย โก เวอิอองโก - ตองงาตาเอียปา - ลองโกลองโก- ฮาอะวากาโอตัว - กาเปตา - ตาวาตู อูโตลู - ตูอะกาตากิลังกิ - โลเปากาแม - ไมลีตาฮา - มาไตกา - มาตูตูอานา - มาอูอิ - มาอูฟังกา - เงลี อิอา - ปาฮู - ปะตังกาตา - พิคูลา - ตาเกาโนฟ - เตเลกาวา - เตอูไฟวา - ตูฟูเองกา - เวาโลโลอา - อะไมเล - อะนานา - อูมูซิ - พี - โปปัว - ปูเก - โตเฟา- โกโลเอา - โตโกโมโลโล - ไวนิ- นูอาเลอิ - เวอิตองโก- โลโตฮา อะไพ - ฟาฟา - ฟูกาวี - กานาที - มากาฮาอา - มาลิโนอา - มานิมา - มาตา อาโฮ (โตงาตาปู) - โมนู อาฟี - โมตูตาปู - เมานู - โมอังกาตาปู - โงโฟเนา - นูกู - นูกูนูกูโมตู- ซีเอสเซีย - ปังไกโมตู - โปโลอา - ตาลากิเต - เตา - โตเกโตเก - อตา - เกาะอะตาตา- อะตาตา (หมู่บ้าน) - ตูฟูกา - เวลิทัว ฮาฮาเก - เวลิทัว ฮิหิโฟ - อลากิเปเอา - ยูเออิกิ- ไฟมาตา - โอแนตา - โอเนไว - โอเนวาโอ - อตา - อัว- อังกาฮา - ฮาอะตูอา - โฮอูมา - โกโลไมเล - อัวโฟเอา- ฟาตาอูเลา - ฟูตู - มาตา อาโฮ - มูอา - พังไก - เปตานี - ซาพา อตา - ตองงามามาโอ - อีเซีย - ตูฟูไว - โอโฮเนา เมืองหลวงเกาะโตงาตาปู- ตาอังกา - กาเลากลุ่มเกาะวาวาอู</doc>
