<doc id="408446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408446" title="ภูเขาอามางิ">ภูเขาอามางิ ภูเขาอามางิ () เป็นแนวภูเขาไฟในบริเวณตอนกลางของคาบสมุทรอิสุ ในจังหวัดชิซุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นแนวแบ่งเขตระหว่างเมืองอิสุกับหมู่บ้านฮิงาชิ-อิสุ บางครั้งอาจเรียกว่าแนวเทือกเขาอามางิ () ภูเขาอามางิมียอดเขาหลายยอด ยอดที่สูงที่สุดคือยอดบันซาบูโรดาเกะ ที่ความสูง 1,406 เมตร และยอดบันจิโรดะเกะ ที่ความสูง 1,300 เมตร จึงทำให้เป็นสถานที่ที่ได้รับความนิยมจากนักปีนเขา และติดอันดับใน 100 ภูเขาที่มีชื่อเสียงในประเทศญี่ปุ่น</doc>
