<doc id="408470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408470" title="ไวเบอร์">ไวเบอร์ ไวเบอร์ () เป็นโปรแกรมบนแท็บเล็ตคอมพิวเตอร์หรือโทรศัพท์เคลื่อนที่แบบสมาร์ทโฟน ใช้สำหรับโทรออกหรือรับสาย รับส่งข้อความระหว่างกันในกลุ่มที่ผู้ใช้ไวเบอร์และใช้หมายเลขโทรศัพท์ของผู้ใช้ลงทะเบียนกับไวเบอร์ผ่านเครื่องแท็บเล็ตคอมพิวเตอร์หรือโทรศัพท์เคลื่อนที่ก่อนการใช้งาน โดยไม่มีค่าใช้จ่ายในการโทร แต่ต้องโทรผ่านโครงข่ายอินเทอร์เน็ต เช่น Wifi 3G EDGE ผู้โทรออกและหมายเลขปลายทางจะต้องเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตอยู่ รูปแบบการทำงานทั่วไปคล้ายสไกป์ แต่ไวเบอร์ใช้ตัวเลขแบบเดียวกับโทรศัพท์มือถือทั้งหมดในการติดต่อระหว่างสมาชิกของไวเบอร์ ในปัจจุบันไวเบอร์สามารถใช้งานได้ในระบบปฏิบัติการ iOS , Android OS และ Windows Phone ส่วนรุ่นสำหรับ Blackberry อยู่ระหว่างการพัฒนา</doc>
