<doc id="408578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408578" title="โยป เดอเลอมาร์เรอ">โยป เดอเลอมาร์เรอ โยป เดอเลอมาร์เรอ (; ค.ศ. 1977 — ) เป็นนักเล่นหมากรุกสากลชาวดัตช์ และเป็นมาสเตอร์หมากรุกระดับนานาชาติ รวมถึงเป็นโค้ชให้กับเยาวชนที่แม็สเซอมาเกอร์ในนครเกาดา โยปเป็นสมาชิกของเดอะอินเทอร์เน็ตเชสส์คลับ ซึ่งเป็นสโมสรที่มีสมาชิกจำนวน 30,000 คน- เดอเลอมาร์เรอเป็นฝ่ายชนะในระดับเยาวชนในปี ค.ศ. 1991 กลุ่ม C (รุ่นอายุ 14 ปี) ในการแข่งขันชิงแชมป์หมากรุกสากลเยาวชนชาวดัตช์ - ใน ค.ศ. 1997 เขาได้รับการจัดให้อยู่ในลำดับที่ 32 ของการแข่งขันเยาวชนชิงแชมป์โลก ซึ่งมีผู้เข้าร่วมแข่งขัน 81 ราย - การแข่งขัน "เบอบลิงเงอร์โอเพน" ครั้งที่ 17 ในประเทศเยอรมนี โยปได้อันดับที่สามของผู้เล่น 265 ราย โดยมีโทมัส ลูเทอร์ อยู่ในอันดับแรก - ใน "การแข่งขันโฮเคอสโคลเซลันด์" ที่ฟลิสซิงเงิน โยปได้อันดับที่ 15 ซึ่งเป็นรายการที่โจน ฟัน เดอร์วีล, อีวาน ซอคอลอฟ ประสบความสำเร็จเป็นครั้งแรก - โยปร่วมการแข่งในวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2005 ในไลเดิน กับการแข่งขันซือเปอร์สคาก-ซีมึลตาน แบบจับเวลาครั้งแรก ซึ่งเขาได้คะแนน 5.5 คะแนน จากที่มีอยู่ทั้งหมด 9 คะแนนซิมบาเซอ ซิมบาเซอ. จากฐานข้อมูลหมากรุกในซิมบาเซอ จากคู่แข่งขัน 519 รายที่โยป เดอเลอมาร์เรอ ได้เล่นด้วยนั้น ระบุว่า เขาชนะไป 205 ราย แพ้ 156 ราย กับอีก 158 ราย ที่จบลงด้วยการเสมอ อัตราการชนะของเขาอยู่ที่ร้อยละ 54 โยปมักจะเปิดเกมด้วยการเดินหมากไปยังตำแหน่ง 1.d4 และมักเล่นเหมือนกับเหล่าผู้เล่นชาวอินเดีย ด้วยตัวหมากสีดำที่เขาชอบตั้งรับแบบพีตส์ดิเฟนซ์ กับการเปิดเกมแบบคาโร-คันน์ดิเฟนซ์การเปิดเกม การเปิดเกม. รูปแบบที่โยปเล่นด้วยตัวหมากสีขาวในการเปิดเกม : รูปแบบที่โยปเล่นด้วยตัวหมากสีดำในการเปิดเกม :</doc>
