<doc id="40852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40852" title="อำเภอน้ำพอง">อำเภอน้ำพอง อำเภอน้ำพอง ตั้งอยู่ในจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอน้ำพองตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาสวนกวาง และอำเภอโนนสะอาด (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกระนวนและอำเภอซำสูง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอซำสูงและอำเภอเมืองขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออุบลรัตน์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอน้ำพองแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 12 ตำบล 168 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอน้ำพองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลน้ำพอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำพอง (เฉพาะหมู่ที่ 2, 4, 13 และ 15) - เทศบาลตำบลวังชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังชัย (เฉพาะหมู่ที่ 10 บางส่วนของหมู่ที่ 4 และบางส่วนของหมู่ที่ 11) และตำบลหนองกุง (เฉพาะหมู่ที่ 1 และบางส่วนของหมู่ที่ 10) - เทศบาลตำบลลำน้ำพอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำพอง (เฉพาะหมู่ที่ 1, 3, 5-12, 14, 16 และ 17) - เทศบาลตำบลกุดน้ำใส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดน้ำใสทั้งตำบล - เทศบาลตำบลม่วงหวาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วงหวานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสะอาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะอาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังชัย (เฉพาะหมู่ที่ 1-3, 5-9, 12-16 บางส่วนของหมู่ที่ 4 และบางส่วนของหมู่ที่ 11) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุง (เฉพาะหมู่ที่ 2-9, 11 และบางส่วนของหมู่ที่ 10) - องค์การบริหารส่วนตำบลบัวใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบัวใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านขามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบัวเงิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบัวเงินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทรายมูล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทรายมูลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่ากระเสริม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ากระเสริมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพังทุย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพังทุยทั้งตำบลสถานศึกษามัธยมศึกษาสถานศึกษา. มัธยมศึกษา. - โรงเรียนดงมันพิทยาคม - โรงเรียนน้ำพองพัฒนศึกษา รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนน้ำพองศึกษา - โรงเรียนบัวใหญ่พิทยาคม - โรงเรียนพังทุยพัฒนศึกษา - โรงเรียนม่วงหวานพัฒนศึกษา - โรงเรียนลำน้ำพอง - โรงเรียนโคกสูงประชาสรรพ์ (สังกัด อบจ.ขอนแก่น) - โรงเรียนพระธาตุขามแก่นพิทยาลัย (สังกัด อบจ.ขอนแก่น) - โรงเรียนเปรมติณสูลานนท์ (สังกัด อบจ.ขอนแก่น)โบราณสถานโบราณสถาน. - พระธาตุขามแก่น - กู่ประภาชัย</doc>
