<doc id="408647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408647" title="หมู่เกาะมาร์เคซัส">หมู่เกาะมาร์เคซัส หมู่เกาะมาร์เคซัส (; ) เป็นหมู่เกาะของดินแดนเฟรนช์โปลินีเซีย อยู่ทางตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ที่ละติจูด 9° 00 ใต้ ลองจิจูด 139° 30 ตะวันตก มีเมืองหลวงชื่อไตโอไฮ ตั้งอยู่บนเกาะนูกูฮีวา หมู่เกาะมีประชากร 8,632 คน จากการสำรวจประชากรในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2007 นักสำรวจชาวสเปนชื่อ อาลบาโร เด เมนดาญา เดเนย์รา เดินเรือมาพบหมู่เกาะนี้เป็นครั้งแรกใน ค.ศ. 1595 ต่อมานักสำรวจชาวอังกฤษชื่อ กัปตันเจมส์ คุก ได้เดินเรือมาถึงใน ค.ศ. 1775 ตกอยู่ใต้การปกครองของฝรั่งเศสใน ค.ศ. 1842 แต่การตั้งถิ่นฐานของฝรั่งเศสมีขึ้นหลัง ค.ศ. 1870</doc>
