<doc id="40866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40866" title="หยั่น หว่อ หยุ่น">หยั่น หว่อ หยุ่น หยั่น หว่อ หยุ่น () เป็นกลุ่มบริษัทที่ทำธุรกิจเกี่ยวกับซอสปรุงรส โดยเฉพาะซอสหอยนางรมและซีอิ๊วขาว ก่อตั้งโดยกลุ่มตระกูลตั้งสมบัติวิสิทธิ์ มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่วัดไผ่เงิน ผลิตภัณฑ์ใช้ตรา“เด็กสมบูรณ์”เป็นตราสัญลักษณ์ประวัติ ประวัติ. นายวิเชียร ตั้งสมบัติวิสิทธิ์ ตั้งบริษัท หยั่น หว่อ หยุ่น จำกัด ในปี พ.ศ. 2525 เพื่อผลิตซีอิ๊ว ตราเด็กสมบูรณ์ออกวางตลาดเป็นครั้งแรก โดยใช้เทคนิคการผลิตซีอิ๊วที่สืบทอดจากบรรพบุรุษ มีโรงงานที่วัดไผ่เงิน ด้วยความพยายามวิริยอุตสาหะของนายวิเชียร ตั้งสมบัติวิสิทธิ์ ทำให้ผลิตภัณฑ์ตราเด็กสมบูรณ์ได้รับความนิยมทั่วประเทศ เมื่อปริมาณความต้องการของผลิตภัณฑ์เด็กสมบูรณ์เพิ่มมากขึ้น ทำให้ หยั่น หว่อ หยุ่น ต้องขยายการผลิตและสร้างโรงงานใหม่ โดยปรับปรุงที่ตั้งโรงงานบริเวณวัดไผ่เงิน ให้เป็นที่ตั้งสำนักงานและคลังสินค้า ด้วยวิสัยทัศน์อันกว้างไกลของคุณวิเชียรหยั่งรู้ความต้องการทางการตลาดมากขึ้น จึงได้สร้างโรงงาน 1 ที่ตำบลท่าจีน สมุทรสาคร บนเนื้อที่ 60 ไร่ ในปี พ.ศ. 2528 เพื่อรองรับความต้องการของผลิตภัณฑ์ และเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการแข่งขัน หยั่น หว่อ หยุ่น ได้เริ่มใช้ระบบองค์กรตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 เป็นต้นมา และนำวิธีการทางการตลาดมาใช้ ผลิตภัณฑ์ หยั่น หว่อ หยุ่น ส่งออกครั้งแรกในปี พ.ศ. 2529 และหนึ่งปีถัดมา ได้รับ เครื่องหมายมาตรฐานอุตสาหกรรม จากกระทรวงอุตสาหกรรม ต่อมาในปี พ.ศ. 2540 หยั่น หว่อ หยุ่น ตั้งโรงงาน 2 ขึ้น ซึ่งเพียบพร้อมด้วยอุปกรณ์ล้ำสมัยการค้า การค้า. หยั่น หว่อ หยุ่น เป็นผู้นำทางอุตสาหกรรมซีอิ๊วขาวและเต้าเจี้ยว โดยมีส่วนแบ่งการตลาดกว่า 70 เปอร์เซ็นต์ มีสาขาอยู่ทั่วประเทศ คือ เชียงใหม่ นครสวรรค์ ขอนแก่น นครราชสีมา สงขลา เยาวราช เจริญกรุง มไหสวรรย์ เพชรเกษม และส่งออกไปยัง 53 ประเทศทั่วโลกผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์. 1. ซีอิ๊วขาว 2. ซอสหอยนางรม 3. เต้าเจี้ยว 4. ซีอิ๊วดำ 5. น้ำปลา 6. น้ำส้มสายชู 7. ซอสพริก 8. ซอสมะเขือเทศ 9. ซอสเต้าเจี้ยว 10. [[ซีอิ้วญี่ปุ่น[</doc>
