<doc id="408714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408714" title="เลโอ เรกูลัส">เลโอ เรกูลัส เลโอ เรกูลัส เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส ซึ่งเป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีสิงห์และผู้ดูแลปราสาทราชสีห์ 1 ใน 12 ปราสาทในแซงค์ทัวรี่บทบาท บทบาท. เรกูลัสเป็นลูกชายของเลโอ อิเรียสซึ่งเป็นโกลด์เซนต์ราศีสิงห์คนก่อน แต่หลังจากที่อิเรียสถูกราดาแมนทีสสังหารก็ถูกชิจิฟอสเก็บมาเลี้ยงและสั่งสอนวิชาการต่อสู้ให้ แต่เรกูลัสเป็นอัจฉริยะด้านการต่อสู้ จึงเรียนรู้วิชาต่างๆ และขึ้นเป็นโกลด์เซนต์ได้ด้วยวัยเพียง15ปีและถูกขนานนามว่า"ราชสีห์หนุ่ม" เรกูลัสปรากฏตัวครั้งแรกที่จามิลเพื่อคุ้มกันเรือของกองทัพอาธีน่าที่กำลังซ่อมแซมอยู่และปะทะกับ บีฮีมอธ ไวโอเล็ต แนวหน้าของกองทัพยมโลกและเอาชนะได้แต่ก็ถูกไออาคอสโจมตีใส่จากด้านหลัง หลังจากนั้นจึงขึ้นไปบนลอสต์แคนวาสเพื่อตัดสินกับฮาเดส และเจอกับราดาแมนทีสที่ได้รับพลังของเทพเจ้า และต่อสู้กันแต่เรกูลัสไม่สามารถทำอันตรายใดๆแก่ราดาแมนทีสได้เลยจนกระทั่งเสียชีวิต แต่เรกูลัสก็กลับมาอีกครั้งในฐานะของ"ส่วนหนึ่งแห่งมหาปฐพี"และเอาชนะราดาแมนทีสได้ในการโจมตีเพียงครั้งเดียว จากนั้นก็สลายไปวิชาการต่อสู้ วิชาการต่อสู้. เรกูลัสจะจดจำรูปแบบการต่อสู้ของศัตรูไว้แล้วปรับการเคลื่อนไหวของตนให้เข้ากันเพื่อเอาชนะ โดยความสามารถนี้เป็นอัจฉริยภาพของเรกูลัสเองท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ไลท์นิ่ง โบลท์เป็นท่าไม้ตายเดียวกับภาคปกติ เป็นการปล่อยหมัดความเร็วแสงใส่คู่ต่อสู้ - ไลท์นิ่ง พลาสม่าคล้ายกับไลท์นิ่ง โบลท์ แต่เพิ่มความรุนแรงมากขึ้น - อาธีน่า เอ็กซ์คลาเมชั่นเป็นท่าที่ต้องใช้พลังของโกลด์เซนต์ 3 คน แต่เรกูลัสสามารถใช้ได้ด้วยตัวคนเดียว - โซดิแอก คลาเมชั่นเป็นท่าที่เหนือกว่าอาธีน่า เอ็กซ์คลาเมชั่น โดยรวมท่าไม้ตายของโกลด์เซนต์ทั้ง 12 คนเข้าด้วยกัน</doc>
