<doc id="408730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408730" title="แฮร์มัน โครเติน">แฮร์มัน โครเติน แฮร์มัน โครเติน (; ค.ศ. 1958 — ) เป็นนักเล่นหมากรุกสากลชาวดัตช์ โครเตินอยู่ในระดับมาสเตอร์ของสภาหมากรุกนานาชาติรวมทั้งเป็นผู้ฝึกสอนหมากรุกสากลในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. ตั้งแต่ประมาณ ค.ศ. 1980 เขาทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนหมากรุก เขาผ่านการฝึกอบรมและดูแลในนามของราชสหพันธ์หมากรุกดัตช์ จาก ค.ศ. 1998 ถึง ค.ศ. 2003 เขาเป็นผู้ประสานงานของสหพันธ์ดังกล่าว หลังจากนั้นเขาก็เข้าร่วมหลักสูตรฝึกฝนมากมาย และเขาเข้าร่วมเป็นทีมผู้เขียนตำราของสถาบันหมากรุก แฮร์มันยังเป็นสมาชิกของเดอะอินเทอร์เน็ตเชสคลับที่มีสมาชิก 30,000 ราย- ค.ศ. 1995 เขาสร้างผลงานได้ดีเยี่ยมในการแข่งขันที่เลววาร์เดิน โดยเป็นผู้ชนะของรายการแกรนด์มาสเตอร์ และ ค.ศ. 1997 เขาชนะการแข่งขันสุดสัปดาห์ในแฮ็ลโมนด์ - ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2004 แฮร์มันได้อันดับสองในการแข่งขันหมากรุก "น็อยมาคท์โอเพน" ที่ประเทศออสเตรีย โดยมีเปตรา สคืร์มัน ได้ที่หนึ่ง - ในการแข่งขันชิงแชมป์หมากรุก SIOM โอเพน ที่เคาดา ได้สิ้นสุดลง แฮร์มันได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับสามร่วมกับดานีเยล สเตลล์วาเคิน และเผิง จ้าวฉิน โดยมีดานีเยล ฟริทมัน ได้รับอันดับที่หนึ่ง และยัน สเมตส์ อยู่ในอันดับที่สอง - จากวันที่ 2 ถึงวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2005 ได้มีการแข่งขันระดับนานาชาติขึ้นที่ลาแฟร์ เขาได้พบกับนักเล่นระดับแกรนด์มาสเตอร์ที่มีชื่อว่าวีเอสตูร์ส เมย์เยร์ จากลัตเวีย และวาดิม มาลาคัตโค จากยูเครน ที่มีคะแนนอยู่ที่ 7.5 แต้ม หลังจากช่วงไทเบรกในเกมแรก รายการนี้มีผู้เข้าแข่งขัน 185 ราย และแฮร์มันได้รับคะแนนเมื่อสิ้นสุดการแข่งขันที่ 6 แต้ม - จากวันที่ 21 ถึงวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2005 ได้มีการแข่งขันแอ็สเซนต์สคากตูร์โนยที่โฮเคอเฟน ในรายการโอเพนกรู๊ปโดยบากแลน ตามกระดาน 7 ถึง 9 โครเตินได้ 6 คะแนนและได้เป็นที่สามของรายการ</doc>
