<doc id="408728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408728" title="ทหารไทย">ทหารไทย ทหารไทย อาจหมายถึง- กองทัพไทย, กลุ่มบุคคลติดอาวุธโดยชอบด้วยกฎหมายและมีอำนาจหน้าที่ตามกฎหมายไทย โดยเฉพาะในเรื่องรบ- อาจดู กองบัญชาการกองทัพไทย, กองทัพบก, กองทัพเรือ, กองทัพอากาศ, กระทรวงกลาโหม, ยศทหารและตำรวจไทย - ธนาคารทหารไทย, ธนาคารไทยซึ่งก่อตั้งโดยจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ - ชายชาญทหารไทย, เพลงปลุกใจไทย ประพันธ์โดยท่านผู้หญิงพวงร้อย อภัยวงศ์ และขับร้องโดยสวลี ผกาพันธ์ - ข้าราชการทหาร (ประเทศไทย) กลุ่มบุคคลที่รับราชการปฏิบัติหน้าที่ราชการทหารในประเทศไทย</doc>
