<doc id="40888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40888" title="ฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี">ฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี ฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี () เป็นทีมฟุตบอลประจำประเทศเยอรมนี ในการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศ เป็นทีมที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในทวีปยุโรป ซึ่งชนะฟุตบอลโลก 4 ครั้ง คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 1 ครั้ง ฟุตบอลยูโร 3 ครั้ง และฟุตบอลในกีฬาโอลิมปิก 1 ครั้งในนามของเยอรมนีตะวันออก มีฉายาในภาษาไทยตามสัญลักษณ์ว่า "อินทรีเหล็ก"ประวัติประวัติ. - 1934 เยอรมนี ได้อันดับที่ 3 ฟุตบอลโลก - 1954 เยอรมนีตะวันตกได้ แชมป์โลกครั้งแรก มีกัปตันชื่อ ฟริทซ์ วอลเตอร์ - 1966 เยอรมนีตะวันตกได้เป็นทีมคู่ชิงของทีมชาติอังกฤษในสนามเวมบลีย์ แต่นัดนี้มีประตูปัญหาที่ยัง ถกเถียงกันได้ไม่เลิกในกรณีการยิงประตูของเจฟฟ์ เฮิรทส์ ที่ยิงไปชนคานและกระเด็งลงพื้น ภาพจากวิดีโอบันทึกไว้ดูเหมือนไม่เข้า แต่ผู้ตัดสินให้เข้าประตู - 1970 เยอรมนีตะวันตกได้ลำดับที่ 3 แมทช์รอบรองกับอิตาลีก็น่าจะถือว่าเป็นแมทช์คลาสสิคถึงแม้ว่าจะพ่าย ฟรานซ์ เบคเค่นบาวเออร์ ไหปลาร้าหักแต่ยังพันแขนลงไปเตะต่อ แต่ก็ยังแก้หน้าได้คือ แมทช์ชิงที่ 3 ที่ชนะอุรุกวัย - 1972 เยอรมนีตะวันตก ได้แชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1974 เยอรมนีตะวันตกได้แชมป์โลกอย่างยิ่งใหญ่อีกครั้ง ในการเป็นเจ้าภาพ - 1976 เยอรมนีตะวันตกได้รองแชมป์ยุโรป โดยพ่ายจุดโทษต่อเชโกสโลวาเกีย ณ เวลานั้น - 1978 เยอรมนีตะวันตกไปป้องกันแชมป์โลกด้วยทีมที่ไม่ยิ่งใหญ่นัก เพราะมีการเปลี่ยนแปลงทีมไปมาก มีดาวเด่นโผล่ขึ้นมาคือ คาร์ล ไฮซ์ รุมเมนิกเก้ ผ่านรอบแรกไปได้ จำได้ว่าถล่ม เม็กซิโกไป 6 - 0 แต่สมัยนั้น การแข่งขันยังมีแค่ 16 ทีม แบ่งเป็น 4 สาย เอา ที่ 1 และ ที่ 2 เข้ารอบ8 ทีมไป แบ่งเป็น 2 สาย เสมอกับฮอลแลนต์ 2 - 2 เสมอ อิตาลี 0 - 0 แบบน่าแพ้ และมาแพ้พลิกล็อกต่อ ออสเตรีย ทีมลูกไล่ไป 2 - 3 ทำให้ไม่ได้เข้าชิงที่ 3 เฮลมุท โชล กุนซือแชมป์โลกก็เปิดหมวกอำลาหลังพาทีมตกรอบ 8 ทีม - 1980 เยอรมนีตะวันตก ได้แชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ที่อิตาลี ภายใต้การคุมทีมของ จุ๊ป แดร์วัล ซึ่งนำทัพเป็นทัวร์นาเม้นต์แรก ปีนั้น เคล้าส์ อัลลอฟส์ ของเยอรมัน ตะวันตก ได้ตำแหน่งดาวซัลโวของทัวร์นาเม้นต์ด้วย โดยยิงไปทั้งสิ้น แค่ 3 ประตู - 1982 เยอรมนีตะวันตก ได้รองแชมป์โลก แพ้ อิตาลี 1-3 ที่มีเปาโล รอสซี่ ยิงไงก็เข้าออกมาจากคุกมาเป็นดาวซัลโว - 1984 เยอรมนีตะวันตก ตกรอบแรกในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ที่ฝรั่งเศส ในยุคของ มิเชล พลาตินี่ และฝรั่งเศสได้แชมป์ทั้งที่ไม่เคยผ่านคัดเลือกเป็นประจำ ผลจากการตกรอบแรกของเยอรมัน ทำให้ฟรานซ์ เบคเค่นบาวเออร์ ซึ่งเป็นแค่นักข่าว และแขกรับเชิญวิจารณ์บอลเวลาที่ทีมเยอรมันแข่ง กลายเป็น ผจก. ทีมชาติแทน จุ๊ป แดร์วัล - 1986 เยอรมนีตะวันตก ได้รองแชมป์โลก พ่ายต่อ อาร์เจนฯ 2-3 ในยุคหัตถ์พระเจ้าของดีเอโก้ มาราโดน่า - 1988 เยอรมนีตะวันตก ตกรอบรองในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ในบ้านของตนเอง โดยแพ้ให้แก่ ฮอลแลนด์ 1-2 และฮอลแลนด์แชมป์ในปีนั้น ช่วงนี้ถือเป็นยุคของฮอลแลนด์ที่ต่อมากลายเป็น 3 ประสานจากสโมสร เอซี มิลาน ที่มี มาร์โก้ ฟาน บาสเท่น รุด กุลลิท และ แฟรงค์ ไรจ์การ์ด - 1990 เยอรมนีตะวันตกและเยอรมนีตะวันออก ได้รวมใช้ทีมชาติร่วมกันเป็นครั้งแรก หลังศึกฟุตบอลโลกที่อิตาลี และได้แชมป์โลก ชนะ อาร์เจนติน่า 1-0 และเป็นการคุมทีมครั้งสุดท้ายของเบคเค่นบาวเออร์ก่อนส่งหน้าที่ต่อให้โค้ชตัวจริง แบร์ตี้ โฟ้กส์ ซึ่งเป็นมือขวาเขาเองด้วย - 1994 เยอรมนีได้เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลโลกในชื่อเยอรมนีและในฐานะแชมป์เก่า โดยได้รอบก่อนรองชนะเลิศ - 1996 เยอรมนี ได้แชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปสมัยที่ 3 - 2002 เยอรมนี ได้รองแชมป์โลก โดยแพ้ให้กับบราซิลไป 0-2 - 2006 เยอรมนี ได้อันดับที่ 3 ฟุตบอลโลก ในการเป็นเจ้าภาพ - 2008 เยอรมนี ได้รองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป โดยแพ้ให้กับสเปนไป 0-1 - 2014 เยอรมนี ได้แชมป์โลกสมัยที่ 4 ที่บราซิล โดยถือเป็นทีมแรกจากทวีปยุโรปที่ได้แชมป์โลกในทวีปอเมริกาใต้ และเป็นครั้งแรกหลังจากที่เยอรมนีตะวันตกและเยอรมนีตะวันออกได้รวมชาติกันแล้วเป็นแชมป์โลกในชื่อเยอรมนี อีกทั้งยังเป็นทีมที่ทำสถิติใหม่ให้เกิดขึ้นมากมายในการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งนี้ด้วย - 2016 เยอรมนี ตกรอบรองชนะเลิศศึกยูโร 2016 ที่ประเทศฝรั่งเศส โดยแพ้ให้กับทีมเจ้าภาพไป 0-2 - 2018 เยอรมนี ตกรอบแรกบอลโลกและแพ้ทีมจากเอเชียเป็นครั้งแรกอีกด้วย โดยแพ้เกาหลีใต้ในรอบแรก นัดสุดท้ายไป 0-2ผลและกำหนดการการแข่งขัน2016เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟุตบอลโลก: 1954, 1974, 1990, 2014- รองแชมป์: 1966, 1982, 1986, 2002 - แชมป์คอนเฟเดอเรชันส์คัพ: 2017 - แชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป: 1972, 1980, 1996- รองแชมป์: 1976, 1992, 2008ผลงานรอบคัดเลือก ฟุตบอลโลก ปี 2010ชุดแข่งชุดแข่งในแต่ละปี ชุดแข่ง. ชุดแข่งในแต่ละปี. ชุดเหย้า ชุดเยือนสถิติต่างๆสถิติฟุตบอลโลก สถิติต่างๆ. สถิติฟุตบอลโลก. นอกจากนี้แล้วทีมชาติเยอรมนี ถือเป็นทีมแรกจากทวีปยุโรปที่สามารถคว้าแชมป์ฟุตบอลโลกในทวีปอเมริกาใต้ได้ ในฟุตบอลโลก 2014 ที่บราซิลเป็นเจ้าภาพและยังเป็นทีมที่เข้าชิงชนะเลิศฟุตบอลโลกมากที่สุดด้วย คือ 8 ครั้งสถิติคอนเฟเดอเรชันส์คัพสถิตฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวเพื่อลงแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก พบกับซานมารีโน ในวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 และเกมกระชับมิตรกับอิตาลี ในวันที่ 15 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 และการแข่งขัน ข้อมูลการลงเล่นและการทำประตูนับถึงวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2016 หลังจากการพบกับไอร์แลนด์เหนืออดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - เยือร์เกิน คลินส์มันน์ - มิชาเอล บัลลัค - โอลิเวอร์ เบียร์ฮอฟฟ์ - โอลิเวอร์ คาห์น - เคลาส์ ฟีเชอร์ - แกร์ด มุลเลอร์ - แอนสท์ เลเนอร์ - คาร์ล-ไฮนซ์ รุมเมนิกเก - อูเว เซเลอร์ - ฟริทซ์ วัลเทอร์ - รูดี เฟิลเลอร์ - ฟรันซ์ เบคเคนเบาเออร์ - อันเดรียส โมลเลอร์ - ฮันซี มุลเลอร์ - เฟลิกซ์ มากัธ - ฮอร์ส ฮรูเบชห์ - ฮารัลด์ ชูมัคเกอร์ - โธมัส เฮสเลอร์ - เจอร์เกน โคห์เลอร์ - เคลาส์ อัลลอฟส์ - อันเดรียส เบรห์เม - มัทธีอัส ซามเมอร์ (!) - โอลาฟ โธน - สเตฟาน เอฟเฟนแบร์ก - เยนส์ เลห์มันน์ - เซปป์ ไมเออร์ - แบร์ตี โฟ้กส์ - เคลาส์ เอาเกนทาเลอร์ - จุ๊ปป์ ไฮย์เกส - พอล ไบร์ทเนอร์ - อูลีฟ เคิร์สเทน (!) - โลธ่า มัสเทอุส หมายเหตุ:(!)=เคยเล่นให้กับทีมชาติเยอรมันตะวันออกมาก่อน</doc>
