<doc id="408874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408874" title="บัวหิมะ">บัวหิมะ บัวหิมะ (Snow lotus) เป็นชื่อสามัญของพืชในสกุล Saussurea อยู่ในวงศ์ Compositae เป็นพืชที่ขึ้นในที่สูง มีหิมะปกคลุม ในเอเชียกลาง และจีนเช่น ในทิเบต มณฑลยูนนาน เสฉวน ซินเจียงอุยกูร์ ในทางยาจีน มีฤทธิ์เป็นยาเย็น แก้ข้ออักเสบ แก้ไข้ บำรุงหัวใจสปีชีส์ที่สำคัญสปีชีส์ที่สำคัญ. - Saussurea abnormis. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea acrophila. จีน - Saussurea albescens. เทือกเขาหิมาลัยตะวันตก - Saussurea alpina. Common Saw-wort. ยุโรปเหนือและยุโรปกลาง เอเชียตะวันตกเฉียงเหนือ - Saussurea amara. จีน รัสเซีย - Saussurea americana. American Saw-wort. อเมริกาตะวันตกเฉียงเหนือ - Saussurea amurensis. จีน - Saussurea angustifolia. Narrowleaf Saw-wort. อาร์กติกทางเหนือของเอเชีย อะแลสกา แคนาดา - Saussurea auriculata. เทือกเขาหิมาลัย จีนตะวันตก - Saussurea bhutkesh. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea bodinieri. จีน - Saussurea bullockii. จีน - Saussurea cana. จีน - Saussurea candolleana. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea ceratocarpa. แคชเมียร์ - Saussurea chinnampoensis. จีน - Saussurea chrysotricha. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea controversa. รัสเซีย - Saussurea cordifolia. จีน - Saussurea costus. เทือกเขาหิมาลัยตะวันออก - Saussurea crispa. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea deltoidea. เทือกเขาหิมาลัย จีน ไต้หวัน - Saussurea densa. Clustered Saw-wort. อาร์กติกทางเหนือของเอเชีย แคนาดา มอนตานา - Saussurea dhwojii. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea discolor. ยุโรปกลาง - Saussurea dolichopoda. จีน - Saussurea donkiah. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea dutaillyana. จีน - Saussurea dzeurensis. จีน - Saussurea elegans. เทือกเขาคอเคซัส - Saussurea epilobioides. จีน - Saussurea fastuosa. เทือกเขาหิมาลัย จีนตะวันตก - Saussurea formosana. ไต้หวัน - Saussurea forrestii. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea frondosa. จีน - Saussurea glandulosa. ไต้หวัน - Saussurea globosa. จีน - Saussurea gnaphalodes. เทือกเขาหิมาลัย จีนตะวันตก - Saussurea gossypiphora. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea graminea. จีน - Saussurea graminifolia. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea grandiflora. จีน - Saussurea heteromalla. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea hieracioides. เทือกเขาหิมาลัย จีนตะวันตก - Saussurea hookeri. เทือกเขาหิมาลัย - บัวหิมะเทียนซาน Saussurea involucrata. Snow Lotus, เทือกเขาหิมาลัย (Vansemberuu) มองโกเลีย - Saussurea iodostegia. จีนเหนือ - Saussurea japonica. ญี่ปุ่น เกาหลี จีนเหนือ - Saussurea kanaii. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea kanzanensis. ไต้หวัน - Saussurea kingii. จีน - Saussurea kiraisanensis. ไต้หวัน - Saussurea laminamaensis. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea laniceps. จีน - Saussurea lanuginosa. จีน - Saussurea lappa. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea leontodontoides. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea licentiana. จีน - Saussurea likiangensis. จีนตะวันตกเฉียงใต้ - Saussurea linearifolia. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea longifolia. จีน - Saussurea manshurica. จีนเหนือ - Saussurea medusa. จีน - Saussurea mongolica. จีนตะวันตก มองโกเลีย - Saussurea namikawae. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea neofranchetii. จีน - Saussurea nepalensis. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea nigrescens. จีน - Saussurea nishiokae. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea nivea. จีน - Saussurea nuda. Nutty Saw-wort. อะแลสกา - Saussurea obvallata. Brahma Kamal. เทือกเขาหิมาลัย พม่าเหนือและจีนตะวันตกเฉียงใต้ - Saussurea oligantha. จีน - Saussurea otophylla. จีน - Saussurea pachyneura. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea parviflora. รัสเซีย จีน - Saussurea pectinata. จีน - Saussurea peguensis. จีน - Saussurea phaeantha. จีน - Saussurea pinetorum. จีน - Saussurea piptathera. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea platyphyllaria. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea polycephala. จีน - Saussurea polystichoides. เทือกเขาหิมาลัย. - Saussurea populifolia. จีน - Saussurea porcii. คาร์พาเทียน - Saussurea pulchella. ญี่ปุ่น เกาหลี จีนเหนือ ไซบีเรียตะวันออก - Saussurea pygmaea. คาร์พาเทียน - Saussurea quercifolia. จีน - Saussurea romuleifolia. จีน - Saussurea roylei. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea runcinata. จีน - Saussurea salsa. รัสเซีย จีน - Saussurea simpsoniana. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea sobarocephala. จีน - Saussurea spicata. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea stafleuana. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea stella. จีน - Saussurea stracheyana. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea sughoo. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea taraxacifolia. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea tangutica. เอเชียตะวันตก - Saussurea topkegolensis. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea tridactyla. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea turgaiensis. รัสเซีย - Saussurea uniflora. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea ussuriensis. จีน รัสเซียตะวันออก - Saussurea vansemberuu. มองโกเลีย - Saussurea veitchiana. จีนกลาง - Saussurea velutina. จีน - Saussurea viscida. Sticky Saw-wort. อะแลสกา - Saussurea weberi. Weber's Saw-wort. เทือกเขาร็อกกี้ - Saussurea werneroides. เทือกเขาหิมาลัย - Saussurea yakla. เทือกเขาหิมาลัย</doc>
