<doc id="408904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=408904" title="เพกาซัส เท็มมะ (LS)">เพกาซัส เท็มมะ (LS) เพกาซัส เท็มมะ (LS)หรือเพกาซัสเท็มมะ เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดสเป็นเซนต์ประจำกลุ่มดาวเพกาซัสและตัวเอกในภาคนี้ และเป็นตัวเอกเช่นเดียวกับภาค Next Dimension แต่มีเนื้อเรื่องที่แตกต่างกันบทบาทการปรากฏตัวครั้งแรก บทบาท. การปรากฏตัวครั้งแรก. เพกาซัส เท็มมะ เป็นเด็กกำพร้าในอิตาลีโดยเติบโตมากับอาโรนและซาชาโดยที่เท็มมะมีพลังคอสโมอ่อน ๆ จึงมีแรงมากกว่าคนทั่วไปและชอบทะเลาะวิวาทเพื่อปกป้องอาโรนเพื่อนของเขา แต่วันหนึ่งเกิดฝนตกหนักและหินถล่มปิดทางน้ำและน้ำจะมาท่วมบ้าเด็กกำพร้า เท็มมะจึงอาสาไปทำลายหินเพื่อเปิดทางน้ำ แต่เท็มมะก็ไม่สามารถทำลายหินได้และยังแขนหักอีกด้วย แต่เพราะความรู้สึกที่อยากจะช่วยเพื่อนจึงปลุกพลังคอสโมและทำลายหินได้แต่ก็เกือบถูกน้ำซัด และแล้วไลบร้า โดโกก็มาพบเข้าและนำไปฝึกที่แซงค์ทัวรี่ปฐมบทศึกเทพยุทธ์ ปฐมบทศึกเทพยุทธ์. สองปีหลังจากที่ฝึกที่แซงค์ทัวรี่ ศึกเทพยุทธ์ก็เปิดฉากขึ้นที่อิตาลีบ้านเกิด เท็มมะและยาโตะกับโกลด์เซนต์สองคนคือชิออนและโดโกจึงได้รับภารกิจไปตรวจสอบ แต่ก็พบว่าอาโรนเพื่อนของตัวเองคือฮาเดสและถูกสังหาร แต่เพราะพวงมาลัยที่ซาชาร้อยให้ จึงรอดพ้นจากความตายมาได้ หลังจากนั้น ยาโตะและยุสุริฮะก็มาช่วยและบอกว่ามีภารกิจเพื่อตามหาต้นไม้มรณะเพื่อนำผลของมันกลับไปที่จามิล แต่ที่นั่นเท็มมะได้พบกับเวอร์โก้ อัศมิฐาและต่อสู้กันเพราะอัศมิฐาว่าร้ายอาธีน่า และเอาชนะได้ แต่ว่าก็เป็นเพียงภาพลวงตาที่อัศมิฐาได้สร้างขึ้นเพื่อทดสอบเท็มมะเท่านั้น หลังจากนั้นพวกเท็มมะก็กลับมาที่โลกได้ และได้รับเลือดของอัศมิฐาและทำให้ชุดคล็อธเปลี่ยนสภาพไป หลังจากนั้นเท็มมะก็กลับไปที่แซงค์ทัวรี่และพบกับอาโรนที่บุกเดี่ยวมาที่แซงค์ทัวรี่แต่ว่า อาโรนได้กลายเป็นฮาเดสไปเสียแล้ว และยังคิดจะทำลายทุกชีวิตบนโลกด้วยภาพที่ชื่อว่า Lost Canvas หลังจากนั้นอัลเดบารันก็เสียชีวิตเพราะปกป้องตน จึงคิดหนีทัพและถูกแคนเซอร์ มานิกอลด์จับขังไว้ป่ามรณะและป่านิทรา ป่ามรณะและป่านิทรา. หลังจากที่ยาโตะและยุสุริฮะมาช่วยให้แหกคุก ทั้งสามก็บุกไปที่ปราสาทฮาเดสโดยผ่านป่ามรณะและพบกับเด็ก ๆ ที่ถูกอาโรนสังหารและสเป็กเตอร์นัส เวโรนิกาแต่เท็มมะไม่สามารถทำอะไรเวโรนิกาได้เลย หลังจากนั้น มานิกอลด์ก็ปรากฏตัวขึ้นและรับช่วงสู้ต่อ หลังจากนั้นเท็มมะก็ได้ไปที่ป่านิทรา และโดนเทพแห่งความฝันขังไว้ในมอร์เฟีย แต่เพราะซาชาช่วยไว้ จึงตื่นขึ้นมาได้และสู้กับมอร์เปอุสผู้ดูแลมอร์เฟียและเอาชนะได้ แล้วกลับไปรวมกับทัพอาธีน่า หลังจากนั้นเท็มมะกับโดโกจึงบุกไปที่ปราสาทฮาเดสเพื่อช่วยชิออนและยุสุริฮะที่กำลังจะถูกฮาเดสสังหาร และหนีมาได้จากการสละชีวิตของโดโกกู้ซากเรือ กู้ซากเรือ. เท็มมะไม่สามารถยอมรับเรื่องนี้ได้และโทษตัวเอง จึงได้ให้ไปฝึกที่เกาะคาน่อนกับปีศาจแห่งเกาะคาน่อนตามที่อะควอริอัส เดเจลแนะนำและสามารถปลุกเซเว่นเซนส์ได้สำเร็จ แล้วก็กลับไปร่วมกับกลุ่มกู้เรือสู้กับอาโลนแต่สู้ไม่ไหว จึงร่วมกลุ่มกับเซนต์ขึ้นเรือไปบุกลอสท์แคนวาสปราสาทมารแห่งดวงดารา ปราสาทมารแห่งดวงดารา. พอเข้าลอสท์แคนวาสมาได้ เซนต์ทุกคนได้ยินเสียงคนรู้จักจะกลายเป็นหิน เท็มมะเกือบไป โชคดีที่ยาโตะห้ามทัน แต่ยาโตะกลายเป็นหิน มีเพียงเท็มมะ เรกูรัส ชิออน กับอาธีน่าเท่านั้นที่ได้ไปต่อ หลังจากที่เท็มมะบุกเข้าก็ได้พบกับเมฟิสโตเฟเลส โยมะผู้เป็นพ่อที่ปราสาทเมอร์คิวรี่และถูกส่งไปยังปราสาทยูเรนัสและพบกับโอล พาร์ทีต้า ผู้เป็นแม่และต่อสู้กัน แต่เท็มมะกลับไม่อยากสู้กับแม่ของตนจนกระทั่งเห็นแพนโดร่าถูกทำร้ายจึงตัดใจสู้ได้และปลุกก็อดคล็อธขึ้นมาได้และล่วงรู้เจตนาของพาร์ทีต้าในที่สุด จึงได้มุ่งหน้าไปตัดสินกับอาโรนพร้อมกับซาชาและต่อสู้กับอาโรนจนชนะแต่ฮาเดสไม่ยอมออกจากร่างเท็มมะถูกฮาเดสทำร้าย แต่โดโกกับชิออกช่วยกันใช้คอสโมกับโกลด์คล็อธทั้งหมดจนฮาเดสออกจากร่างอาโรน จากนั้นเท็มมะ อาโรน ซาช่าได้ไปปราสาทมารหลังสุดท้ายโดยรวมคอสโมทั้ง 3 คนปิดผนึกฮาเดสอีกครั้งได้สำเร็จ แต่เท็มมะ อาโรน ซาช่าก็เสียชีวิตเพราะใช้พลังทั้งหมดในการผนึกฮาเดสในรูปแบบอื่น ในรูปแบบอื่น. เพกาซัส เท็มมะ เป็นตัวละครหลักที่ได้รับการจัดทำเป็นชุดของเล่นโดยบริษัทบันได และได้รับคำวิจารณ์ในเชิงบวกในแง่ของรายละเอียด อย่างไรก็ตามการเคลื่อนไหวของเล่นชุดนี้อาจจะมีข้อจำกัดอยู่ในบางส่วน รวมถึงราคาที่อาจสูงเกินไปสำหรับนักสะสมทั่วไป</doc>
