<doc id="409023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409023" title="ปริศนาระทึก-ศึกลูกหนังมรณะ">ปริศนาระทึก-ศึกลูกหนังมรณะ ปริศนาระทึก-ศึกลูกหนังมรณะ (; ) เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 16 ในชุดมังงะและอะนิเมะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน มีกำหนดเข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2555เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มีโทรศัพท์ขู่วางระเบิดแปลกๆมาที่สำนักงานนักสืบโมริ โดยทิ้งรหัสลับว่า "เด็กชายสีน้ำเงินกับม้าลายสีน้ำเงิน สายฝนจากเบื้องบน คนจากเบื้องล่าง ยื่นมือซ้ายให้เห็นเหมือนเดิมทางต้นไม้ฝั่งซ้าย " ถ้าโคนันสามารถไขปริศนารหัสนี้ได้ ก็จะสามารถหยุดระเบิดได้ การผจญภัยของโคนัน และขบวนการนักสืบเยาวชนได้เริ่มขึ้น ณ สนามกีฬาฟุตบอลคู่ระหว่าง อาคางิ ฮิเดโอะ จากทีมโตเกียวสปิริตส์ และ ฮิโง เรียวซึเกะ จากทีมบิ๊กโอซาก้าการสร้าง การสร้าง. ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้มีการเปิดเผยเป็นครั้งแรกในหนังสือโชเน็งซันเดย์รายสัปดาห์ ฉบับที่ 52 ประจำปี พ.ศ. 2554 โดยเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของภาพยนตร์เปิดตัวเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน 2554ภาพยนตร์นี้เป็นความร่วมมือระหว่างทีมงานของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน และฟุตบอลเจลีกดิวิชัน 1 เพื่อฉลองครบรอบ 20 ปีการก่อตั้งเจลีก โดยในความร่วมมือนี้ ผู้เล่นอาชีพที่เล่นในเจลีกจะเป็นผู้ให้เสียงพากษ์ตัวละครในเรื่องดังกล่าวด้วย เสียงของผู้ชมบนอัฒจันทร์ที่ปรากฏในเรื่องนั้นเป็นเสียงที่ได้จากการบันทึกเสียงในการแข่งขันเจแปนิส (ฟูจิซีร็อกซ์) ซูเปอร์คัพ ประจำปี พ.ศ. 2555 ระหว่างทีมคะชิวะ เรย์โซล แชมป์เจลีก กับสโมสรฟุตบอลโตเกียว แชมป์ฟุตบอลถ้วยจักรพรรดิเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงจบ - ฮะรุอุตะ () โดยอิกิโมะโนะกะคะริ () (Epic Records) ได้มีการเปิดเผยเพลงประกอบนี้เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ โดยนับเป็นครั้งแรกในรอบ 14 ปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2541 ในเพลงเปิดที่ 5 Truth ~A Great Detective of Love~ และในรอบ 15 ปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2540 ในเดอะมูฟวี่แรก คดีปริศนาระเบิดระฟ้า ที่เพลงประกอบภาพยนตร์ไม่ได้มาจาก Being Gizaการฉายภาพยนตร์ในไทย การฉายภาพยนตร์ในไทย. ในประเทศไทย มีกำหนดเข้าฉายตั้งแต่วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ที่โรงภาพยนตร์เครือ SF Cinema City 13 สาขาVCD/DVD/BLU-RAY VCD/DVD/BLU-RAY. VCD วางจำหน่ายใน 7-Eleven เท่านั้น โดยแถมที่ห้อยโทรศัพท์ DVD เสียงภาษาไทย วางจำหน่ายในร้านขายVCD/DVDทั่วไป DVD Special Collection (ราคาบนปก 750 บาท) ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9)- แผ่น Special Feature (DVD5)- CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์ BLU-RAY Special Collection (ราคาบนปก 1200 บาท) ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์- แผ่น Special Feature (DVD5)- CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์</doc>
