<doc id="40900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40900" title="ฝ่ายมหาอำนาจกลาง">ฝ่ายมหาอำนาจกลาง ฝ่ายมหาอำนาจกลาง () เป็นกลุ่มประเทศมหาอำนาจและเป็นพันธมิตรทางการทหารกลุ่มหนึ่งในทวีปยุโรป ซึ่งร่วมมือกันต่อสู้กับฝ่ายสัมพันธมิตรในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง นำโดยจักรวรรดิเยอรมัน จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี และจักรวรรดิออตโตมันสมาชิก สมาชิก. ฝ่ายมหาอำนาจกลางมีสมาชิกอยู่ 4 ประเทศ- ราชอาณาจักรบัลแกเรียผู้นำในสงครามจักรวรรดิเยอรมันผู้นำในสงคราม. จักรวรรดิเยอรมัน. - วิลเฮล์มที่ 2 – จักรพรรดิเยอรมัน - พอล วอน ฮินเดนเบิร์ก – นายพลจักรวรรดิเยอรมัน - อีลิค ลูเดนดอร์ฟฟ์ – ผู้บัญชาการทหารของกองทัพบกจักรวรรดิเยอรมันจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี. - ฟรานซ์ โจเซฟที่ 1 – จักรพรรดิออสเตรีย-ฮังการี - คาร์ลที่ 1 – จักรพรรดิออสเตรีย-ฮังการี - Count Leopold Berchtold – นายกรัฐมนตรีจักรวรรดิออสเตรีย - István Tisza – นายกรัฐมนตรีราชอาณาจักรฮังการี - Nikola Zhekov – ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพบกจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีจักรวรรดิออตโตมันจักรวรรดิออตโตมัน. - เมห์เมดที่ 5 – สุลต่านออตโตมัน - เมห์เมดที่ 6 – สุลต่านออตโตมัน - İsmail Enver – หัวหน้าผู้บัญชาการทหารของกองทัพบกจักรวรรดิออตโตมันราชอาณาจักรบัลแกเรียราชอาณาจักรบัลแกเรีย. - เฟอร์ดินานด์ที่ 1 – พระมหากษัตริย์บัลแกเรีย - Vasil Radoslavov – นายกรัฐมนตรีบัลแกเรีย - Nikola Zhekov – หัวหน้าผู้บัญชาการทหารของกองทัพบกบัลแกเรียลำดับเหตุการณ์การก่อตั้ง ลำดับเหตุการณ์. การก่อตั้ง. จักรวรรดิเยอรมันเริ่มผูกมิตรกับจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีตั้งแต่ พ.ศ. 2422 โดยการก่อตั้งไตรพันธมิตรและดำเนินนโยบายทางการเมืองในทางตรงข้ามกับประเทศอังกฤษ ฝรั่งเศสและรัสเซียที่รวมตัวเป็นกลุ่มไตรภาคี (ซึ่งเป็นเสาหลักของกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1) การประกาศสงครามโลกเริ่มจากจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการียื่นคำขาดต่อเซอร์เบียเกี่ยวกับคดีลอบปลงพระชนม์มกุฎราชกุมาร อาร์คดยุค ฟรานซ์ เฟอร์ดินานด์ แต่ทางการเซอร์เบียกลับปฏิเสธ ออสเตรีย-ฮังการีจึงประกาศสงครามกับเซอร์เบีย เยอรมนีเข้าช่วยจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี ส่วนรัสเซียอยู่ข้างเดียวกับเซอร์เบีย การประกาศสงครามกับฝรั่งเศสของเยอรมนีและบุกฝรั่งเศสโดยผ่านเบลเยียมทำให้อังกฤษต้องเข้าร่วมสงครามโดยการประกาศสงครามกับเยอรมนี ทำให้สงครามนั้นขยายตัวจนกลายเป็นสงครามโลกในที่สุด นอกจากเยอรมนีกับจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีแล้ว มีชาติอื่นเข้าร่วมมือกับฝ่ายมหาอำนาจกลางอีก 2 ชาติคือ จักรวรรดิออตโตมัน (ประเทศตุรกีในปัจจุบัน) และ ราชอาณาจักรบัลแกเรีย ส่วนชาติอื่น ๆ ประกาศสงครามกับฝ่ายมหาอำนาจกลางทั้งหมด รวมถึงสยามอิตาลีการเข้าร่วมของจักรวรรดิออตโตมัน การเข้าร่วมของจักรวรรดิออตโตมัน. จักรวรรดิออตโตมัน (ตุรกี) มีความสัมพันธ์ที่ดีกับจักรวรรดิเยอรมันมาตั้งแต่ก่อนสงครามเริ่มต้น ผู้นำชาตินิยมของตุรกีมีความทะเยอทะยานในการได้ดินแดนของศัตรูเก่า คือรัสเซีย และตุรกีโกรธแค้นที่อังกฤษยึดเรือที่ตนสั่งต่อในอังกฤษ จึงนับว่าเพียงพอแล้วที่จะเข้าร่วมสงคราม จักรวรรดิออตโตมันเข้าร่วมสงครามโดยอยู่ข้างเดียวกับฝ่ายมหาอำนาจกลางในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1914การเข้าร่วมของบัลแกเรียขบวนการอื่นการยอมแพ้ การยอมแพ้. บัลแกเรียเป็นชาติแรกที่ยอมแพ้เมื่อ 29 กันยายน พ.ศ. 2461 หลังจากถูกบุกโดยอังกฤษ ฝรั่งเศสและเซอร์เบียพร้อมกัน และเยอรมนีไม่อาจช่วยเหลือได้ ตุรกียอมแพ้เมื่อ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2461 ออสเตรียฯ ยอมแพ้เมื่อ 4 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน เยอรมนียอมแพ้เป็นชาติสุดท้ายเมื่อ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2461</doc>
