<doc id="409079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409079" title="ตุซตลากูตีเอร์เรซ">ตุซตลากูตีเอร์เรซ ตุซตลากูตีเอร์เรซ () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐเชียปัส ประเทศเม็กซิโก ถือว่าเป็นเมืองทันสมัยที่สุดของรัฐ ซึ่งอาคารสาธารณะส่วนใหญ่สร้างขึ้นในศตวรรษที่ 20 เว้นแต่โบสถ์ซานมาร์โกส ที่สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1560 ก่อนหน้านั้นเมืองไม่ได้เป็นที่ตั้งรกรากที่อยู่อาศัย ความแตกต่างของเมืองเมื่อเทียบกับรัฐอื่น ตุซตลากูตีเอร์เรซไม่ได้เป็นจุดท่องเที่ยว แต่เป็นศูนย์รวมการเดินทางของนักท่องเที่ยวที่มายังรัฐนี้ มีสนามบินหลักและสถานีขนส่งรถประจำทางระดับเฟิร์สคลาส</doc>
