<doc id="409172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409172" title="ฮาดาโนะ">ฮาดาโนะ ฮาดาโนะ () เป็นเมืองในจังหวัดคะนะกะวะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 103.61 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2553 มีจำนวนประชากรทั้งสิ้น 170,293 คนที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. ฮาดาโนะตั้งอยู่บนเนินเขาทางตอนกลางค่อนไปทางทิศตะวันตกของจังหวัดคะนะงะวะ ครึ่งหนึ่งของเมืองมีอาณาเขตติดต่อกับอุทยานแห่งชาติทันซะวะ-โอยะมะเทศบาลใกล้เคียงเทศบาลใกล้เคียง. - อะสึงิ - อิเซะฮะระ - ฮิระสึกะ - โออิ, นะกะอิ, มะสึดะ, ยะมะกิตะ - คิโยะกะวะ</doc>
