<doc id="40914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40914" title="ยูฟ่า">ยูฟ่า สหภาพสมาคมฟุตบอลยุโรป () หรือ ยูฟ่า (UEFA; ในต่างประเทศยกเว้นประเทศไทย เรียกว่า ยูเอฟา [juː'eɪfə] หรือ อูเอฟา [uː'eɪfə]) เป็นองค์กรที่ควบคุมการแข่งขันฟุตบอลในทวีปยุโรป จัดการเกี่ยวกับทีมฟุตบอล เงินรางวัล กฎระเบียบ รวมถึงลิขสิทธิ์ในการถ่ายทอดฟุตบอล ยูฟ่าเป็น 1 ใน 6 สมาคมที่จัดการแข่งขันฟุตบอลทั่วโลกของฟีฟ่า ยูฟ่าก่อตั้งเมื่อ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2497 ที่เมืองบาเซิล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์สมาชิกข้อมูลอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1954–1956 - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1954–1990 - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1954–1991 - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1954–1992 - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1992–2006ไม่ได้เป็นสมาชิกสมาชิกปัจจุบันที่สืบทอดจากทีมในอดีต สมาชิกปัจจุบันที่สืบทอดจากทีมในอดีต. ทีมชาติที่กลายเป็นอดีตเนื่องจากการยุบรวมประเทศหรือแยกอาณาเขตประเทศ- - ทีมสืบทอด ได้แก่ (ใช้ ในระหว่าง 1950 - 1990 ก่อนจะรวมประเทศกับ ) - - ทีมสืบทอด ได้แก่ (ใช้ ระหว่าง 1952 - 1990 ก่อนจะรวมประเทศกับ ) - - ทีมสืบทอด ได้แก่ กับ (เดิมใช้ชื่อ มาตั้งแต่ 1922 ที่แยกดินแดนออกจากสหราชอาณาจักร ต่อมามีการก่อตั้ง ก็ยังใช้ชื่อเติม แต่ดินแดนภาคเหนือยังคงเป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักร ต่อมาฟีฟ่าจึงกดดันให้แยกกันส่งทีมเป็น และ อย่างเด็ดขาดตั้งแต่ 1953)- - ทีมสืบทอด ได้แก่ เนื่องจาก และ ได้ประกาศแยกตัวเป็นประเทศอิสระ (ใช้ชื่อ ระหว่าง 1924 - 1991 ก่อนมีการประกาศแยกตัวของทั้ง 3 ประเทศ) - - ทีมสืบทอด ได้แก่ เนื่องจากอีก 11 ประเทศ คือ , , , , , , , , , และ ได้ประกาศแยกตัวเป็นประเทศอิสระ (มีการใช้ จนกระทั่ง 1992 ก่อนมีการประกาศแยกตัวเป็นอิสระของประเทศต่าง ๆ อย่างไรก็ตาม , , และ ได้ไปเข้าเป็นสมาชิกของเอเอฟซี และ ได้ย้ายเข้ามาเป็นสมาชิกของยูฟ่าในปี 2002) - - ทีมสืบทอด ได้แก่ กับ (เดิมใช้ชื่อ จนกระทั่งมีการแยกเป็น 2 ประเทศตั้งแต่ปี 1993) - - ทีมสืบทอด ได้แก่ กับอีก 4 ประเทศคือ , , และ (ใช้ชื่อ ระหว่าง 1920 - 1992 ก่อนมีการแยกดินแดนตั้งเป็นประเทศเอกราชจำนวน 5 ประเทศ) - - ทีมสืบทอด ได้แก่ กับ และ (สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย เปลี่ยนชื่อเป็น เซอร์เบียและมอนเตเนโกร ตั้งแต่ 2003, ต่อมาในปี 2006 ได้ประกาศแยกตัวเป็นอิสระ, ตามด้วย ประกาศแยกตัวเป็นอิสระในปี 2008 และได้เป็นสมาชิกของยูฟ่าและฟีฟ่าในปี 2016)การแข่งขันที่จัดโดยยูฟ่าการแข่งขันที่จัดโดยยูฟ่า. - UEFA RANKINGS AND MORE...รายได้ลีกอันดับยูฟ่าอันดับยูฟ่า. - 1. ลาลีกา - 2. บุนเดสลีกา - 3. พรีเมียร์ลีก - 4. เซเรียอา - 5. ลีกเอิง - 6. ปรีไมราลีกา - 7. รัสเซียนพรีเมียร์ลีก - 8. ยูเครนเนียนพรีเมียร์ลีกทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลกทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลก. - สัญลักษณ์ - 1st – แชม - 2nd – รองแชม -  3rd  – ที่ 3 - 4th – ที่ 4 - QF – รอบก่อนชิงชนะเลิศ - R16 – รอบ 16 ทีม (ตั้งแต่ปี 1986: รอบคัดออก 16 ทีม) - R2 – รอบ 2 (for the 1974, 1978, and 1982 tournaments, which had two group stages) - GS – รอบคัดเลือก (in the 1950, 1974, 1978, and 1982 tournaments, which had two group stages, this refers to the first group stage) - 1S – รอบ 1 คัดออก (1934–1938 Single-elimination tournament) -  •  — ไม่ผ่านรอบคัดเลือก -     — ไม่ได้เข้าร่วม / ถอนตัว / โดนแบน -     — เจ้าภาพทีมชาย ทีมชาย. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนยูฟ่าที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลก เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วม Notes- เหตุการณ์- 1930 – ฝรั่งเศส, ยูโกสลาเวีย, โรมาเนีย, เบลเยียม - 1934 – อิตาลี, สเปน, ออสเตรีย, ฝรั่งเศส, ฮังการี, เชโกสโลวาเกีย, โรมาเนีย, เนเธอร์แลนด์, สวิตเซอร์แลนด์, เยอรมนี, เบลเยียม, สวีเดน - 1938 – อิตาลี, นอร์เวย์, ฝรั่งเศส, เบลเยียม, โปแลนด์, เชโกสโลวาเกีย, เนเธอร์แลนด์, ฮังการี, สวิตเซอร์แลนด์, เยอรมนี, สวีเดน, ออสเตรีย, โรมาเนีย - 1950 – ยูโกสลาเวีย, สวิตเซอร์แลนด์, สเปน, อังกฤษ, สวีเดน, อิตาลี, ฝรั่งเศส - 1954 – ยูโกสลาเวีย, ฝรั่งเศส, ฮังการี, เยอรมนีตะวันตก, ตุรกี, ออสเตรีย, เชโกสโลวาเกีย, สกอตแลนด์, อังกฤษ, สวิตเซอร์แลนด์, อิตาลี, เบลเยียม - 1958 – เยอรมนีตะวันตก, นอร์เทิร์นไอร์แลนด์, เชโกสโลวาเกีย, ฝรั่งเศส, ยูโกสลาเวีย, สกอตแลนด์, สวีเดน, เวลส์, ฮังการี, สหภาพโซเวียต, อังกฤษ, ออสเตรีย - 1962 – สหภาพโซเวียต, ยูโกสลาเวีย, เยอรมนีตะวันตก, อิตาลี, สวิตเซอร์แลนด์, เชโกสโลวาเกีย, สเปน, ฮังการี, อังกฤษ, บัลแกเรีย - 1966 – อังกฤษ, ฝรั่งเศส, เยอรมนีตะวันตก, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์, โปรตุเกส, ฮังการี, บัลแกเรีย, สหภาพโซเวียต, อิตาลี - 1970 – สหภาพโซเวียต, เบลเยียม, อิตาลี, สวีเดน, อังกฤษ, โรมาเนีย, เชโกสโลวาเกีย, เยอรมนีตะวันตก, บัลแกเรีย - 1974 – เยอรมนีตะวันออก, เยอรมนีตะวันตก, ยูโกสลาเวีย, สกอตแลนด์, เนเธอร์แลนด์, สวีเดน, บัลแกเรีย, โปแลนด์, อิตาลี - 1978 – อิตาลี, ฝรั่งเศส, ฮังการี, โปแลนด์, เยอรมนีตะวันตก, ออสเตรีย, สเปน, สวีเดน, เนเธอร์แลนด์, สกอตแลนด์ - 1982 – โปแลนด์, อิตาลี, เยอรมนีตะวันตก, ออสเตรีย, เบลเยียม, ฮังการี, อังกฤษ, ฝรั่งเศส, เชโกสโลวาเกีย, นอร์เทิร์นไอร์แลนด์, สเปน, ยูโกสลาเวีย, สหภาพโซเวียต, สกอตแลนด์ - 1986 – อิตาลี, บัลแกเรีย, เบลเยียม, สหภาพโซเวียต, ฝรั่งเศส, ฮังการี, สเปน, นอร์เทิร์นไอร์แลนด์, เดนมาร์ก, เยอรมนีตะวันตก, สกอตแลนด์, อังกฤษ, โปแลนด์, โปรตุเกส - 1990 – อิตาลี, เชโกสโลวาเกีย, ออสเตรีย, โรมาเนีย, สหภาพโซเวียต, สกอตแลนด์, สวีเดน, เยอรมนีตะวันตก, ยูโกสลาเวีย, สเปน, เบลเยียม, อังกฤษ, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, เนเธอร์แลนด์ - 1994 – โรมาเนีย, สวิตเซอร์แลนด์, สวีเดน, รัสเซีย, เยอรมนี, สเปน, บัลแกเรีย, กรีซ, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, อิตาลี, นอร์เวย์, เนเธอร์แลนด์, เบลเยียม - 1998 – นอร์เวย์, สกอตแลนด์, อิตาลี, ออสเตรีย, ฝรั่งเศส, เดนมาร์ก, สเปน, บัลแกเรีย, เนเธอร์แลนด์, เบลเยียม, เยอรมนี, ยูโกสลาเวีย, โรมาเนีย, อังกฤษ, โครเอเชีย - 2002 – เบลเยียม, โครเอเชีย, เดนมาร์ก, อังกฤษ, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, สาธารณรัฐไอร์แลนด์, อิตาลี, โปแลนด์, โปรตุเกส, สเปน, รัสเซีย, สโลวีเนีย, สวีเดน, ตุรกี - 2006 – โครเอเชีย, เช็กเกีย, อังกฤษ, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, อิตาลี, เนเธอร์แลนด์, โปแลนด์, โปรตุเกส, เซอร์เบียและมอนเตเนโกร, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์, สวีเดน, ยูเครน - 2010 – ฝรั่งเศส, กรีซ, อังกฤษ, สโลวีเนีย, เยอรมนี, เซอร์เบีย, เนเธอร์แลนด์, เดนมาร์ก, สโลวาเกีย, อิตาลี, โปรตุเกส, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์ - 2014 – เบลเยียม, บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา, โครเอเชีย, อังกฤษ, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, กรีซ, อิตาลี, เนเธอร์แลนด์, โปรตุเกส, รัสเซีย, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์ - 2018 – รัสเซีย, เบลเยียม, เยอรมนี, อังกฤษ, สเปน, โปแลนด์, ไอซ์แลนด์, เซอร์เบีย, โปรตุเกส, ฝรั่งเศส, สวิตเซอร์แลนด์, โครเอเชีย, สวีเดน, เดนมาร์กทีมหญิง ทีมหญิง. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนยูฟ่าที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมอันดับทีมชาติอันดับทีมชาติ. - Last updates:- Men's national teams – 12 April 2018 - Women's national teams – 23 March 2018- * – Provisionally listed due to not having played more than five matches against officially ranked teams. - ** – Inactive for more than 18 months and therefore not ranked.</doc>
