<doc id="409114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409114" title="ณัฏฐ์ เดชะปัญญา">ณัฏฐ์ เดชะปัญญา ณัฏฐ์ เดชะปัญญา เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2523 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร เป็นลูกชายของพลตรี อนุสรณ์ เดชะปัญญา ก้าวสู่วงการบันเทิงจากการเป็นนายแบบ เดินแบบ ถ่ายแบบลงในนิตยสารแฟชั่นต่างๆเช่น ผู้หญิง เธอกับฉัน แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง "น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์" จากนั้นมีผลงานเพลงกับค่ายอาร์เอสในชุด Nutt ในปี พ.ศ. 2546 ในสังกัดมอนสเตอร์มิวสิก มี เจษฎา หันช่อ รับหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์ (producer) และพิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร เป็นเอ็กเซ็กคิวทีฟ โปรดิวเซอร์ (Executive Producer) ด้านการศึกษา ระดับปริญญาตรี นิเทศศาสตรบัณฑิต (การโฆษณา) ที่มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ระดับปริญญาโท นิเทศศาสตรมหาบัณฑิต (สื่อสารการท่องเที่ยวและบันเทิง) ที่มหาวิทยาลัยเกริก ระดับปริญญาเอก ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชานิเทศศาสตร์ (ปรด.รุ่นที่ 4) ที่มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช(กำลังศึกษาอยู่) ปัจจุบัน เป็นอาจารย์ประจำสาขาวิชาการโฆษณาและธุรกิจบันเทิง คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ผู้ก่อตั้งโครงการบ้านสมเด็จฯ เอนเตอร์เทนเมนท์ ซึ่งประกอบไปด้วย บ้านสมเด็จเรคคอร์ด (ค่ายเพลงแห่งแรกในมหาวิทยาลัย แห่งประเทศไทย) บ้านการละคร(ชมรมการแสดงบ้านสมเด็จฯ) บ้านโมเดลลิ่ง ผู้กับกับละครเวที นักแสดง นายแบบ และนักร้องนำวงร็อค เน็กซัส (Nexus) ในวันนี้แค่รักคงไม่พอ เมื่อเธอเองก็ท้อ ฉันขอไม่เป็นตัวถ่วง สังกัดค่าย ไอมิวสิก เอนเตอร์เทนเมนท์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละคร “ น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ” (เป็นดารารับเชิญ) ช่อง 3 (ปี พ.ศ. 2545) - ละคร “ ทัดดาวบุษยา ” (รับบทพระเอก) แสดงคู่กับ มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล ช่อง 5 (ปี พ.ศ. 2547) - ละคร “ ยิ่งรักเธอ ” (รับบทพระเอก) แสดงคู่กับ เอวิตรา ศิระศาสตร์ ช่อง 3 (ปี พ.ศ. 2547) - ละคร “ หรรษา ว้าวุ่น ” (รับพระเอก) บท แสดงคู่กับ เกศริน เอกธวัชกุล ช่อง P5 TV (ปี พ.ศ. 2553)ละครเวทีละครเวที. - เรื่อง มนต์รักลูกทุ่ง (รับบทพระเอก) (ปี พ.ศ. 2549) - เรื่อง เนียงด็อกทม (นักแสดงนำ) งานสืบสานตำนานปราสาทภูมิโปน ละครเวทีประจำปี จังหวัดสุรินทร์ (ปี พ.ศ. 2554)สร้างและกำกับละครเวทีสร้างและกำกับละครเวที. - มาจะกล่าวบทรจนา มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา (ปี พ.ศ. 2553) - Black or White (the musical) ชมรมการแสดงบ้านสมเด็จฯ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา (ปี พ.ศ. 2553) - ละครเวทีเทิดพระเกียรติการกุศล พ่อแห่งแผ่นดิน (เดอะมิวสิคัล) ชมรมการแสดงบ้านสมเด็จฯ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา (ปี พ.ศ. 2554) - Black or White (Part 2) ชมรมการแสดงบ้านสมเด็จฯ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา (ปี พ.ศ. 2556) - บ้านการละคร ชมรมการแสดงบ้านสมเด็จ (ปี พ.ศ. 2555)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปล้นนะยะ 2 (ปี พ.ศ. 2555) - แม่ The Mother (ปี พ.ศ. 2556)เพลงเพลง. - อัลบั้ม Nutt สังกัดค่าย อาร์เอส โปรโมชั่น (RS PROMOTION) (ปี พ.ศ. 2547) - อัลบั้ม คอนเสิร์ต พระเอก พระเอก (ปี พ.ศ. 2548) - อัลบั้ม พิเศษ The Message สังกัดค่าย อาร์เอส (ปี พ.ศ. 2549) - อัลบั้ม ONE (NEXUS) สังกัดค่าย imusic (ปัจจุบัน) เพลงตัวถ่วง ทีเด็ดเลย อิอิ - เพลง ที่สุดของความรัก ประกอบภาพยนตร์ เรื่อง แม่ (The Mother) (ปี พ.ศ. 2556) - เพลง ที่สุดของความรัก (Album : Our Beloved Queen & Moms’ Project by บ้านสมเด็จฯเร็คคอร์ด) (ปี พ.ศ. 2557)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ค่อยๆรัก ของ บี น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (รับบทพระเอก) (ปี พ.ศ. 2544) - เพลง สะกดเป็นหรือเปล่า อัลบั้ม Nutt (รับบทพระเอก) สังกัดค่าย อาร์เอส (ปี พ.ศ. 2547) - เพลง แพ้น้ำตา อัลบั้ม Nutt (รับบทพระเอก)สังกัดค่าย อาร์เอส (ปี พ.ศ. 2547) - เพลง ถ้าเธอรักเขามาก อัลบั้ม Nutt (รับบทพระเอก) สังกัดค่าย อาร์เอส (ปี พ.ศ. 2547) - เพลง ขอโทษ ของ เอ้ (วง PINK) (รับบทพระเอก) สังกัดค่าย อาร์เอส (ปี พ.ศ. 2547) - เพลง ยิ่งรักเธอ ของ city chorus (รับบทพระเอก) สังกัดค่าย อาร์เอส (ปี พ.ศ. 2548) - เพลง ไม่ใช่ความจริง ของ มาลีวัลย์ เจมีน่า สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (รับบทพระเอก) (ปี พ.ศ. 2552) - เพลง ปล่อยฉันไป อัลบั้ม ONE (NEXUS) (รับบทพระเอก) ร่วมแสดงกับ พัชชุดาญ์ พันธุ์พิพัฒน์ เมเปิ้ล สังกัดค่าย imusic (ปี พ.ศ. 2553) - เพลง ตัวถ่วง อัลบั้ม ONE (NEXUS) (รับบทพระเอก) ร่วมแสดงกับ ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ แตงโม สังกัดค่าย imusic (ปี พ.ศ. 2554) - เพลง ผู้ชายคนนี้ที่เรารักเกินใคร ขับร้องโดยศิลปิน NUTT NEXUS, NIC NES, CHOCUNDULL (เพลงพิเศษเนื่องในโอกาสวันพ่อแห่งชาติ) สังกัดค่าย imusic (ปี พ.ศ. 2555) - เพลง ที่สุดของความรัก (Album : Our Beloved Queen & Moms’ Project by บ้านสมเด็จฯเร็คคอร์ด) (ปี พ.ศ. 2557)โฆษณาโฆษณา. - รถยนต์ Toyota รุ่นโคโรล่า อัลติส (ปี พ.ศ. 2543) - สถาบันดูแลผิวกาย มอร์ฟ ออมมี่ ( Morf homme ) - ไอดอลล์มี คลินิก (Idol me clinic)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - หนุ่มคลีโอ (ปี พ.ศ. 2549) - รางวัลเกียรติยศ งานระฆังทอง (บุคคลแห่งปี) 2555 ครั้งที่ 5 สาขานักพัฒนาองค์กรดีเด่น ประเภทข้าราชการ หน่วยงาน รัฐวิสาหกิจ - รางวัลศิลปินส่งเสริมพระพุทธศาสนา (ปี พ.ศ. 2555) - รางวัลบุคคลทำความดี จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ (ปี พ.ศ. 2555) - รางวัลเกียรติยศ งานระฆังทอง (บุคคลแห่งปี) 2556 ครั้งที่ 6 สาขาสร้างสรรค์สนับสนุนมวลชนและสังคมดีเด่น ประเภท ศิลปิน ดารา นักแสดง นักร้องรายการอ้างอิง</doc>
