<doc id="409221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409221" title="จักร (แก้ความกำกวม)">จักร (แก้ความกำกวม) จักร อาจหมายถึง- จักร อาวุธชนิดหนึ่ง สัณฐานเป็นห่วงกลม มีคมมีดเป็นแฉกโดยรอบ - จักร อุปกรณ์ที่ใช้ในกีฬาขว้างจักร - จักรเย็บผ้า หรือเครื่องจักรเย็บผ้า - เครื่องจักร เครื่องกล หรือเครื่องจักรกล สิ่งอำนวยความสะดวกแทนแรงงานคนและสัตว์ - ใบจักร หรือใบพัด ของเรือเป็นต้น - เฟืองรูปวงกลม เพื่อส่งถ่ายพลังงานกล - ใบเลื่อยของเลื่อยวงเดือน - ในภาษาสันสกฤต (จกฺร) หมายถึง วัตถุรูปร่างกลมที่หมุนได้, วงโคจร, เวียนไปโดยรอบ, บรรจบครบรอบ (บาลีว่า จกฺก)</doc>
