<doc id="409230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409230" title="ดิแอคติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ 1">ดิแอคติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ 1 ดิแอคติงควีนล้านฝันสนั่นจอ() เป็นรายการเรียลลิตี้แนวใหม่กับการค้นหานักแสดงหญิงรายการแรกในเมืองไทย “มาช่า วัฒนพานิช” กับบทบาทการเป็นผู้ดำเนินรายการแบบเต็มตัวเป็นครั้งแรก ที่ควงคู่มากับ “มารุต สาโรวาท” ในฐานะแอ็คติ้งโค้ชมือฉมังของเมืองไทย และ “กิติกร เพ็ญโรจน์” เจ้าของไอเดียเก๋ เอ็กเซ็กคูทีฟ โปรดิวเซอร์ของรายการ ที่มารับหน้าที่เป็นคอมเมนเตเตอร์ รายการ ดิแอ็คติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 21 นาฬิกา 30 นาที ถึง 22 นาฬิกา 30 นาทีโดยประมาณ ทางช่อง 9 เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553ลักษณะรายการ ลักษณะรายการ. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 12 คน ที่ได้ถูกคัดเลือกมา จากการออดิชัน จะได้มาแข่งขันในรายการ ในแต่ละสัปดาห์ จะมีโจทย์จาก 10 ผู้กำกับ ให้ผู้แข่งขันได้มาแสดง ใครที่แสดงไม่ดีในแต่ละสัปดาห์ก็จะได้ออกจากการแข่งขัน โดยมี มาช่า วัฒนพานิช , มารุต สาโรวาท ,กิติกร เพ็ญโรจน์ และ ผู้กำกับในโจทย์นั้น ในรายการก็จะแบ่งออกเป็น 3 ช่วง คือ- ช่วงบททดสอบ ของ มาช่า - Acting class ห้องเรียนการแสดง - Directorโจทย์ในการแข่งขันแต่ละสัปดาห์โจทย์ในการแข่งขันแต่ละสัปดาห์. - สัปดาห์ที่ 1 Action กำกับโดย ปรัชญา ปิ่นแก้ว- สัปดาห์ที่ 2 Comedy กำกับโดย โน้ต เชิญยิ้ม- สัปดาห์ที่ 3 Horror กำกับโดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล- สัปดาห์ที่ 4 Family กำกับโดย ยงยุทธ ทองกองทุน- สัปดาห์ที่ 5 Romantic กำกับโดย คมกฤษณ์ ตรีวิมล- สัปดาห์ที่ 6 Bitchy Sexy กำกับโดย พจน์ อานนท์- สัปดาห์ที่ 7 Horror-Terrifyกำกับโดย บรรจง สัญธนะกุล- สัปดาห์ที่ 8 Thriller กำกับโดย ก้องเกียรติ โขมศิริ- สัปดาห์ที่ 9 Sexy Suspense กำกับโดย นนทรีย์ นิมิบุตร (ผู้แข่งขันทุกท่านจะต้องสวมชุดว่ายน้ำวันพีซเข้าฉาก)- สัปดาห์ที่ 10 Drama กำกับโดย พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 12 คนผู้เข้าแข่งขันทั้ง 12 คน. - ปิ่นเกล้า นรารักษ์ สาวหลุดโลก อารมณ์ดี รอ audition ตั้งแต่เช้าจนเกือบเที่ยงคืนก็ยังคงความสดใส ช่วยเพื่อนแต่งหน้า สร้างความเฮฮาให้ผู้ร่วมคัดเลือก แม้จะเคยผ่านผลงานด้านการแสดงมาบ้าง แต่สนใจเข้าร่วมรายการ “The Acting Queen” ด้วยเหตุผลที่ว่า..อยากประสบความสำเร็จทางด้านวงการบันเทิง และคิดว่าตัวเองน่าจะทำให้วงการบันเทิงมีสีสันได้ไม่มากก็น้อย - ติ๊ก-ณิชาวรินทร์ เบิกอรุณรุ่ง สาวสวยลูกครึ่งไทย-เยอรมัน ปริญญาตรี Hans-Bockler-Berufsschule (Germany) มีดีกรีเป็นหนึ่งในสิบ Miss Thailand World เคยผ่านงานถ่ายแบบและงานโฆษณา เหตุผลที่อยากมาร่วมงานในรายการนี้ เพราะเป็นสิ่งที่ฝันเอาไว้ตั้งแต่เด็กๆ ว่าอยากเป็นนักแสดง เมื่อมีรายการดีๆ อย่าง The Acting Queen เปิดโอกาส เลยอยากที่คว้าโอกาสนี้ เพราะอยากทำความฝันให้เป็นจริง - นีน่า-สุทัศสรณ์ สัจจะภูริภูมิ สาว สวยที่แม้จะติดหนึ่ง ใน 50 Miss Teen Thailand แต่ก็ออกจากการประกวดเพื่อมา audition กับรายการ The Acting Queen เพราะชอบความท้าทาย อยากจะเห็นว่าตัวเองจะพัฒนาไปถึงขั้นไหน อยากเจอผู้กำกับฯ ทุกคนและรับฟังคอมเม้นท์เพื่อพัฒนายิ่งๆ ขึ้นไป เพื่อที่ไปให้ไกลถึงขั้นซูเปอร์สตาร์ - น้ำผึ้ง-กานต์พิชชา พิชยศ สาวร่างสูงที่เคยผ่านงานโฆษณามาบ้าง และผ่านการเรียนด้านแสดงสั้นๆ ก่อนจะมาสมัครร่วมรายการ The Acting Queen ชอบการแสดงเป็นการส่วนตัว แต่ด้วยความที่เป็นคนไม่ค่อยกล้าแสดงออก ไม่ค่อยมั่นใจในตัวเอง เลยอยากมาลองร่วมประกวด และไม่อยากให้โอกาสนั้นหลุดไป ได้เข้ามาฝึกทักษะการแสดง ได้เจอเพื่อนๆ หาประสบการณ์ใหม่ๆ และที่สำคัญได้เจอผู้กำกับภาพยนตร์ ซึ่งถือเป็นโอกาสที่ดีมาก - อาย-พิมพกานต์ แพร่คุณธรรม สาวน้อยที่อายุน้อยที่สุด และตัวเล็กที่สุดในผู้เข้าประกวดทั้งหมด แม้จะไม่เคยผ่านการทำงานด้านการแสดงมาก่อน แต่ก็อยากเข้ามาเรียนรู้ เพราะเห็นว่า The Acting Queen เป็นรายการที่ท้าทายความสามารถ และเพื่อวัดความสามารถของตัวเองว่าจะทำได้มากน้อยแค่ไหน อยากพัฒนาบุคลิกภาพ และ เพิ่มความมั่นใจ ในการใช้ชีวิตประจำวัน - มิ้นท์-ธิติรัตน์ โรจน์แสงรัตน์ บัณฑิตหมาดๆ จากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาฯ ลองเข้ามาในรายการ The Acting Queen เพราะคิดว่าท้าทาย และเพื่อมาค้นหาตัวเองว่าจะสามารถเป็นนักแสดงได้หรือไม่ และเพื่อได้ฝึกฝนได้เรียนรู้เทคนิคทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง - นินิว-ทอปัด คำนึงการ สาวสวยอยากมีอาชีพด้านการแสดง เดินสายประกวดตามสังกัดต่างๆ Miss Teen 2007 ,Miss Thailand Universe 2008 มาตั้งแต่อายุ 17 จนถึงปัจจุบัน และได้บทเป็นตัวประกอบละครแต่กลับไม่ได้ออนแอร์ สนใจเข้ามาในรายการ The Acting Queen เพราะ ซึ่งเป็นรายการด้านการแสดงโดยตรง และมุ่งมั่นว่าจะต้องเป็น 1 ใน 12 คนให้ได้ และหวังว่าจะทำให้ได้โลดแล่นอยู่ในวงการบันเทิง เป็นนักแสดงเจ้าบทบาทตามที่ใฝ่ฝันตั้งแต่เด็กเป็นจริง - แพร-กุณฑิฏา ชาติสมบูรณ์ชัย สาวหน้าใส ที่มีผลงานโฆษณามาอยู่บ้าง ผ่านเข้ามาในรายการ The Acting Queen ด้วยความสวยและบุคลิกที่สดใส ด้วยความคิดที่ว่าเป็นโอกาสและประสบการณ์ที่ดีที่หายากกับการที่จะมีผู้ กำกับภาพยนตร์ มาทดสอบความสามารถถึง 10 ท่าน และเป็นการฝึกความสามารถด้านการแสดงที่แตกต่าง - ออย-นัชชา เอกธีรประภา ได้รับการชักชวนให้มาสมัครในรายการนี้โดยผ่าย Face Book ของ Have a good dream และผ่านเข้ามาเป็นหนึ่งใน The Acting queen ด้วยหน้าตาและฝีมือด้านการแสดง พร้อมกับบอกถึงเหตุผลของการสมัครเข้ามาในรายการว่า ต้องการพิสูจน์ความสามารถ ด้านการแสดงของตนเอง และหวังจะได้รับความรู้,เทคนิค และ ประสบการณ์ด้านการแสดงมากขึ้นจากในรายการ - กิ๊ก-รติกาล ศรศิลป์ มาสมัคร audition ด้วยตัวเอง เพราะสนใจงานในด้านวงการบันเทิง และอยากเป็นนักแสดงที่มีคุณภาพ และเห็นว่ารายการ The Acting Queen นอกจากจะเปิดโอกาสให้ผู้หญิงทั่วประเทศมาแสดงความสามารถที่มีอยู่ ยังน่าสนใจตรงที่รูปแบบรายการเรียลลิตี้ ที่เมืองไทยยังไม่เคยมีมาก่อน และคิดว่าน่าจะเป็นจุดเริ่มต้นที่ดีในการก้าวสู่วงการบันเทิง - บูม-สิริกร ประเสริฐสิทธิกุล สาวซ่าสุดเฮี้ยว เปิดเผย มั่นใจในตัวเอง ไม่เคยเข้าร่วมรายการในรูปแบบนี้มาก่อน แต่เหตุผลที่สนใจเข้ามาสมัคร เพราะเห็นว่าเป็นรายการที่เปิดโอกาสให้คนที่ไม่เคยทำงานด้านการแสดง และใฝ่ฝันอยากจะเข้าวงการบันเทิง โดยเฉพาะอย่างยิ่งได้เข้าร่วมงานกับผู้กำกับภาพยนตร์ที่มีคุณภาพ ถือว่าเป็นประสบการณ์ที่หาได้ยาก และเป็นโอกาสที่จะพัฒนาความสามารถ - ข้าวฟ่าง-พัชรา นาคะวรังค์ สาวติ๋มๆอย่างข้าวฟ่างสร้างความประทับใจในการ audition ด้วยการโชว์บทตลกสุดฮาอย่างที่ไม่มีใครเชื่อว่าสาวเรียบร้อยอย่างเธอจะทำไป ได้ ด้วยความที่เป็นคนรักและชอบในการแสดง และคิดว่าถ้าได้แสดงและทำในสิ่งที่รักแล้วคงจะมีความสุข จึงอยากตามความฝัน จนถึงวันนี้กับการได้เป็น 1 ใน 12 ในรายการ The Acting Queen นับเป็นการได้ทำตามความฝันตารางสรุป The Acting Queen Season 1ตารางสรุป The Acting Queen Season 1. - คือคนสุดท้ายที่ได้ไปต่อ - คือผู้ที่ถูกคัดออกในตอนนั้นๆ - คือผู้ชนะเลิศของรายการ</doc>
