<doc id="409336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409336" title="ดิแอคติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ 2">ดิแอคติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ 2 ดิแอคติงควีนแอนด์ฮีโร่ ล้านฝันสนั่นจอ ปี 2 () เป็นรายการเรียลลิตี้แนวใหม่กับการค้นหานักแสดงหญิงและชายรายการแรกในเมืองไทย ผลิตรายการโดย บริษัท แฮฟเอกู๊ดดรีม จำกัด จากการสร้างสรรค์โดย "กิติกร เพ็ญโรจน์" ในฐานะ Executive Producer ในฤดูกาลแรก ออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2553 มีผู้เข้าแข่งขันหญิงล้วนจำนวน 12 คน ผ่านบททดสอบจาก ผู้ดำเนินรายการ "มาช่า วัฒนพานิช" ในช่วง First Assignment / บททดสอบใน Acting Class กับ ครูต้อ-มารุต สาโรวาท" ซึ่งทำหน้าที่ Acting Coach ประจำรายการ และบททดสอบที่ 3 จากผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดังของเมืองไทย ในช่วง Directer Challenge ในฤดูกาลที่ 2 นี้ รายการ ดิแอ็คติ้งควีนแอนด์ฮีโร่ ล้านฝันสนั่นจอปี 2 ออกอากาศ 2 ชั่วโมงเต็ม ทุกวันเสาร์ เวลา 21.30 - 23.30 น. โดยประมาณ ทางช่อง 9 เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2554ลักษณะ รายการ ลักษณะ รายการ. ในฤดูกาลที่ 2 มีการปรับเปลี่ยนผู้ดำเนินรายการ โดยยังคงมี “มารุต สาโรวาท” รับหน้าที่แอ็คติ้งโค้ช และสอนการแสดงให้กับผู้เข้าแข่งขัน และ “กิติกร เพ็ญโรจน์” เอ็กเซ็กคูทีฟ โปรดิวเซอร์ของรายการ ที่มารับหน้าที่ให้คะแนนตัดสินและเป็นหนึ่งในคอมเมนเตเตอร์ประจำรายการ ภายหลังเปลี่ยนเป็น "ฉันทวิชช์ ธนะเสวี" นักแสดงชื่อดังจากภาพยนตร์เรื่อง กวน มึน โฮ โดยได้มีการปรับเปลี่ยนรายการเพื่อความสนุกสนานให้กับผู้ชม ด้วยการเพิ่มผู้เข้าแข่งขันชาย 12 คน รวมเป็น 24 คน เดินทางเก็บตัว ณ โรงแรมอลอฟท์ กรุงเทพ-สุขุมวิท 11 เพื่อเข้าสู่ด่านการแข่งขันออกเป็น 2 ด่าน ได้แก่- ด่านแรก : ภารกิจ 4 สัปดาห์ โดยแต่ละสัปดาห์ ผู้เข้าแข่งขัน ชาย-หญิง 24 คน รับภารกิจ 3 ภารกิจ ได้แก่ 1.ทำกิจกรรมด้านบันเทิง (Activity) 2.เรียนการแสดงขั้นพื้นฐาน (Acting Class) กับ ครูต้อ (มารุต สาโรวาท) 3.พบกับ 4 นักแสดงรับเชิญที่มีประสบการณ์ด้านการแสดง (Guest) ที่จะมาแบ่งปันประสบการณ์, มอบโจทย์ด้านการแสดง ร่วมคอมเม้นท์,ให้คะแนน และตัดสิน โดยแต่ละสัปดาห์จะคัดออก 4 คน เหลือ 8 คนสุดท้ายเข้าไปสู่การแข่งขันใน "ด่านที่ 2"- ด่านที่สอง : ผู้เข้าแข่งขัน ชาย-หญิง 8 คน รับภารกิจได้แก่ 1.โจทย์ย่อยจากผู้ดำเนินรายการ (First Assignment) 2.เรียนการแสดง (Acting Class) กับ ครูต้อ (มารุต สาโรวาท) 3.บททดสอบจากผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดังของเมืองไทย (Director Challenge) โดยแต่ละสัปดาห์จะคัดออก 1 คน เหลือ 4 คนสุดท้ายเข้าไปสู่การแข่งขันในรอบตัดสิน- ภารกิจสัปดาห์ที่ 1 : กิจกรรมช่วยเหลือสังคมด้วยการนำของบริจาคให้กับผู้ประสบภัยน้ำท่วม ที่ ชุมชุนหลังสวน อ.บางกรวย / เรียนรู้ศาสตร์ด้านการแสดงเรื่อง "การแสดงออกทางสีหน้า (Transition) / แสดงร่วมกับแขกรับเชิญ กอล์ฟ-อัครา อมาตยกุล / ทดสอบทักษะด้านการแสดง (Skill Test) : จับคู่ผู้เข้าแข่งขัน "ชาย-หญิง" และ "ชาย-ชาย" เพื่อแสดงบทคู่รักที่เกิดความแค้นที่ฝ่ายชายไปมีคนอื่น จนถึงขั้นฆ่าคนรักของตัวเอง / จับคู่แสดงร่วมกับ "งู" ในบทที่เพิ่งรู้ว่าแท้ที่จริงแล้วคนรักของตัวเองเป็น "งู"- ภารกิจสัปดาห์ที่ 2 : เรียนรู้ศาสตร์ด้านการแสดงเรื่อง "การแสดงออกทางสีหน้า (Transition) / แสดงร่วมกับแขกรับเชิญ ชุ-ชุดาภา จันทเขตต์ / ทดสอบทักษะด้านการแสดง (Skill Test) : แบ่งทีมผู้เข้าแข่งขันเป็นสองทีมเพื่อแสดงบท "มือผี" คือว่าผู้แสดงว่าเข้าไปปลดทุกข์ในห้องน้ำ แล้วปรากฏว่ากระดาษชำระหมดเรียกเพื่อนให้เอากระดาษมาให้ พอกระดาษกลิ้งเข้ามาก้มีมือผีมาจับข้อมือ แล้วผีนั้นก็เข้าสิง/ บทบาทคุณหนูโรคจิต คือมีคุณหนูถูกไปจับเรียกค่าไถ่ แล้วโจรใช้แซ่ฟาด จนคุณหนูติดใจ แล้วโจรก็เลิกฟาดไปในที่สุดเพราะทนความซาดิสส์ไม่ไหว- ภารกิจสัปดาห์ที่ 3 : เรียนรู้ศาสตร์ด้านการแสดงเรื่อง ของ “ความเชื่อ” /บททดสอบด่านแรกด้วยการแสดงร่วมกับผู้เข้าแข่งขันชายในบทคู่รัก ที่ฝ่ายชายจะต้องเอ่ยปากขอแต่งงาน และผู้เข้าแข่งขันฝ่ายหญิงที่จับได้ว่า “เมย์” เพื่อนรักมาแย่งแฟนตัวเอง แสดงร่วมกับแขกรับเชิญ เมย์-พิชย์นาถ สาขากร / ทดสอบทักษะด้านการแสดง (Skill Test) :บททดสอบด้านทักษะ ด้วยโจทย์ 2 บทบาท บทแรก “รักโรแมนติก” โดยต้องแสดงให้เชื่อว่าเป็น “คู่รัก” ที่ฝ่ายชายแกล้งทำเป็นลืมวันเกิดคนรัก แต่แอบเซอร์ไพร้ส์ด้วยการทำเค้กวันเกิดให้ ฝ่ายหญิงที่เกิดอาการงอนแต่แรกจึงเกิดความซาบซึ้ง จบท้ายซีนด้วยการกัดสตอร์เบอรี่จากปากฝ่ายชาย/บททดสอบที่สองกับการแสดงบท “ตบ-จูบ” ให้เชื่อว่าทั้งคู่เกลียดกัน- ภารกิจสัปดาห์ที่ 4 : แสดงร่วมกับแขกรับเชิญ กระแต-ศุภักษร ไชยมงคล /ได้ร่วมการแสดงร่วมในคิวแอ็คชั่นกับกระแต ย “กระแต” รับบท “โจรสาว” ที่เข้ามายั่วยวน “ตำรวจ” แต่ไม่ได้ผลกลับถูกล็อกคอเข้าซะก่อน ผู้แข่งขันหญิงหนึ่งเดียวที่จะร่วมแสดง ในบท “นักข่าว” ที่ยิงคำถามจี้ดาราสาวจนถึงขั้น คุมอารมณ์ไม่อยู่เงื้อมือตบ แต่นักข่าวสาวรู้ทันจับแขนล็อกคอกลับทันที/ ทดสอบทักษะด้านการแสดง (Skill Test) : ร่วมแสดงเป็นลูกที่จะมาแก้แค้นแทนพ่อของตัวเองที่ถูกพวกโจรฆ่า ก็ถูกพวกโจรเหยียดหยามจนฮึดสู้ขึ้นมาอีกคร้งแล้วกลับมาสู้กับโจรอีกครั้งผู้เข้าแข่งขันทั้ง 24 คนผู้เข้าแข่งขันทั้ง 24 คน. - ผู้เข้าแข่งขันฝ่ายชาย: แอร์,นัท,บูม,ดรีม, ไทม์, บ๊อบบี้, หมูหยอง,อิ๊กคิว, นัท, บอล, เม้ง, แก๊ปเปอร์- ผู้เข้าแข่งขันฝ่ายหญิง: เบลลี่,กระปุก,แนน,ออย,ดรีม, เบเบ้, จิ๊บ,ออม, ป่าน, ต๊อบ, พัด, โบโบตารางสรุป The Acting Queen and Hero Season 2ตารางสรุป The Acting Queen and Hero Season 2. - คือ ผู้เข้าแข่งขันหญิง - คือ ผู้เข้าแข่งขันชาย - คือ ผู้ที่ถูกคัดออกในสัปดาห์นั้นๆ - คือ ผู้ชนะบททดสอบย่อยในแต่ละสัปดาห์ ได้สิทธิ์เข้าคุยกับ Director - คือ ผู้เข้าแข่งขันรอบสุดท้าย,รองชนะเลิศ - คือ ผู้ชนะเลิศของรายการลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้ายลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. - คือ ผู้ชนะบททดสอบย่อยในแต่ละสัปดาห์ ได้สิทธิ์เข้าคุยกับ Director - คือ ผู้ที่ถูกคัดออกในตอนนั้นๆ - คือ ผู้ชนะเลิศของรายการ</doc>
