<doc id="40966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=40966" title="อำเภอตะกั่วทุ่ง">อำเภอตะกั่วทุ่ง ตะกั่วทุ่ง เป็นอำเภอตั้งอยู่ในจังหวัดพังงาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอตะกั่วทุ่งตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอท้ายเหมืองและอำเภอเมืองพังงา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวพังงา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอถลาง (จังหวัดภูเก็ต) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับทะเลอันดามันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอตะกั่วทุ่งแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 ตำบล 68 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอตะกั่วทุ่งประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลกระโสม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกระโสม - เทศบาลตำบลโคกกลอย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโคกกลอย - องค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถ้ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระโสม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระโสม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลกระโสม) - องค์การบริหารส่วนตำบลกะไหล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะไหลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าอยู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าอยู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหล่อยูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหล่อยูงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกกลอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกกลอย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโคกกลอย) - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองเคียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองเคียนทั้งตำบล</doc>
