<doc id="409764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409764" title="ขบวนการสายลับ โกบัสเตอร์ส">ขบวนการสายลับ โกบัสเตอร์ส ขบวนการจารชน โกบัสเตอร์ส หรือ โทคุเมย์ เซนไท โกบัสเตอร์ส () เป็นซีรีส์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 36 เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30-8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ มีตอนพิเศษอีก 7 ตอน โดย รูปแบบโรงภาพยนตร์ทั้งหมด 5 ตอน ได่แก่ ขบวนการโจรสลัด โกไคเจอร์ vs. ตำรวจอวกาศเกียบัน , คาเมนไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท มหาศึกรวมพลังฮีโร่ , ขบวนการจารชน โกบัสเตอร์ส THE MOVIE ปฏิบัติการปกป้องโตเกียวเอเนทาวเวอร์  (特命戦隊ゴーバスターズ THE MOVIE　東京エネタワーを守れ！) , ขบวนการจารชน โกบัสเตอร์ส VS ขบวนการโจรสลัด โกไคเจอร์ THE MOVIE และ คาเมนไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท x ตำรวจอวกาศ ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน Z (仮面ライダー×スーパー戦隊×宇宙刑事 スーパーヒーロー大戦Z) และ รูปแบบOVA จำนวน 2 ตอน ได้แก่ ขบวนการจารชน โกบัสเตอร์ส vs บีสบัสเตอร์ vs J (特命戦隊ゴーバスターズVSビートバスターVS・J) และ การกลับมาของ ขบวนการจารชน โกบัสเตอร์ส vs ขบวนการสัตว์ป่า โกบัสเตอร์ส (帰ってきた特命戦隊ゴーバスターズ VS 動物戦隊ゴーバスターズ) ในประเทศไทยได้ออกอากาศทาง แก๊งค์การ์ตูนแชลแนล โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกเมื่อ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2013 ทุกเย็นวันศุกร์ 18.00-18.30 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปีค.ศ. 1999 มนุษย์ได้มีการสร้างคอมพิวเตอร์ควบคุมพลังงานที่มีชื่อว่า เอเนอร์ทรอน (エネトロン)ขึ้นมา เพื่อประโยชน์ของมนุษยชาติและทำให้ชีวิตของมนุษย์สะดวกสบายมากกว่าเดิม แต่แล้วพลังงานบางส่วนได้ติดเชื้อไวรัสที่ทำให้เกิดการสร้างพลังงานความชั่วร้ายที่ถูกเรียกว่า เมสไซยาห์ ที่ต้องการจะใช้เวลามากกว่ามนุษย์และสร้างโลกที่สร้างขึ้นสำหรับคอมพิวเตอร์โดยตั้งกลุ่มของตนขึ้นมาในนาม วาร์กราส ในปัจจุบัน กลุ่มผู้สร้างเอเนอร์ทรอนได้จัดตั้งองค์กรศูนย์จัดการพลังงานขึ้นมาพร้อมกับสร้างทีมหน่วยสอดแนมที่มีชื่อว่า โกบัสเตอร์ส และผู้ช่วย บัดดี้ดรอยด์ เพื่อต่อกรกับ เมสไซยาห์และเหล่าลูกน้องของวาร์กราสเพื่อป้องกันการรุกรานของไวรัสที่มีผลต่อเอเนอร์ทรอนตัวละครโกบัสเตอร์สตัวละคร. โกบัสเตอร์ส. - เรดบัสเตอร์ / เรดบัสเตอร์ พาวเวิร์ด คัสตัม / ซากุราดะ ฮิโรมุ (桜田 ヒロム) แสดงโดย ซึซึกิ คาสึฮิโระ (鈴木勝大) - บลูบัสเตอร์ / บลูบัสเตอร์ พาวเวิร์ด คัสตัม / อิวาซากิ ริวจิ (岩崎 リュウジ) แสดงโดย บาบะ เรียวมะ (馬場良馬) - เยลโล่บัสเตอร์ / เยลโล่บัสเตอร์ พาวเวิร์ด คัสตัม / อุซามิ โยโกะ (宇佐美 ヨーコ) แสดงโดย โคมิยะ อาริสะ (小宮 有紗) - บีทบัสเตอร์ / จิน มาซาโตะ (陣 マサト) แสดงโดย มัทสึโมโตะ ฮิโรยะ (松本寛也)บัดดี้ดรอยด์บัดดี้ดรอยด์. - ชิตะ นิค (チダ・ニック) พากย์โดย ฟุจิวาระ เคย์จิ (藤原 啓治) - กอริซากิ บานาน่า (ゴリサキ・バナナ) พากย์โดย เกนดะ เท็ตโซ (玄田 哲章) - อุซาดะ เลตัส (ウサダ・レタス) พากย์โดย ซูซุกิ ทัตสึฮิซะ (鈴木 達央) - สแต๊กบัสเตอร์ (ซิลเวอร์ สแต๊ก) / บีท J สแต๊ก (ビート・J・スタッグ) พากย์โดย นาคามุระ ยูอิจิ (中村悠一) - เอเนตัน (エネたん)โกบัสเตอร์ส โลกคู่ขนานโกบัสเตอร์ส โลกคู่ขนาน. - เรด ชีตาห์ - บลู กอริลล่า - เยลโล่ แร็บบิท - โกลด์ บีเทิล - กรีน ฮิปโปโปเตมัส / โดเมจิ อาสึชิ (道明寺　アツシ) แสดงโดย ซูซุกิ ทัตสึฮิซะ (鈴木 達央) - พิงค์ แคท / ซากุราดะ ริกะ - แบล็ค พูม่า / คุโรกิ ทาเคชิศูนย์จัดการพลังงานศูนย์จัดการพลังงาน. - คุโรกิ ทาเคชิ (黒木 タケシ) แสดงโดย ซาซากิ ฮิเดโอะ (榊 英雄) - โมริชิตะ โทโอรุ (森下 トオル) แสดงโดย ทาคาฮาชิ นาโอโตะ (高橋 ナオト) - นาคามุระ มิโฮะ (仲村 ミホ) แสดงโดย นิชิฮิระ ฟูกะ (西平 風香) - โมโตมุระ คาซึยะ (本村 カズヤ)ขบวนการนักสู้รุ่นพี่ขบวนการนักสู้รุ่นพี่. - 火 ชินเคนเรด (หญิง) "ซามูไรแห่งอัคคี" / ชิบะ ทาเครุ (志葉 薫) แสดงโดย นัทสึอิ รูนะ (夏居 瑠奈)เมทัลฮีโรเมทัลฮีโร. - เกียบัน - เกียบัน Type-G (เกียบัน ไทป์จี) / จูมอนจิ เงคิ (十文字 撃) - เชอร์รี่ (シェリー)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ซากุราดะ โยสุเกะ (桜田 ヨウスケ) แสดงโดย ยามานากะ โช (山中 聡) - ซากุราดะ มิจิโกะ (桜田 ミチコ) แสดงโดย โฮโซโคชิ มิจิโกะ (細越 みちこ) - ซากุราดะ ริกะ (桜田 リカ) แสดงโดย โยชิกิ ริสะ (吉木 りさ) - อุซามิ เคย์ (宇佐美 ケイ) แสดงโดย โอโนะ นัตสึฮิ (上野なつひ) - แองจี้ ชู (アンジー・スー , Angie Su) แสดงโดย อาริสะ โคมิยะ (小宮 有紗) - โมจิสึคิ ซาบุโร่ (葉月サブロー) แสดงโดย มิสึคิ อิจิโร่ (水木一郎) - โมจิสึคิ มิกะ (葉月ミカ) แสดงโดย โอโฮะ ซาโยโกะ (於保佐代子) - ซาโอโตเมะ เรย์กะ (早乙女レイカ) / จอมโจรพิงค์บัสเตอร์ (怪盗ピンクバスター) แสดงโดย ชินคาวะ ยูอะ (新川優愛)ตัวละครที่เกี่ยวข้องกับขบวนการนักสู้ในอดีตตัวละครที่เกี่ยวข้องกับขบวนการนักสู้ในอดีต. - ยาสึเดนวานิ (トリノイド12号 ヤツデンワニ) - เจราชิดบัสเตอร์เกียร์บัสเตอร์เกียร์. - มอร์ฟินเบรส - มอร์ฟินบลาสเตอร์ - อิจิกันบัสเตอร์ - โซลกันเบลด - ไดร์ฟเบลด - ทรานส์พอต - GB คัสตัมไวเซอร์ พากย์โดย มิสึคิ อิจิโร่ - ไลโอบลาสเตอร์ พากย์โดย มิสึคิ อิจิโร่ - บัสเตอร์สูท - บัสเตอร์สูท คัสตัมบัสเตอร์เกียร์ โลกคู่ขนานบัสเตอร์เกียร์ โลกคู่ขนาน. - โกบัสเตอร์ บอล - โกบัสเตอร์ บาซูก้าMegazord ของ โกบัสเตอร์สMegazord ของ โกบัสเตอร์ส. - โกบัสเตอร์โอ - บัสเตอร์เฮอร์คิวริส - เกรท โกบัสเตอร์ (グレートゴーバスター) - โกบัสเตอร์ไลโอ (ゴーバスターライオー) - โกบัสเตอร์คิง (ゴーバスターキング)Megazord จากโลกคู่ขนานMegazord จากโลกคู่ขนาน. - โกบัสเตอร์ส แอนิมอล - ทาเทงามิไลโอ - โกบัสเตอร์ส เฟอร์เฟ็กต์ แอนิมอลบัสเตอร์แมชชีนบัสเตอร์แมชชีน. - CB-01 ชีต้าห์ (Cheetah Bike - Zero One ชีต้าห์) / บัสเตอร์วีเคิล CB-01 ชีต้าห์ / บัสเตอร์แอนิมอล CB-01 ชีต้าร์ - GT-02 กอริลล่า (Gorilla Truck - Zero Two กอริลล่า) / บัสเตอร์วีเคิล GT-02 กอริลล่า / บัสเตอร์แอนิมอล GT-02 กอริลล่า - RH-03 แร็บบิท (Rabbit Helicopter - Zero Three แร็บบิท) / บัสเตอร์วีเคิล RH-03 แร็บบิท / บัสเตอร์แอนิมอล RH-03 แร็บบิท - BC-04 บีเทิล (Beetle Crane - Zero Four บีเทิล) / บัสเตอร์วีเคิล BC-04 บีเทิล / บัสเตอร์แอนิมอล BC-04 บีเทิล - SJ-05 สแต๊กบีเทิล (Stag Jet - Zero Five สแต๊กบีเทิล) / บัสเตอรืวีเคิล SJ-05 สแต๊กบีเทิล / บัสเตอร์แอนิมอล SJ-05 สแต๊กบีเทิล - LT-06 ทาเทงามิไลโอ (Lion Trike - Zero Six ทาเทงามิไลโอ) / บัดดี้แมชชีน LT-06 ทาเทงามิไลโอ / บัดดี้แอนิมอล LT-06 ทาเทงามิไลโอ - FS-0O ฟร็อก (Frog Submarine - Zero O ฟร็อก)ศัตรูของโกบัสเตอร์สวาร์กราสศัตรูของโกบัสเตอร์ส. วาร์กราส. - เมสสิยาห์ (メサイア) พากย์โดย ซาซากิ เซย์จิ (佐々木 誠二) - เอนเตอร์ (エンター) / ดาร์คบัสเตอร์ / เอนเตอร์ บีทบัสเตอร์ / เอนเตอร์ ยูไนท (エンター・ユナイト) แสดงโดย จินไน โช (陳内 将) - อีสเคพ (エスケイプ) / อีสเคพ อิวอลฟว (エスケイプ・エボルブ) / อีสเคพ อิวอลฟว ร่างรวมสิ่งมีชีวิต (エスケイプ・エボルブ (有機物融合態)) แสดงโดย มิซากิ อายาเมะ (水崎 綾女) - บัคเลอร์ (バグラー) - บัคซอร์ด (バグゾード)อาวุธของวาร์กราสอาวุธของวาร์กราส. - ยะยูจ - มะยูจการ์ดการ์ด. - เมต้าไวรัสการ์ด - เมสสิยาห์การ์ดเมต้ารอยด์เมต้ารอยด์. - โชเวลรอยด์ (ショベルロイド) / โชเวลซอร์ด (ショベルゾード) - เบิร์นเนอร์รอยด์ / เบิร์นเนอร์ซอร์ด - นีดรอยด์ (ニードドロイド) / นีดซอร์ด (ニードゾード) - คัทเตอร์รอยด์ (カッターロイド) / คัทเตอร์ซอร์ด (カッターゾード) - ไทร์รอยด์ (タイヤロイド) / ไทร์ซอร์ด (タイヤゾード) - สเปรย์รอยด์ (スプレーロイド , สเปรย์รอยด์ Ver.2) / สเปรย์ซอร์ด (スプレーゾード , สเปรย์ซอร์ด Ver.2) - เดนฉะรอยด์ (デンシャロイド , เดนฉะรอยด์ Ver.2) / เดนฉะซอร์ด (デンシャゾード , เดนฉะซอร์ด Ver.2) - ดริลรอยด์ (ドリルロイド , ดริลรอยด์ Ver.2) / ดริลซอร์ด (ドリルゾード , ดริลซอร์ด Ver.2) - ดันกันรอยด์ (ダンガンロイド , ดันกันรอยด์ Ver.2) / ดันกันซอร์ด (ダンガンゾード , ดันกันซอร์ด Ver.2) - แฟนดรอยด์ (ファンロイド) / แฟนซอร์ด (ファンゾード) - ก๊อปปี้ดรอยด์ (コピーロイド) / ก๊อปปี้ซอร์ด (コピーゾード) - ทูบารอยด์ (ทูบารอยด์ ver. 2) , ทูบาซอร์ด (ทูบาซอร์ด Ver.2 ) - โซจิคิรอยด์ (ソウジキロイド) / โซจิคิซอร์ด (ソウジキゾード) - พาราโบลารอยด์ (パラボラロイド , พาราโบลารอยด์ Ver.2 , พาราโบลา Ver.เมสสิยาห์) / พาราโบลาซอร์ด (パラボラゾード , พาราโบลาซอร์ด Ver.2) - ฟอร์ครอยด์ (フォークロイド) / ฟอร์คซอร์ด (フォークゾード) - สแปนเนอร์รอยด์ / สแปนเนอร์ซอร์ด - ฟิล์มรอยด์ / ฟิล์มซอร์ด - ดัมเบลรอยด์ / ดัมเบลซอร์ด - คีย์รอยด์ / คีย์ซอร์ด - วาตาอาเมะรอยด์ / วาตาอาเมะซอร์ด - โรโซคุรอยด์ / โรโซคุซอร์ด - เคจิโกมุรอยด์ / เคจิโกมุซอร์ด - มุชิคาโกรอยด์ / มุชิคาโกซอร์ด - โอโมจิรอยด์ / โอโมจิซอร์ด - คุวางาตะรอยด์ / คุวางาตะซอร์ด - CD รอยด์ / CD ซอร์ด - สตรีมรอยด์ / สตรีมซอร์ด - จังค์รอยด์เมสสิยาห์รอยด์เมสสิยาห์รอยด์. - ซึนาโดเครอยด์ (スナドケイロイド) / ซึนาโดเคซอร์ด - พัพเพ็ตรอยด์ (パペットロイド) / พัพเพ็ตซอร์ด - บูลโดเซอร์ดรอยด์ (ブルドーザーロイド) / บูลโดเซอร์ซอร์ด - เทียร่าดรอยด์ (ティアラロイド) , เทียร่าซอร์ด (ティアラゾード) - โดมดรอยด์ (ドームロイド) , โดมซอร์ด อัลฟ่า (ドームゾード α) , โดมซอร์ด เบต้า (ドームゾード β) , โดมซอร์ด แกมม่า (ドームゾード γ) , โดมซอร์ด เดลต้า (ドームゾード δ) - คาราเต้รอยด์ / คาราเต้ซอร์ด - ลูแปงรอยด์ / ลูแปงซอร์ด - เคนทาเตรอยด์ / เคนซอร์ด - ทาเตซอร์ดMegazord อื่นๆMegazord อื่นๆ. - อีสเคพζ (อีสเคพ เซต้า)Megazord ไทป์Megazord ไทป์. - Megazord α (อัลฟา) - Megazord β (เบตา) - Megazord γ (แกมมา) - Megazord δ (เดลต้า) - Megazord ε (เอปไซลอน) - Megazord ζ (เซต้า) - Megazord Ω (โอเมกา) - เมสสิยาห์ รีบูท (メサイア・リブート)จักรวรรดิมาคุ (ใหม่)จักรวรรดิมาคุ (ใหม่). - ครัชเชอร์ดับเบิลเลอร์ดับเบิลเลอร์. - ไรโนดับเบิลเลอร์ (ライノダブラー)จักรวรรดิคิไค เมกะเรียสจักรวรรดิคิไค เมกะเรียส. - ราชินีคิไค ทรานซี สตาร์ (女帝トランジー・スター) แสดงโดย มิซากิ อายาเมะ (水崎 綾女) - เมกะลิสต์โหลดเดอร์โหลดเดอร์. - โชเวลโหลดเดอร์ - แฟนโหลดเดอร์ - สตรีมโหลดเดอร์ศัตรูอื่นๆศัตรูอื่นๆ. - ราชันย์ปีศาจ แอทซาเซล (大魔王アザゼル)</doc>
