<doc id="409760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409760" title="กองทัพบกปากีสถาน">กองทัพบกปากีสถาน กองทัพบกปากีสถาน( Pak Fauj) เป็นกองทัพบกของประเทศปากีสถานสถาปนาขึ้นหลังจากที่ปากีสถานแยกตัวออกจากอินเดียในปี ค.ศ.1947 ได้สถาปนาขึ้นเมื่อ 14 สิงหาคม ค.ศ. 1947 ในปัจจุบันกองทัพปากีสถานมีกองกำลังพร้อมรบทั้งหมด 619,000 นาย และกองกำลังสำรอง 528,000 นาย มีงบประมาณใช้จ่ายด้านกองทัพ 4.80 พันล้านดอลล่าร์สหรัฐ ประเทศปากีสถานเป็นประเทศที่ประกาศตนว่ามีอาวุธนิวเคลียร์30-50ลูก ปัจจุบันกองทัพปากีสถานมีกองกำลังเข้มแข็งเป็นอันดับที่7ของโลกประวัติโครงสร้าง</doc>
