<doc id="409779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409779" title="สวนสัตว์ลอสแอนเจลิส">สวนสัตว์ลอสแอนเจลิส สวนสัตว์ลอสแอนเจลิส หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า สวนสัตว์ลอสแอนเจลิส และ สวนพฤกษศาสตร์ มีเนื้อที่ 113 เอเคอร์ สวนสัตว์แห่งนี้ได้ก่อสร้างเมื่อปี ค.ศ. 1966 และ ตั้งอยู่ที่เมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา ที่ดินและสิ่งอำนวยความสะดวกและสัตว์ การดูแลสัตว์ การบำรุงรักษาพื้นที่ก่อสร้าง การศึกษา ข้อมูลสาธารณะและคณะผู้บริหารเป็นพนักงานเมืองประวัติ ประวัติ. ตั้งอยู่ที่เมืองลอสแอนเจลิส Griffith Park คือเป็นที่อยู่ของสัตว์ 1,100 ชนิด จากรอบโลก สวนสัตว์แห่งแรกเปิดเมื่อปี 1912 และประมาณ 2 ไมล์ อยู่ทางตอนใต้ของเมือง (ประมาณ 3.2 กิโลเมตร) จนกระทั่งปี ค.ศ. 1965 และได้เคยใช้ถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง Anchorman: The Legend of Ron Burgundy ที่ตั้งปัจจุบันของสวนสัตว์เคยเป็นที่ตั้งของหมู่บ้าน Rodger Young Village และยังเคยใช้เป็นสนามบิน Griffith Park มันเป็นความสำเร็จของโครงการผสมพันธุ์ ของสัตว์ที่ำหายากคือ แร้งแคลิฟอร์เนีย ช่วยเพิ่มจำนวนแร้งจากในโลกที่มีน้อยกว่า 22 ตัวในปี ค.ศ. 1980 ให้เพิ่มได้มากกว่า 330 ตัวในปัจจุบัน และเป็นหนึ่งในสวนสัตว์ที่มีไม่กี่แห่งทั่วโลกที่มี สมเสร็จภูเขา</doc>
