<doc id="409899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409899" title="สัญญารัก วันหิมะโปรย">สัญญารัก วันหิมะโปรย สัญญารัก วันหิมะโปรยเป็นภาพยนตร์เกาหลีเข้าฉายในปีค.ศ.2007 กำกับการแสดงโดย Han Sang Hye นำแสดงโดยนักแสดงเกาหลี ลี จุนกิและนักแสดงสาวญี่ปุ่น อาโออิมิ ยาซากิเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มิน(ลีจุน กิ)เป็นเด็กเกาหลีย้ายตามพ่อมาญี่ปุ่นซึ้งเป็นช้างปั้น วันหนึ่ง ณ ศาลท้องถิ่นเขาได้พบกับนานาเอะ(อาโออิมิ ยาซากิ) สาวญี่ปุ่นที่สวยงามเธอปรารถนาที่จะเป็นจิตรกร ในนาทีนั้นมินตกหลุมรักตั้งแต่แรกเห็นและพบว่าใน นานาเอะ เข้าเรียนที่โรงเรียนเดียวกับเขา มิตรภาพของพวกเขาพัฒนาอย่างรวดเร็วแม้จะมีความแตกต่างทางวัฒนธรรมและภาษาของพวกเขา แต่เมื่อคุณยายของมินเกิดล้มป่วยมินเร่งรีบกลับมาเกาหลีโดยกะทันหัน ไม่ต้องมีเวลาที่จะอธิบายสถานการณ์ที่ นานาเอะ หลังจากที่คุณยายของมินหายป่วยมินรีบกลับไปที่ญี่ปุ่น แต่หานานาเอะ โดยที่มินไม่รูถึงความรู้สึกที่แท้จริงของนานาเอะ และทำไมนานาเอะได้หายไปเพราะเหตุใด?นักแสดงนักแสดง. - ลี จุนกิ เป็น มิน - อาโออิมิ ยาซากิ เป็น นานาเอะ - โย คิมิโกะ - โอโทฮะ - โมริตะ อายากะ - ชิโอยา ซุน - Yagyu Miyu - Lee - hwan เป็น Kim Da - Hyeon</doc>
