<doc id="409977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409977" title="ลวีฟ">ลวีฟ ลวีฟ ( L’viv; ; ; ; ) เป็นเมืองทางตะวันตกของประเทศยูเครน เป็นหนึ่งในเมืองศูนย์กลางวัฒนธรรมที่สำคัญของยูเครนในปัจจุบัน และเป็นเมืองประวัติศาสตร์ เป็นศูนย์กลางวัฒนธรรมโปแลนด์และยิวที่สำคัญ ซึ่งเมืองมีประชากรส่วนใหญ่เป็นโปแลนด์และยิว อพยพมาหลังสงครามโลกครั้งที่สองและการล้างชาติโดยนาซี (1944–1946) เมืองประวัติศาสตร์ของลวีฟได้รับขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกจากยูเนสโก เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน ค.ศ. 2009 นิตยสารยูเครน Focus ให้ลวีฟเป็นเมืองที่ดีที่สุดของยูเครนในการอยู่อาศัย ลวีฟยังเป็น 1 ใน 8 เมืองในการแข่งขันฟุตบอลยูโร 2012 รอบแบ่งกลุ่ม</doc>
