<doc id="409951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409951" title="พงา ธรรมศักดิ์">พงา ธรรมศักดิ์ ท่านผู้หญิงพงา ธรรมศักดิ์ (สกุลเดิม: เพ็ญชาติ; 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2455 — 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2544) สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ ต่อมาได้สมรสกับศาสตราจารย์ สัญญา ธรรมศักดิ์ อดีตประธานองคมนตรี นายกรัฐมนตรี 2 สมัย และ อดีตประธานศาลฎีกา มีบุตร 2 คน คือ ชาติศักดิ์ ธรรมศักดิ์ และ นายแพทย์ จักรธรรม ธรรมศักดิ์ ท่านผู้หญิงพงา ธรรมศักดิ์ ถึงแก่อนิจกรรม เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 สิริอายุได้ 89 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
