<doc id="409981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409981" title="คาร์คิฟ">คาร์คิฟ คาร์คิฟ (; ) หรือ คาร์คอฟ (; ) เป็นเมืองใหญ่อันดับ 2 ของประเทศยูเครน ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ เป็นเมืองหลวงของจังหวัดในชื่อเดียวกัน ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1654 และเป็นศูนย์กลางสำคัญของวัฒนธรรมยูเครนในจักรวรรดิรัสเซีย จากข้อมูลประชากรในปี ค.ศ. 2006 มีประชากร 1,461,300 คน คาร์คิฟเป็นเมืองที่สำคัญทางด้านวัฒนธรรม วิทยาศาสตร์ การศึกษา การขนส่ง และอุตสาหกรรมของประเทศยูเครน โดยเฉพาะอุตสาหกรรมเครื่องจักร มีบริษัทอุตสาหกรรมมากกว่า 100 บริษัทที่เมืองนี้</doc>
