<doc id="409944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409944" title="สุภรภ์เพ็ญ หลวงเทพนิมิต">สุภรภ์เพ็ญ หลวงเทพนิมิต ท่านผู้หญิงสุภรภ์เพ็ญ หลวงเทพนิมิต หรือชื่อเดิม สุภรเพ็ญ หลวงเทพ (สกุลเดิม ณ พัทลุง) รองราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ สำนักราชเลขาธิการ และผู้รับผิดชอบโรงฝึกศิลปาชีพฯ สวนจิตรลดา ท่านผู้หญิงสุภรภ์เพ็ญสมรสกับพันเอก ศิรช์ณรงค์ หลวงเทพนิมิตเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 (ภ.ป.ร.4)</doc>
