<doc id="409958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=409958" title="วิจิตรา ธนะรัชต์">วิจิตรา ธนะรัชต์ ท่านผู้หญิงวิจิตรา ธนะรัชต์ (สกุลเดิม ชลทรัพย์; พ.ศ. 2464–2545) เป็นธิดาของนาวาโท พระศรการวิจิตร (ช้อย ชลทรัพย์) กับคุณหญิงประเทียบ ชลทรัพย์ (สกุลเดิม พุ่มพวงเพชร) มีน้องสาวร่วมมารดาคือจงกลณี จันทรสาขา และเป็นภริยาของจอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ อดีตนายกรัฐมนตรีไทย ท่านผู้หญิงวิจิตราได้สมรสกับจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ อดีตนายกรัฐมนตรีไทย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2491 ซึ่งเป็นญาติทางฝ่ายมารดา แต่ไม่มีบุตร-ธิดาด้วยกัน ท่านผู้หญิงวิจิตรา ธนะรัชต์ ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อปี พ.ศ. 2545 สิริอายุได้ 81 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2532 - เหรียญราชการชายแดน - พ.ศ. 2524 - เหรียญสนองเสรีชน</doc>
