<doc id="410030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410030" title="ลอเรนโซ ปาร์รา">ลอเรนโซ ปาร์รา ลอเรนโซ ปาร์รา นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2521 สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 31 เสมอ 1 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. ปาร์ราเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2542 ได้ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ พ.ศ. 2546 โดยเป็นฝ่ายชนะคะแนนอีริค โมเรล ป้องกันตำแหน่งได้ 5 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ให้กับทาเคฟูมิ ซากาตะ เมื่อ พ.ศ. 2550 โดยปาร์ราถูกปลดก่อนขึ้นชกเพราะทำน้ำหนักไม่ได้ และเมื่อขึ้นชก ปาร์ราจึงแพ้น็อคซากาตะไปในยกที่ 3 หลังจากเสียแชมป์ ปาร์ราเลื่อนขึ้นไปชกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท และได้ขึ้นชิงแชมป์ของสมาคมมวยโลกกับเซเลสติโน คาบัลเลโร ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 11 เมื่อ พ.ศ. 2551เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA-Fedelatin รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 2 กันยายน 2543 ชนะคะแนน เอ็ดการ์ เวลาสเกวซ - สละแชมป์ - แชมป์ WBA-Fedelatin รุ่นฟลายเวท- ชิง 28 กรกฎาคม 2544 ชนะคะแนน ไอลิโด ฮูลิโอ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 ธันวาคม 2543 ชนะน็อค โฮเซ่ เดอเฮซุส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 กรกฎาคม 2543 ชนะน็อค อีดิสัน ทอร์เรส ยก 12 - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA- ชิง 6 ธันวาคม 2546 ชนะคะแนน อีริค โมเรล ที่ เปอร์โตริโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 มิถุนายน 2547 ชนะคะแนน ทาเคฟูมิ ซากาตะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 กันยายน 2547 ชนะคะแนน ชอย โยซัม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 3 มกราคม 2548 ชนะคะแนน มาซากิ ทราซ นากามูระ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 19 กันยายน 2548 ชนะคะแนน ทาเคฟูมิ ซากาตะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 5 ธีนวาคม 2548 ชนะคะแนน บราฮิม อัสลูม - เสียแชมป์ 19 มีนาคม 2550 แพ้น็อค ทาเคฟูมิ ซากาตะ ยก 3 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 7 มิถุนายน 2551 แพ้น็อค เซเลสติโน่ คาบัลเรโล ยก 11 ที่ เวเนซุเอลา</doc>
