<doc id="410026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410026" title="เดรียน ฟรานซิสโก">เดรียน ฟรานซิสโก เดรียน ฟรานซิสโก นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 ที่ซาบลายานประวัติ ประวัติ. ฟรานซิสโกเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2548 เคยชกชนะนักมวยไทยหลายคนรวมทั้งวันมีโชค สิงห์วังชาอดีตแชมป์ OPBF ได้ครองแชมป์ WBO เอเชีย แปซิฟิค รุ่นฟลายเวทเมื่อพ.ศ. 2549 และได้ครองแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ พ.ศ. 2552 ต่อมาได้ขึ้นชกตัดเชือกเพื่อหาผู้ชนะไปชิงแชมป์โลกเมื่อ 17 เมษายน 2553 ชนะน็อคริคาร์โด นูเนซ ยก 5 จึงได้ขึ้นชิงแชมป์โลก เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA ที่ว่าง เมื่อ 30 พฤศจิกายน 2553 ชนะน็อค ดวงเพชร แสงมรกต ที่ หนองคาย ก่อนจะมาเสียแชมป์ให้เทพฤทธิ์ สิงห์วังชาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชีย แปซิฟิค รุ่นฟลายเวท- ชิง 30 ธันวาคม 2549 ชนะน็อค พิชิตชัย ทวินส์ยิม ที่ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค วันมีโชค สิงห์วังชา ยก 1 - สละแชมป์ - แชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA- ชิง 3 ตุลาคม 2552 ชนะน็อค โรเบอร์โต วาสเกวซ ยก 10 - สละแชมป์ - แชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA- ชิง 30 พฤศจิกายน 2553 ชนะน็อค ดวงเพชร แสงมรกต ยก 10 ที่ หนองคาย - เสียแชมป์ 1 พฤษภาคม 2554 แพ้คะแนน เทพฤทธิ์ สิงห์วังชา</doc>
