<doc id="410145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410145" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2554">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2554 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2554 เป็นการแข่งขันฟุตบอล ดิวิชั่น 1 เป็นครั้งที่ 14 นับตั้งแต่เริ่ม ฤดูกาล 2540 โดยเป็นลีกระดับที่สองรองจาก ไทยพรีเมียร์ลีก มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 16 ทีม โดยหา 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้น ไทยพรีเมียร์ลีก และ 4 ทีมตกชั้นลงไป ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2การเพิ่มจำนวนสโมสรที่เข้าแข่งขัน การเพิ่มจำนวนสโมสรที่เข้าแข่งขัน. โดยหลังจากการที่ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และ บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด ได้ประกาศที่จะเพิ่มจำนวนสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน ทั้งในระดับ ไทยพรีเมียร์ลีก และ ดิวิชั่น 1 เป็น 18 ทีม และให้จัดการแข่งขันเพลย์ออฟเลื่อนชั้น ไปแล้วนั้น ซึ่งก็ได้จำนวนสโมสรครบ 18 ทีม แต่ว่าการที่ นครปฐม เอฟซี ถูกสั่งห้ามลงแข่งขันทุกรายการของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย เป็นเวลา 2 ปี จาก เหตุแฟนบอลสโมสรฟุตบอลนครปฐมทำร้ายผู้ตัดสิน พ.ศ. 2553 ทำให้ลีกมีเพียง 17 สโมสร ทำให้ฝ่ายจัดการแข่งขันตัดสินใจให้มีการเพลย์ออฟ เพื่อหาสโมสรเล่นแทน สโมสรนครปฐม โดยผลการแข่งขันเป็น สระบุรี เอฟซี ที่สามารถเอาชนะ ระยอง เอฟซี 1 ประตูต่อ 0 ทำให้ สโมสรฯ เป็นทีมลำดับสุดท้าย และได้เลื่อนชั้นมาเล่นใน ดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2554การเปลื่ยนแปลงสโมสรที่เล่นในลีก การเปลื่ยนแปลงสโมสรที่เล่นในลีก. เลื่อนชั้นสู่ ไทยพรีเมียร์ลีก- ศรีราชา เอฟซี - ขอนแก่น เอฟซี - เชียงราย ยูไนเต็ด ตกชั้นสู่ ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2- ปราจีนบุรี เอฟซี - นราธิวาส เอฟซี ตกชั้นจาก ไทยพรีเมียร์ลีก- แบงค็อก ยูไนเต็ด เลื่อนชั้นจาก ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2- บุรีรัมย์ เอฟซี - ภูเก็ต เอฟซี - เชียงใหม่ เอฟซี - ชัยนาท เอฟซี - เจดับบลิว รังสิต - บางกอก เอฟซี - สระบุรี เอฟซี- นครปฐม เอฟซี - 2 ปีทีมสนามเหย้าและสถานที่ตั้ง ทีม. สนามเหย้าและสถานที่ตั้ง. หมายเหตุ : นครปฐม เอฟซี ติดโทษแบน 2 ปีเปลี่ยนชื่อเปลี่ยนชื่อ. - สโมสรสุวรรณภูมิ ศุลกากร เปลี่ยนชื่อเป็น สมุทรปราการ คัสตอม ยูไนเต็ด - สโมสรราชประชา นนทบุรี เปลี่ยนชื่อเป็น ราชประชา ไทยแลนด์ - สโมสรจุฬา ยูไนเต็ด เปลี่ยนชื่อเป็น บีบีซียู (บิ๊ก แบ๊ง จุฬา ยูไนเต็ด) - สโมสรมหาวิทยาลัยรังสิต เจดับบลิว เปลี่ยนชื่อเป็น เจดับบลิว รังสิต - สโมสรปตท. เปลี่ยนชื่อเป็น ปตท.ระยองเปลื่ยนสนามเหย้าเปลื่ยนสนามเหย้า. - สโมสรจันทบุรี เอฟซี ได้ขอย้ายจาก สนามกีฬากลางจังหวัดจันทบุรี เป็น สนามมหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี - สโมสรบีบีซียู ได้ขอย้ายสนามจาก สนามกีฬาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หลังจากไม่สามารถใช้สนามร่วมกันกับ จามจุรี ยูไนเต็ด จึงได้ขอใช้ สนามกีฬากองทัพบก ร่วมกันกับ อาร์มี่ ยูไนเต็ด - สโมสรไทยฮอนด้า ได้ขอย้ายสนามจาก สนามกีฬา สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง เป็น สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษาตารางคะแนน</doc>
