<doc id="410182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410182" title="พระผุด">พระผุด พระผุด หรือ พระทอง เป็นพระพุทธรูปที่แต่งต่างจากวัดอื่นๆ คือ เป็นพระพุทธรูปที่มีแค่ครึ่งองค์ มองดูคล้ายกับผุดขึ้นมาจากพื้นดิน มีตำนานเล่าว่า มีเด็กคนหนึ่งได้นำควายไปผูกกับปลักที่โผล่จากพื้นดิน ตอนเย็นนั้นเด็กตาย ควายก็ตาย คืนนั้นพ่อของเด็กฝันว่า ผู้เป็นลูกนั้น ได้นำควายไปผูกกับพระเกตุของพระพุทธรูปเข้า รุ่งเช้า พ่อของเด็กจึงไปลองขุดดู ก็พบพระพุทธรูปจริงๆ แต่ขุดได้เพียงครึ่งองค์เท่านั้นก็ไม่สามารถขุดต่อได้อีก ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ที่ พระวิหารพระผุด วัดพระทอง ตำบลเทพกษัตรี อำเภอถลาง จังหวัดภูเก็ต</doc>
