<doc id="410155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410155" title="พระพุทธธรรมมิศราชโลกธาตุดิลก">พระพุทธธรรมมิศราชโลกธาตุดิลก พระพุทธธรรมมิศราชโลกธาตุดิลก เป็นพระประธานในพระอุโบสถ วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัย ศิลปะรัตนโกสินทร์ เล่ากันว่าหุ่นพระพักตร์ปั้นโดย พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย รัชกาลที่๒ ส่วนพระวรกาย ปั้นโดย พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 3 และที่ฐานของพระพุทธธรรมมิศราชโลกธาตุดิลก ยังเป็นที่ประดิษฐานพระบรมอัฐิของพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยอีกด้วย</doc>
