<doc id="410187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410187" title="ไรอัน ชอว์ครอส">ไรอัน ชอว์ครอส ไรอัน เจมส์ ชอว์ครอส () เกิดเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เล่นตำแหน่งกองหลังให้กับสโตกซิตี ก่อนหน้านั้นชอว์ครอสอยู่กับสังกัดแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ถูกรอยัลแอนต์เวิร์ป และสโตกซิตี ยืมตัวไปตามลำดับ ก่อนที่จะร่วมกับสโตกซิตีอย่างถาวร ตั้งแต่เดือนมกราคม ค.ศ. 2008 เป็นต้นมา ชอส์ครอสได้รับตำแหน่งเป็นกัปตันทีมในปี ค.ศ. 2010 ชอว์ครอสยังเป็นนักฟุตบอลทีมชาติอังกฤษชุดยู 21 ลงแข่งขันครั้งแรกในยูฟ่าแชมเปียนชิปยู 21 รอบคัดเลือก โดยแข่งกับทีมชาติไอร์แลนด์ ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2008</doc>
