<doc id="410150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410150" title="ทะเลสาบฟุจิทั้งห้า">ทะเลสาบฟุจิทั้งห้า ทะเลสาบฟูจิทั้งห้า () เป็นชื่อเรียกพื้นที่บริเวณรอบฐานของภูเขาไฟฟูจิ ในจังหวัดยะมะนะชิ ประเทศญี่ปุ่น มีความสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลางประมาณ 1,000 เมตร เป็นส่วนหนึ่งของอุทยานแห่งชาติฟุจิ-ฮะโกะเนะ-อิซุ ชื่อของทะเลสาบฟูจิทั้งห้ามาจากพื้นที่บริเวณดังกล่าวมีทะเลสาบซึ่งเกิดจากการระเบิดของภูเขาไฟฟูจิทั้ง 5 ทะเลสาบ คือ ทะเลสาบคะวะงุชิ ทะเลสาบโมะโตะซุ ทะเลสาบไซโกะ ทะเลสาบโชจิ และทะเลสาบยะมะนะกะ เมืองที่สำคัญในบริเวณนี้คือเมืองฟุจิโยะชิดะ จุดที่น่าสนใจในบริเวณใกล้เคียงนี้คือป่าอะโอะกิงะฮะระ ทะเลสาบฟูจิทั้งห้าได้รับขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกพร้อมกันกับภูเขาไฟฟูจิ อุทยานแห่งชาติฟุจิ-ฮะโกะเนะ-อิซุ และน้ำตกชิระอิโตะภายใต้ชื่อ "ฟุจิซัง สถานที่ศักดิ์สิทธิ์และแหล่งที่มาของความบันดาลใจทางศิลปะ" เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2556</doc>
