<doc id="410431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410431" title="เกมเนรมิต">เกมเนรมิต เกมเนรมิต เป็นรายการเรียลลิตี้เกมโชว์ที่ผลิตโดย บริษัท เซ้นส์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ร่วมกับ เครือซิเมต์ไทย (SCG) รายการนี้มีคำขวัญว่า "สร้างเพื่อให้ สู้เพื่อบ้าน" ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 22.30 น. - 23.25 น. โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันเสาร์ที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2554 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องสร้างบ้านหรือที่พักอาศัยภายในสถานที่สำคัญในประเทศไทยตามแนวคิดที่กำหนด มีของรางวัลสูงสุดประจำปีคือ บ้าน SCG HEIM พร้อมที่ดิน มูลค่า 15 ล้านบาทรูปแบบและกติกาคณะกรรมการผู้เข้าแข่งขันและผลงาน</doc>
