<doc id="410486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410486" title="วรรัตน์ สุวรรณรัตน์">วรรัตน์ สุวรรณรัตน์ ดร. วรรัตน์ สุวรรณรัตน์ หรือ เอ็มม่า รองอันดับ 1 นางสาวไทย ปี 2540 และ มิสเอเชียแปซิฟิก ปี 2540 เป็น นักแสดง นางแบบ ลูกครึ่ง ไอริช-ไทย และอดีตพิธีกร ผู้หญิงถึงผู้หญิงสวยประวัติ ประวัติ. เอ็มม่า จบการศึกษา เกียรตินิยมเหรียญทอง จากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ปริญญาโท ศิลปศาสตร์ ยุโรปศึกษา จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้วย (เกรดเฉลี่ย 3.92) และปริญญาโทสาขาปรัชญาจาก มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ สหราชอาณาจักร เกียรตินิยม และ ปริญญาเอกทางรัฐศาสตร์ที่ มหาวิทยาลัยไฟรบวร์ก ประเทศเยอรมนีประวัติการประกวด ประวัติการประกวด. เอ็มม่าเคยเข้าประกวดนางสงกรานต์ ปี พ.ศ. 2535 ณ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ ชนะเลิศ และ ได้ตำแหน่งมิสไทยแลนด์ยูเคคนแรก จากการเข้าประกวดมิสไทยแลนด์ยูเคประจำปี พ.ศ. 2539 จัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2539 ณ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ เข้าประกวดนางสาวไทยในปี พ.ศ 2540 จัดการประกวดที่ ห้องบางกอกคอนเวนชั่น เซ็นเตอร์ เซ็นทรัลลาดพร้าว ได้ตำแหน่งรองนางสาวไทยอันดับ 1 พร้อมรางวัลพิเศษ ขวัญใจผู้ชม จากคะแนนโหวตผู้ชมทางบ้าน หลังจากนั้นเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวด มิสเอเชียแปซิฟิก 1997 และได้ตำแหน่ง มิสเอเชียแปซิฟิก 1997 ในการประกวดที่เมืองดาวาว ประเทศฟิลิปปินส์ ได้รางวัลพิเศษ นางงามยิ้มสวยผลงานละคร</doc>
