<doc id="41052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41052" title="เพ็ญพักตร์ ศิริกุล">เพ็ญพักตร์ ศิริกุล เพ็ญพักตร์ ศิริกุล (ชื่อเล่น: ต่าย เกิดเมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2504) เป็นนักแสดง, นางแบบ และนักร้องชาวไทย โด่งดังจากการถ่ายแบบเปลือยประวัติ ประวัติ. เพ็ญพักตร์ ศิริกุล มีชื่อจริงแต่เดิมว่า วันเพ็ญ เขื่อนแก้ว เกิดเมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2504 ที่อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย เริ่มต้นก้าวแรกในวงการบันเทิงด้วยตำแหน่งชนะเลิศการประกวดนางงามตุ๊กตาทอง ปี 2519 จาก ห้องคอนเวนชั่นฮอลล์ ของโรงแรมแอมบาสซาเดอร์ โดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย เพื่อเป็นการหาคนใหม่เข้ามาในวงการบันเทิง เพ็ญพักตร์ เคยผ่านความรักมาหลายครั้งทั้งกับหนุ่มในและนอกวงการ ซึ่งรวมไปถึง ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ และพาที สารสิน มีบุตรคนเดียว ชื่อ รามบุตร บริบูรณ์เวช เกิดกับสามารถ บริบูรณ์เวชวงการบันเทิง วงการบันเทิง. เพ็ญพักตร์มีโอกาสแสดงภาพยนตร์เรื่อง 1-2-3 ด่วนมหาภัย หนังร่วมสร้างของ ช.พจน์ฟิล์ม กับณรงค์ ภูมินทร์โปรดักชั่น โดยในฉากนั้นมีแค่เธอนั่งอยู่บนรถเท่านั้น แต่หนังถ่ายได้ไม่นาน ปริญญา ผู้กำกับก็เสียชีวิตไป ค่าตัวของเธอจึงไม่ได้ ต่อมาได้แสดงภาพยนตร์เรื่องหัวใจสีชมพู จากบทที่กอดรัดฟัดนัวเนียกับไพโรจน์ ใจสิงห์ ในชุดนักเรียนสาวทำให้ชื่อของเธอก็เริ่มดังขึ้นมาว่าเป็นเซ็กซี่สตาร์คนใหม่ ต่อมาเพ็ญพักตร์ได้แสดงภาพยนตร์ของ แจ๊สสยาม เรื่องดอกโสนบานเช้า ในปี พ.ศ. 2552 รับบทแม่นางเอกจากภาพยนตร์แนวโรแมนติกดราม่า เรื่อง ม.3 ปี 4 เรารักนาย ของค่ายอาวอง ผลงานกำกับโดย เหมันต์ เชตมี ในปี พ.ศ. 2553 ได้ร่วมแสดงนำตอนหนึ่งในภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ ตอน"ราชประชานุเคราะห์" ในปี พ.ศ. 2554 มีผลงานการแสดงในจอเงินหลายเรื่องด้วยกัน เช่น The Hangover, คนโขน, ในปี พ.ศ. 2555 ถือเป็นปีทองของเพ็ญพักตร์ ศิริกุล มีผลงานการแสดงในบทบาทนักแสดงนำถึงสามเรื่องได้เข้าฉายในปีนี้ คือ "It get's better", "She", "Home"ผลงานอัลบั้ม ผลงาน. อัลบั้ม. สังกัด แกรมมี่- ชุดที่ 1 ฉันเลย OK. ปี 2535 - ชุดที่ 2 กุหลาบดำ ปี 2537ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ไฟนรกขุมโลกันต์ (2523) - ดอกโสนบานเช้า (2523) - นายอำเภอคนใหม่ (2523) - สันกำแพง (2523) - เชลยศักดิ์ (2524) - ดอกฟ้าและโดมผู้จองหอง (2524) - จอมตะบัน (2524) ... มากาเร็ต ลี - รักพยาบาท (2524) - ยอดรักผู้กอง (2524) - ค่าแห่งความรัก (2524) - คำอธิษฐานของดวงดาว (2524) - อีสาวทรหด (2525) - กตัญญูประกาศิต (2526) - สาวดินระเบิด (2527) - พิศวาสซาตาน (2529) - พิศวาส (2530) - พรหมจารีสีดำ (2530) - อ้อมกอดซาตาน (2530) - ปีศาจสีเงิน (2531) - ไฟกลางฝน (2534) - เมียพ่อขอไว้คน (2535) - รัก-ออกแบบไม่ได้ (2541) ... แม่ของปริม - สุริโยไท (2544) - เชอรี่แอน (2544) ... สุวิมล พงษ์พัฒน์ - พันธุ์ร็อคหน้าย่น (2546) ... สร้อย - ธิดาช้าง (2547) ... สาวิตรี - เดอะเมีย (2548) ... เจ๊ใหญ่ - ผีคนเป็น (2549) ... ต่าย/คุณไฝ - ม.3 ปี 4 เรารักนาย (2552) ... แม่ - 9 วัด (2553) ... นิตยา - The Hangover 2 (2554) - คนโขน (2554) - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก (2555) - she เรื่องรักระหว่างเธอ (2555) - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (2555) - ความลับของนางมารร้าย (2557) - พริกแกง (2559) - ปั๊มน้ำมัน (2559) - Pop Aye (2560) ... โบละครเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ให้พระเยซูนำทาง ost. นางอายรางวัลรางวัล. - 2546 รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงนักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม - พันธุ์ร็อกหน้าย่น - 2555 รางวัล Starpics Thai Films Awards ครั้งที่ 10 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - It Gets Better "ไม่ได้ขอให้มารัก" - 2555 รางวัลคมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 10 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - It Gets Better "ไม่ได้ขอให้มารัก" - 2555 รางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (โดยการโหวตของสมาชิกเว็บ pantip ) - 2555 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 21 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - 2555 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 29 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก เรื่อง โฮม ความรัก ความสุข ความทรงจำ - 2559 รางวัลสุพรรณหงส์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ปั๊มน้ำมัน - 2560 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 14 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ปั๊มน้ำมันเข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม พ.ศ. 2529 - พิศวาสซาตาน (เข้าชิง) - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม พ.ศ. 2542 - รัก-ออกแบบไม่ได้ (เข้าชิง) - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม พ.ศ. 2549 - ผีคนเป็น (เข้าชิง) - รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ จาก ม.3ปี4 เรารักนาย (เข้าชิง) - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ นักแสดงนำหญิงหญิงยอดเยี่ยม พ.ศ. 2555 - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (เข้าชิง) - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 นักแสดงหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี พ.ศ. 2555 (เข้าชิง) - รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จาก ทรายสีเพลิง (เข้าชิง) - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 10 นักแสดงหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี พ.ศ. 2559 (เข้าชิง)</doc>
