<doc id="410516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410516" title="เซฟาโลเนีย">เซฟาโลเนีย เซฟาโลเนีย หรือ เคฟาลลีนีอา (กรีก: Κεφαλονιά or Κεφαλλονιά; ; ) เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดของหมู่เกาะไอโอเนียน ตั้งอยู่ในทะเลไอโอเนียน นอกจากฝั่งตะวันตกของประเทศกรีซ มีพื้นที่ 781 ตร.กม. (302 ตร.ไมล์) เมืองหลวงคือเมือง อาร์โกสโตลี ชาวโรมันยึดครองเกาะนี้เมื่อ 189 ปีก่อนคริสต์ศักราช ตกอยู่ใต้การปกครองของอังกฤษระหว่าง ค.ศ. 1809-1864 เป็นของกรีซตั้งแต่ ค.ศ. 1864 เคยได้รับความเสียหายครั้งใหญ่จากแผ่นดินไหวใน ค.ศ. 1953</doc>
