<doc id="410671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410671" title="วิโรจน์ ทองชิว">วิโรจน์ ทองชิว วิโรจน์ ทองชิว เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย มีผลงานเขียนบท และกำกับภาพยนตร์ในแนวขบขัน วิโรจน์เกิดที่ตำบลมหาชัย อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร จบการศึกษาจากโรงเรียนเพาะช่าง สาขาจิตรกรรมสากล จากนั้นได้ทำธุรกิจส่วนตัว เปิดร้านทำป้ายโฆษณา มีผลงานกำกับภาพยนตร์เรื่องแรกเมื่อปี พ.ศ. 2546 เรื่อง แอบ คนข้างบ้าน ด้วยเงินทุนส่วนตัว (โดยการดูแล และจัดจำหน่ายโดย ไท เอ็นเตอร์เทนเม้น)จากนั้นได้มากำกับภาพยนตร์ในสังกัด พระนครฟิล์ม 2 เรื่องคือ คนหอนขี้เรื้อนในคืนเดือนเสี้ยว กับ เด็กเดน หลังจากนั้นก็ไปกำกับให้กับ สหมงคลฟิล์ม เรื่อง เทวดาท่าจะเท่ง และกำกับให้กับ ซาก้า ในเรื่อง 8E88 . วิโรจน์ ทองชิว เป็นผู้กำกับภาพยนตร์อิสระ วิโรจน์เป็นบิดาของ บุตรศรัณย์ ทองชิว นักแสดงผลงานกำกับผลงานกำกับ. - แอบคนข้างบ้าน (2546) - คนหอนขี้เรื้อน ในคืนเดือนเสี้ยว (2548) - เด็กเดน (2548) - เทวดาท่าจะเท่ง (2551) - 8e88 แฟนลั้ลลา (2552) เป็นผลงานกำกับร่วมกับ ปานสิริ ทองชิว ผู้เป็นลูกสาว - รักเป็นบ้า Craz Love (2557)</doc>
