<doc id="410764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410764" title="โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิ">โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการสุวรรณภูมิ มีตัวย่อ ต.อ.พ.ภ. เป็นโรงเรียนรัฐบาลประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 2 (กรุงเทพมหานคร) ตั้งอยู่ที่ 199 ซอยร่มเกล้า 17 ถนนเคหะร่มเกล้า แขวงคลองสามประเวศ เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น ถึง ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แบบสหศึกษา โรงเรียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 โดย ดร.อุดม พรมพันธ์ใจ ซึ่งเป็นผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ในขณะนั้น โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิ ถือเป็นโรงเรียนในเครือข่ายโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ แห่งที่ 9 ปัจจุบันโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิ มีเนื้อที่ภายในโรงเรียนทั้งหมด 19 ไร่ ซึ่งได้รับจากนายอภิสิทธิ์ งามอัจฉริยะกุล กรรมการผู้จัดการ บริษัท เค.ซี พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด (มหาชน) ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2554 และได้ถือเอาวันรุ่งขึ้นวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 เป็นวันก่อตั้งโรงเรียนสาเหตุของการแยกโรงเรียน สาเหตุของการแยกโรงเรียน. เนื่องจากนักเรียนที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการมีจำนวนมากเกินไป ทางโรงเรียนจึงลงความเห็นว่าควรที่จะสร้างโรงเรียนในเครือข่ายโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเพิ่มขึ้นมา โดยใช้ชื่อว่า โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการสุวรรณภูมิ พอดีกับที่นายอภิสิทธิ์ งามอัจฉริยะกุล ได้บริจาคเนื้อที่จำนวน 19 ไร่ให้ทางโรงเรียน จึงนำที่ดินนั้นมาสร้างเป็นโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการสุวรรณภูมิการย้ายสถานศึกษาจากที่ตั้งชั่วคราวไปยังที่ตั้งจริง การย้ายสถานศึกษาจากที่ตั้งชั่วคราวไปยังที่ตั้งจริง. ในปีการศึกษา 2560 (ตั้งแต่วันที่ 16 พฤษภาคม 2560) โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการสุวรรณภูมิ ได้ทำการย้ายที่ตั้งของสถานศึกษา จากที่ตั้งชั่วคราว 499 ถนนพัฒนาการ แขวงสวนหลวง เขตสวนหลวง กรุงเทพมหานคร 10250 (สถานที่ตั้งเดียวกันกับโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ) ไปยังสถานที่ตั้งจริง 199 ซอยร่มเกล้า 17 ถนนเคหะร่มเกล้า แขวงคลองสามประเวศ เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร 10520 (แผนที่ที่ตั้งใหม่ )สายการเรียนของมัธยมศึกษาตอนปลายในปีการศึกษา 2557 มีแผนการเรียนทั้งหมด 3 แผนการเรียนได้แก่สายการเรียนของมัธยมศึกษาตอนปลาย. ในปีการศึกษา 2557 มีแผนการเรียนทั้งหมด 3 แผนการเรียนได้แก่. 1. แผนการเรียน วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ 2. แผนการเรียน คณิตศาสตร์ - ภาษาอังกฤษ 3. แผนการเรียน ภาษาอังกฤษ - ภาษาไทย - สังคมศึกษาฯในปีการศึกษา 2560 มีแผนการเรียนทั้งหมด 5 แผนการเรียนในปีการศึกษา 2560 มีแผนการเรียนทั้งหมด 5 แผนการเรียน. 1. แผนการเรียน วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (ห้องเรียนพิเศษ Gifted) 2. แผนการเรียน วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ 3. แผนการเรียน คณิตศาสตร์ - ภาษาอังกฤษ 4. แผนการเรียน ภาษาอังกฤษ - ภาษาไทย - สังคมศึกษาฯ 5. แผนการเรียน ทวิศึกษา (สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ และ สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ)รายนามผู้อำนวยการโรงเรียนรายนามรองผู้อำนวยการโรงเรียนสถานที่ตั้งโรงเรียน สถานที่ตั้งโรงเรียน. 199 ซอยร่มเกล้า 17 ถนนเคหะร่มเกล้า แขวงคลองสามประเวศ เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร 10520</doc>
