<doc id="410743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410743" title="อาคิโกะ โอเซกิ">อาคิโกะ โอเซกิ อาคิโกะ โอเซกิ (Akiko Ozeki) เป็นพิธีกรและนักแสดงชาวไทย-ญี่ปุ่นและจีนประวัติครอบครัวและการศึกษา ประวัติ. ครอบครัวและการศึกษา. อาคิโกะ โอเซกิ เกิดเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เป็นชาวไทย-ญี่ปุ่น (บิดาเป็นชาวญี่ปุ่น มารดาเป็นชาวไทยเชื้อสายจีน) อาคิโกะสำเร็จการศึกษาจาก NIST - New International School of Thailand ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน ภาคอินเตอร์ ปี 3ผลงาน ผลงาน. ก้าวแรกที่ทำให้เธอเข้ามาสู่วงการบันเทิงด้วยผลงานโฆษณาโดนัทยี่ห้อหนึ่ง ซึ่งทำให้เธอได้รับงานเป็นครั้งแรก เธอเล่าว่าตอนนั้นเธอกำลังเดินเล่นอยู่แถวสยาม ก็มีโมเดลลิ่งมาขอเบอร์โทรศัพท์ หลังจากนั้นไม่นาน โมเดลลิ่งจึงชักชวนให้เธอได้เข้าไปแคสต์งานโฆษณาชิ้นแรก จากนั้นก็มีผลงานโฆษณาตามมาเรื่อยๆ ทั้งงานโฆษณารถยนต์ยี่ห้อหนึ่ง ที่เล่นคู่กับพระเอกมาดเข้มอย่าง ป๋อ ณัฐวุฒิ สะกิดใจ, โฆษณา Mister Donut (Saku Saku), Pizza Company, True Move แต่ผลงานที่ทำให้อาคิโกะเป็นที่รู้จักมากขึ้น จากภาพยนตร์ เรื่อง ห้าแพร่ง ตอน Backpacker ภาพยนตร์แนวสยองขวัญ ซึ่งเธอรับบทเป็นนักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่น ต่อมาอาคิโกะกับผลงานนางเอกมิวสิกวิดีโอครั้งแรกกับ เพลง “ทดเวลาบาดเจ็บ” ของหนุ่มแดน วรเวช และมีภาพยนตร์โฆษณาเรื่อย ๆ ต่อมา ฯลฯ ทั้งมิวสิกวิดีโอ รับเชิญซิทคอม และเป็นวีเจหน้าใหม่ของทาง VERY TV True Vision 85 ด้วย ปัจจุบันเป็นวีเจที่ You2Play TVโฆษณาโฆษณา. - Mister Donut (Saku Saku) - Pizza Company - True Move - Amino - Laurier (ลอริเอะ) - SCIB - Toyota ร่วมกับ ณัฐวุฒิ สะกิดใจ - Citra - Bangkok Airway - In-Flight (Love at First Flight) พ.ศ. 2553 - Glico Fruitia พ.ศ. 2553 - Go Cheese (Vietnam) พ.ศ. 2555 - Strawberry KFC Egg Tart (เคเอฟซี) พ.ศ. 2555 - Tros - Cute Press - Roy Thai (รอยไทย) - Yum Yum X-cite (Myanmar) - Diana (Vietnam) - C2 (Vietnam) - MOJO (Ukraine) - Oriental Princess - Calbee - Jele Beauty - Lactacyd - Pokari Sweat (Hong Kong)ซิทคอม ละครซิทคอม ละคร. - ซิทคอม เป็นข่าว ตอน บิ๊กเซอร์ไพรส์ (19 เมษายน 2555) - ซิทคอม นัดกับนัด ตอน อิ๊ก...หาย (6 พฤษภาคม 2555) - บันทึกกรรม ตอน ซวยจะเฮงภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 5 แพร่ง ตอน Backpacker รับบท เป็นนักท่องเที่ยวญี่ปุ่น (ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำให้เธอเป็นที่รู้จักมากขึ้น)- หนังดังสุดสัปดาห์ - มวยไทย Fight แหลก ช่อง 3 - The Promise คิดถึงครึ่งชีวิตมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ทดเวลาบาดเจ็บ ของ  วรเวช ดานุวงศ์ - เพลง แล้วแต่หัวใจเธอ ของ เป๊ก ผลิตโชค - เพลง หนึ่งในพันล้าน ของ นภัทร อินทร์ใจเอื้อสัมภาษณ์,ถ่ายแบบ สัมภาษณ์,ถ่ายแบบ. สัมภาษณ์,ถ่ายแบบ ลงเว็บแจ่มใส สัมภาษณ์ลงเว็บคม ชัด ลึก สัมภาษณ์ลงเว็บไซต์ต่างๆ- Candy Magazine - Ice Magazine - Cheeze Magazine - Honey Moon Travel Magazine - Image Magazine - Sweety Magazine</doc>
