<doc id="410758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410758" title="โฮะริโคะชิ ไฮสกูล">โฮะริโคะชิ ไฮสกูล โฮะริโคะชิ ไฮสกูล หรือ โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายโฮะริโคะชิ () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาเอกชนในประเทศญี่ปุ่นที่ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2466 โรงเรียนนี้มีชื่อเสียงมากเนื่องจากได้รับความนิยมจากนักแสดงญี่ปุ่น นักร้องญี่ปุ่นเป็นจำนวนมากประวัติประวัติ. - ปี 2466 เดือนเมษายน - โรงเรียนหญิงล้วนโฮะริโคะชิถูกก่อตั้งขึ้น- ปี 2490 - 2491 - โรงเรียนโฮะริโคะชิเปลี่ยนระบบตามระบบโรงเรียนใหม่- ปี 2494 เดือนมีนาคม - โรงเรียนผ่านตรากฎหมายของพระราชบัญญัติโรงเรียนเอกชนในญี่ปุ่น กลายเป็นรูปแบบองค์กร- ปี 2498 เดือนเมษายน - เริ่มใช้หลักสูตรนอกเวลา ในระดับชั้นมัธยมศึกษา- ปี 2500 เดือนเมษายน - เปลี่ยนรูปแบบโรงเรียนจากโรงเรียนหญิงล้วนเป็นโรงเรียนสหศึกษา (มีทั้งชายและหญิง)- ปี 2502 เดือนกันยายน - เพิ่มหลักสูตรโครงการสามัญแผนกวิชาพาณิช- ปี 2516 เดือนเมษายน - ครบรอบ 50 ปี มีการศึกษาหลักสูตรการศึกษาในประเทศแถบยุโรป- ปี 2525 เดือนสิงหาคม - ได้รับรางวัลการแข่งขันภาพสีน้ำมัน- ปี 2529- เดือนมีนาคม - นักกีฬาเทนนิสชายถูกส่งไปแข่งขันระดับชาติ และได้รับรางวัลส่วนหนึ่ง- เดือนสิงหาคม - นักเทนนิสชายได้รับรางวัลชนะเลิศในระดับองค์กรทางการศึกษา- ปี 2530- เดือนมีนาคม - ยกเลิกหลักสูตรนักเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น- เดือนสิงหาคม - ได้รางวัลชนะเลิศการแข่งขันเทนนิสระดับชาติ- ปี 2531 เดือนสิงหาคม - ได้รับรางวัลเทนนิสชายระดับต้น- ปี 2532 เดือนธันวาคม - ตกรอบที่ 2 การแข่งขันฟุตบอลโรงเรียนมัธยมศึกษาตอยปลาย ในรายการชิงแชมป์ทัวร์นาเมนต์ราดสโมสรฟุตบอลครั้งที่ 68- ปี 2533- เดือนเมษายน - เปลี่ยนแปลงเครื่องแบบการแต่งกาย- เดือนสิงหาคม - ได้รับรางวัลจากกรมศิลปากรญี่ปุ่น ในงานนิทรรศการวิทยาศาสตร์ประเภทชนะเลิศ- ปี 2534- เดือนกรกฎาคม - ได้รับเกียตริให้เข้าร่วมเล่นสโมสรฟุตบอล- เดือนธันวามคม - อยู่อันดับที่ 16 ของโรงเรียนมัธยมศึกษาจากทั้งหมด 70 สถาบัน จากสโมสรชิงแชมป์ฟุตบอล- ปี 2535 เดือนสิงหาคม - โรงเรียนปรับปรุงอาคารภายนอกและห้องรับประทานอาหาร- ปี 2538 เดือนกรกฎาคม - ได้รับเกียตริให้เข้าร่วมเล่นสโมสรฟุตบอล- ปี 2539- เดือนเมษายน - เปลี่ยนชื่อหลักสูตร- ปี 2540 เดือนสิงหาคม - โรงเรียนได้รับรางวัลนิทรรศการภาพวาดสีน้ำมัน- ปี 2541 เดือนสิงหาคม - ชนะรางวัลเทนนิสคลับ- ปี 2542 เดือนสิงหาคม - ได้รับรางวัล "Fine Arts" และ "Grand Prize" สำหรับรูปประติมากรรมในงานนิทรรศการวิทยาศาสตร์- ปี 2543- เดือนกรกฎาคม - ระลึกห้องเรียนแห่งศตวรรษที่ 21 (2001 GEDENK HALLE)- เดือนสิงหาคม - ได้รับรางวัลงานแสดงสินค้าดีเด่น จากกรมศิลปากรญี่ปุ่น- ปี 2546- เดือนเมษายน - จัดงานครบงาน 80 ปี- เดือนสิงหาคม - ได้รับรางวัลงานแสดงสินค้าดีเด่น จากกรมศิลปากรญี่ปุ่น- ปี 2549 เดือนเมษายน - เปลี่ยนรูปแบบชุดอีกครั้ง โดยเปลี่ยนเสื้อนักเรียนหญิงใหม่ ยกเว้นเน็คไทของผู้ชาย- ปี 2550- เดือนเมษายน -เปลี่ยนแปลงชุดรูปแบบใหม่อีกครั้ง โดยเปลี่ยนทั้งนักเรียนชายและหญิง- เดือนมิถุนายน -ก่อตั้งเว็บไซต์อย่างเป็นทางการกฎระเบียบกฎระเบียบ. 1. ห้ามซื้อสิ่งของในร้านสะดวกซื้อในขณะที่มีวิชาเรียน (มีอาจารย์ตรวจตรา) 2. ห้ามซื้อสิ่งของจากร้านสะดวกซื้อภายนอก โดยให้ซื้อในร้านสะดวกซื้อในโรงเรียน (มีอาจารย์ตรวจตรา) 3. ห้ามนักเรียนหญิง แต่งหน้าและมัดผมโดยไม่ได้รับอนุญาตจากฝ่ายปกครอง (อาจารย์เป็นผู้ตรวจสอบ) 4. ห้ามใส่ต่างหู หรือเจาะหู (อาจารย์เป็นผู้ตรวจสอบ) 5. นักเรียนชาย ไม่ควรทรมานจากการตัดผม แต่การที่ผมยาวเกินไปก็เป็นสิ่งต้องห้าม- กฎข้อนี้ไม่ได้รวมในกรณีที่มีข้อเสนอ1. ห้ามนำอุปกรณ์ที่ไม่เกี่ยวข้องกับการศึกษา เช่น ไอพอต, นิตยสาร, ขนมขบเคี้ยว, บูมบอกซ์, เครื่องเกมพกพา, อุปกรณ์ที่ใช้เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต แต่อย่างไรก็ตามโทรศัพท์มือถือ สามารถนำมาใช้เพื่อโทรศัพท์ได้ แต่ห้ามใช้ฟังก์ชันอื่นๆ ที่อยู่ภายในโทรศัพท์ 2. ห้ามใส่กางเกงหรือกระโปรงเอวต่ำ (ลักษณะคาดเข็มขัดบริเวณต่ำกว่าก้น) (อาจารย์เป็นผู้ตรวจสอบ) 3. ห้ามออกนอกห้องเรียน 4. โรงเรียนสามารถสั่งไล่ออกนักเรียนที่ทำผิดระเบียบได้ 5. ชั้นเรียนเป็นไปตามที่โรงเรียนกำหนดเท่านั้น 6. หากพบนักเรียนชายและนักเรียนหญิงอยู่กันเป็นคู่ในที่ลับตาคน โดยรวมจะถูกสั่งกักบริเวณ 7. ห้ามลงชื่อกรอกข้อมูลลงในกระดาษสีและวัสดุอื่นๆ ของโรงเรียน 8. ห้ามไว้ผมสีน้ำตาลและสีบลอนด์ (จะมีการตรวจสอบ) นอกจากนี้การสอบสวนผู้กระทำผิดกฎระเบียบของโรงเรียน จะดำเนินการและตัดสินโดยประธานหรือผู้นำนักเรียนนักเรียนและศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงนักเรียนและศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ยุมิ อะดะจิ - ริสะ ไอ - อาคานิชิ จิน (อดีตเป็นสมาชิก คัต-ตุน) - ยู อะโออิ - ยุอิ อะระงะกิ - ไดกิ อะริโอะกะ (สมาชิก เฮย์!เซย์! จัมพ์) - อะกิระ อะคะซะกะ (สมาชิก ฮิคะรุ เก็นจิ) - ฮะรุกะ อะยะเซะ - ไทโย อะยุคะวะ - โชอน ยะมะชิตะ - ยูริ จิเน็น (สมาชิก เฮย์!เซย์! จัมพ์) - ซึโยชิ โดโมโต้ (สมาชิก KinKi Kids) - ทะสึยะ ฟุจิวะระ - เคียวโกะ ฟุคาดะ - ซะกิ ฟุกุดะ - อะยุมิ ฮะมะซะกิ - ซินดี้ ราเชล ฮานะ - ยู ฮะเซะเบะ (สมาชิก ดรีม) - มะมิ ฮะชิโมะโตะ - มะนะมิ ฮะชิโตะโนะ - เรกะ ฮะชิโตะโนะ - อะอิ ฮะยะมิ - ยู ฮะยะมิ - อะยะโนะ ฮะยะชิ (อดีตสมาชิก AKB48) - ทันทัน ฮะยะชิ (ชั้นเรียนปี 2008) - อะยะ ฮิระยะมะ - มินะโกะ ฮอนดะ - คิมิโกะ อิเคะงะมิ - โทะมะ อิคุตะ - จินงิ อิริเอะ - ซะอะยะ อิริเอะ - มิทสึโนะริ อิซะกิ - โยโกะ อิชิโนะ - ฮิสะชิ อิวะคุมะ (นักเบสบอล) - เรียวโนะสุเกะ คะมิกิ - ยุ คะมิวะกิ - ซะยุริ คะตะยะมะ - อะอิ คะโต - เรียว คัทสึจิ - ฮิโระชิ คะวะโมะโตะ (นักฟุตบอล) - อุมิกะ คะวะชิมะ (สมาชิก 9ไนน์) - ฮิโระมิ คิตะงะวะ - เรียวโกะ โคะบะยะชิ (ชั้นเรียนปี 2008) - เทปเป โคอิเคะ (สมาชิก วัต) - เม คุโระคะวะ - โทะโมะกะ คุโระคะวะ - มะนะมิ คุโระเซะ - ทสึโยะชิ คุซะนะงิ (สมาชิก สแมป) - โนะโซะมิ มะเอะดะ - มิกะ มะเอะยะมะ - ทะคะโกะ มัตสึ - เรียวเฮ มัทสึดะ - มัตซึโมโตะ จุน (สมาชิก อาราชิ) - โยะโกะ มินะมิโนะ - ฮะรุมะ มิอุระ - มะซุมิ มิยะซะกิ - อะซะมิ มิซุกะวะ - นะนะ มิซุกิ - นะโกะ มิซุซะวะ - ริวทาโร่ โมะริโมะโตะ (สมาชิก เฮย์!เซย์! จัมพ์) - อะยะกะ โมะริตะ (ชั้นเรียนปี 2007) - ยูโตะ นะกะจิมะ (สมาชิก เฮย์!เซย์! จัมพ์) - คะซุมิ นะกะเนะ - มะซะมิ นะงะซะวะ - มะริยะ นิชิอุจิ - ริมะ นิชิซะกิ - ชูเฮ โนะมุระ - มะโฮะ โนะนะมิ - อันนะ โอะดะกะ - ฮะยะโตะ โอะงะวะ - ซุซุกะ โอโกะ - โยกะ โอะงิโนะเมะ - จุนอิจิ โอะกะดะ (สมาชิก วีซิกซ์) - ยุกิโกะ โอะกะดะ - จิฮิโระ โอตสึกะ - มิซะโกะ เร็นบุตสึ - ซะเอะโกะ - อะยะนะ ซะกะอิ - โชโกะ ซะกะโมะโตะ - เอะริโกะ ซะโต้ - ยุกิ ซะยะ - อะซุกะ ชิบุยะ (ชั้นเรียนปี 2007) - มิระอิ ชิดะ - โนะริโกะ ชิอินะ - ยู ชิโระตะ - Sowelu - อันเนะ ซุซุกิ - อะอิ ทะกะเบะ (ชั้นเรียนปี 2007) - ฮะนะโกะ ทะกิงะวะ - อะอิริ ทะอิระ - อะอิ ทะกะเบะ - อะซะมิ ทะนะกะ - โคคิ ทะนะกะ (สมาชิก คัต-ตุน) - อะซะมิ ทะโนะ - โทะโมะโนะริ ทะเทะอิชิ (นักฟุตบอล) - เทโกชิ ยูยะ (สมาชิก นิวส์) - ระคุโตะ โนะจิฮะระ (ชั้นเรียนปี 2008) - เอะริกะ โทะดะ - ฮิเดะโนะริ โทะคุยะมะ - เอลลี โทะโยะตะ - อะยะ อุเอะโตะ - อันเนะ วะตะนะเบะ - โคะตะ ยะบุ (สมาชิก เฮย์!เซย์! จัมพ์) - เรียวสุเกะ ยะมะดะ (สมาชิก เฮย์!เซย์! จัมพ์) - ซะยะกะ โทะมะงุจิ - โทะโมะฮิซะ ยะมะชิตะ (อดีตสมาชิก นิวส์) - ฮิคะรุ ยะโอะโตะเมะ (สมาชิก เฮย์!เซย์! จัมพ์)</doc>
