<doc id="410718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410718" title="ฮี-แมน">ฮี-แมน ฮี-แมน () หรือ ฮีแมน เป็นตัวละครฮีโร่ที่อยู่ในซีรีส์ ฮีแมน เจ้าจักรวาล ในอีกร่างหนึ่งของเขาคือ เจ้าชายอดัม ฮีแมนและพวกพ้องของเขาได้ทำการปกป้องอีเธอร์เนียร์ กับความลับของปราสาทเกรย์สคัลจากกองกำลังปีศาจแห่งสเกเลทอร์จุดกำเนิด จุดกำเนิด. ใน ค.ศ. 1976 เรย์ แวกเนอร์ ซึ่งเป็นกรรมการผู้จัดการของแมทเทล ได้ปฏิเสธการร้องขอในการผลิตของเล่นแอ็คชั่นฟิกเกอร์ที่มาจากตัวละครสตาร์ วอร์ส ซึ่งเป็นภาพยนตร์ของ จอร์จ ลูคัส ที่ประสบความสำเร็จในเชิงพาณิชย์ของภาพยนตร์ไตรภาค (รวมถึงสินค้าที่เกี่ยวข้องทั้งหมด) ในช่วงเวลาถัดมาเพียงไม่กี่ปี โดยที่ทางแมทเทลกลับไม่ประสบความสำเร็จในของเล่นหลายรายการ เนื่องด้วยไม่ได้จับความต้องการของผู้บริโภค หรือผลกระทบต่อตลาดของเล่น ในการแข่งขันออกแบบแอ็คชั่นฟิกเกอร์ที่ได้รับความนิยมชุดถัดไป โรเจอร์ สวีท (นักออกแบบชั้นนำที่ทำงานให้กับแผนกออกแบบเบื้องต้นของแมทเทลช่วงยุค 1970 ถึง 1980) ได้ตระหนักว่าความเรียบง่ายอาจเป็นกุญแจสู่ความสำเร็จ ตามที่หนังสือของเขาในปี ค.ศ. 2005 มาสเตอร์ริงดิยูนิเวิร์ส สวีตได้รู้ว่าหากเขาให้ความสำคัญกับการตลาดย่อมสามารถขายได้ เขาชนะการแข่งขัน 90 เปอร์เซ็นต์ทางการตลาดหมายเหตุ หมายเหตุ. สิทธิในการผลิตของเล่นชุด สตาร์ วอร์ส ในภายหลังได้เป็นของฮาสโบร</doc>
