<doc id="41089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41089" title="อำเภอนากลาง">อำเภอนากลาง นากลาง [นา-กฺลาง] แยกจากอำเภอหนองบัวลำภูเมื่อ พ.ศ. 2508 และถูกยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อ พ.ศ. 2512 ในปัจจุบันเป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดหนองบัวลำภูประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - เดิมอำเภอนากลาง เป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของอำเภอหนองบัวลำภู จังหวัดอุดรธานี - วันที่ 16 กรกฎาคม 2508 แยกพื้นที่ตำบลนากลาง ตำบลเก่ากลอย อำเภอหนองบัวลำภู มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอนากลาง ขึ้นกับอำเภอหนองบัวลำภู - วันที่ 31 พฤษภาคม 2509 จัดตั้งสุขาภิบาลนากลาง ในท้องที่บางส่วนของตำบลนากลาง - วันที่ 25 เมษายน 2510 ตั้งตำบลนาแกและตั้งตำบลฝั่งแดง แยกจากตำบลนากลาง และตั้งตำบลนาดี แยกจากตำบลเก่ากลอย - วันที่ 11 มิถุนายน 2511 ตั้งตำบลบ้านโคก แยกออกจากตำบลนาสี - วันที่ 12 เมษายน 2512 ยกฐานะเป็น อำเภอนากลาง - วันที่ 5 สิงหาคม 2512 ตั้งตำบลนาเหล่า แยกออกจากตำบลนาแก - วันที่ 14 ตุลาคม 2512 เปลี่ยนแปลงเขตตำบลนาเหล่า - วันที่ 19 กันยายน 2515 ตั้งตำบลกุดดินจี่ แยกจากตำบลเก่ากลอย และตำบลนากลาง และนาดี - วันที่ 10 กรกฎาคม 2516 แยกพื้นที่ตำบลนาสี ตำบลบ้านโคก และตำบลนาดี อำเภอนากลาง มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอสุวรรณคูหา ขึ้นกับอำเภอนากลาง - วันที่ 7 ธันวาคม 2516 โอนพื้นที่หมู่ 4 บ้านซ้ำเสี้ยว และหมู่ที่ 11 บ้านโนนงาม (ในขณะนั้น) ของตำบลโนนขมิ้น อำเภอหนองบัวลำภู มาขึ้นกับตำบลฝั่งแดง อำเภอนากลาง - วันที่ 26 กรกฎาคม 2521 ตั้งตำบลดงมะไฟ แยกจากตำบลนาสี กิ่งอำเภอสุวรรณคูหา อำเภอนากลาง - วันที่ 9 พฤษภาคม 2521 ตั้งตำบลด่านช้าง แยกจากตำบลนากลาง และตั้งตำบลนาด่าน แยกจากตำบลนาดี - วันที่ 25 มีนาคม 2522 ยกฐานะเป็น อำเภอสุวรรณคูหา - วันที่ 23 ตุลาคม 2527 ตั้งตำบลวังทอง แยกจากตำบลนาเหล่า - วันที่ 20 กันยายน 2528 โอนพื้นที่หมู่ 1 บ้านโนนม่วง หมู่ที่ 2 บ้านโนนไหม หมู่ที่ 3 บ้านโนนเมือง หมู่ที่ 8 บ้านภูพระ หมู่ที่ 9 บ้านโนนสง่า หมู่ที่ 10 บ้านโนนผักหวาน หมู่ที่ 13 บ้านมอเลี้ยว หมู่ที่ 14 บ้านต้างคำ และหมู่ที่ 15 บ้านโนนศิลา (ในขณะนั้น) ของตำบลโนนม่วง อำเภอศรีบุญเรือง มาขึ้นกับตำบลฝั่งแดง อำเภอนากลาง - วันที่ 24 กันยายน 2528 จัดตั้งสุขาภิบาลกุดดินจี่ ในท้องที่บางส่วนของตำบลกุดดินจี่ - วันที่ 10 ตุลาคม 2529 ตั้งตำบลโนนเมือง แยกจากตำบลฝั่งแดง - วันที่ 15 กันยายน 2532 ตั้งตำบลวังปลาป้อม แยกจากตำบลนาแก - วันที่ 7 กันยายน 2533 ตั้งตำบลกุดแห่ แยกจากตำบลนากลาง - วันที่ 16 กันยายน 2533 โอนพื้นที่หมู่ 10 บ้านหนองกรุงศรี และหมู่ที่ 15 บ้านโพธิ์ศรีสมพร (ในขณะนั้น) ของตำบลฝั่งแดง อำเภอนากลาง มาขึ้นกับตำบลอุทัยสวรรค์ อำเภอนากลาง - วันที่ 22 เมษายน 2535 จัดตั้งสุขาภิบาลนาเหล่า ในท้องที่บางส่วนของตำบลนาเหล่า - วันที่ 13 พฤศจิกายน 2535 ตั้งตำบลเทพคีรี แยกจากตำบลนาแก ตำบลด่านช้าง และตำบลนาเหล่า - วันที่ 26 พฤษภาคม 2537 แยกพื้นที่ตำบลนาเหล่า ตำบลนาแก ตำบลวังทอง ตำบลวังปลาป้อม และตำบลเทพคีรี อำเภอนากลาง มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอนาวัง ขึ้นกับอำเภอนากลาง - วันที่ 26 กันยายน 2540 ยกฐานะเป็น อำเภอนาวัง - วันที่ 5 กันยายน 2546 แยกพื้นที่หมู่บ้านศรีวิไล หมู่ที่ 14 มาตั้งเป็น หมู่บ้านสง่านาเพียง หมู่ที่ 17 ตำบลฝั่งแดง - วันที่ 5 กันยายน 2546 แยกพื้นที่หมู่บ้านฝั่งแดง หมู่ที่ 4 มาตั้งเป็น หมู่บ้านฝั่งแดงกลาง หมู่ที่ 18 ตำบลฝั่งแดง - วันที่ 23 มีนาคม 2549 แยกพื้นที่หมู่บ้านนครชัย หมู่ที่ 4 มาตั้งเป็น หมู่บ้านศิริชัย หมู่ที่ 13 ตำบลนากลาง - วันที่ 23 มีนาคม 2549 แยกพื้นที่หมู่บ้านหนองบัวคำแสน หมู่ที่ 7 มาตั้งเป็น หมู่บ้านหนองบัวคำแสนหินแบ่นศิลา หมู่ที่ 15 ตำบลนากลาง - วันที่ 23 มีนาคม 2549 แยกพื้นที่หมู่บ้านหนองบัวคำแสน หมู่ที่ 4 มาตั้งเป็น หมู่บ้านหนองบัวคำแสนกลาง หมู่ที่ 13 ตำบลด่านช้าง - วันที่ 23 มีนาคม 2549 แยกพื้นที่หมู่บ้านพรสวรรค์ หมู่ที่ 8 มาตั้งเป็น หมู่บ้านพรชัย หมู่ที่ 9 ตำบลกุดแห่ - วันที่ 23 มีนาคม 2549 แยกพื้นที่หมู่บ้านกกค้อ หมู่ที่ 3 มาตั้งเป็น หมู่บ้านหนองฉิมพัฒนา หมู่ที่ 14 ตำบลนากลาง - วันที่ 21 พฤษภาคม 2550 แยกพื้นที่หมู่บ้านกกค้อ หมู่ที่ 1 มาตั้งเป็น หมู่บ้านสุขสวัสดิ์พัฒนา หมู่ที่ 16 ตำบลนากลาง - วันที่ 21 พฤษภาคม 2550 แยกพื้นที่หมู่บ้านร่องน้ำใส หมู่ที่ 11 มาตั้งเป็น หมู่บ้านร่องน้ำใส หมู่ที่ 21 ตำบลกุดดินจี่ - วันที่ 21 พฤษภาคม 2550 แยกพื้นที่หมู่บ้านแก้งมุงคุณ หมู่ที่ 8 มาตั้งเป็น หมู่บ้านด่านช้าง หมู่ที่ 14 ตำบลด่านช้าง - วันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2554 จัดตั้งเทศบาลตำบลเก่ากลอย ในท้องที่ทั้งหมดของตำบลเก่ากลอย - ปัจจุบันเป็นอำเภอชั้นหนึ่ง อยู่นอกเขตเป้าหมายเพื่อการพัฒนาชนบท และศูนย์กลางเศรฐกิจคือบ้านกกค้อและบ้านหนองบัวคำแสนสภาพเศรษฐกิจเกษตรกรรรม สภาพเศรษฐกิจ. เกษตรกรรรม. อำเภอนากลางส่วนใหญ่ 80% ประกอบอาชีพการเกษตร มีพืชที่เศรษฐกิจที่สำคัญได้แก่ ข้าวนาปี สำปะหลัง อ้อย ไม้ผลไม้ยืนต้น ถั่วเหลือง ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ เป็นต้น- พื้นที่ทั้งหมด 329,898 ไร่- ทำการเกษตร 249,241 ไร่ - ทำนา 155,571 ไร่ - พืชไร่ 84,924 ไร่ - ไม้ผลไม้ยืนต้น 8,245 ไร่ - ยางพารา 4,500 ไร่ - พืชผัก 194 ไร่ - พื้นที่เกษตรอื่นๆ 238 ไร่ - พื้นที่ป่าสงวน 39,876 ไร่โรงงานอุตสาหกรรมโรงงานอุตสาหกรรม. - โรงงานน้ำตาลเอราวัณ ที่ตั้ง เลขที่ 11/22 หมู่ที่ 12 บ้านโนนแดง ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - โรงโม่หินโชคอนันต์ (ต้อยติ่ง) ที่ตั้ง ตำบลอุทัยสวรรค์ อำเภอนากลาง - โรงโม่หินสากลพัฒนา ที่ตั้ง หมู่ที่ 1 บ้านศรีสังวาลย์ ตำบลด่านช้าง อำเภอนากลางธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงไทย สาขานากลาง - ธนาคารกสิกรไทย สาขานากลาง - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขานากลาง - ธนาคารออมสิน สาขานากลาง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร- สาขานากลาง - สาขากุดดินจี่ตลาดตลาด. - ตลาดสดบูรพา (ตลาดกกค้อ) บ้านกกค้อ ตำบลนากลาง - ตลาดไนท์แม่คูณทรัพย์ บ้านกกค้อ ตำบลนากลาง - ตลาดสดนากลาง บ้านกกค้อ ตำบลนากลาง - ตลาดสดหนองด่าน บ้านหนองด่าน ตำบลด่านช้าง - ตลาดสดปริณาพล บ้านร่องน้ำใส ตำบลกุดดินจี่ - ตลาดเย็น เทศบาลตำบลกุดดินจี่ บ้านกุดดินจี่ ตำบลกุดดินจี่ - ตลาดสดดงสวรค์ บ้านดงสวรรค์ ตำบลดงสวรรค์ภูมิศาสตร์ที่ตั้ง ภูมิศาสตร์. ที่ตั้ง. อำเภอนากลาง ตั้งอยู่ระหว่างเส้นรุ้งที่ 17 องศาเหนือ และเส้นระแวงที่ 102 องศาตะวันออก ตั้งอยู่ทิศทางตะวันตกของจังหวัดหนองบัวลำภู ห่างจากที่ตั้งจังหวัดหนองบัวลำภู ประมาณ 35 กิโลเมตรอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. อำเภอนากลางมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอนาด้วง (จังหวัดเลย) และอำเภอสุวรรณคูหา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกุดจับ (จังหวัดอุดรธานี) และอำเภอเมืองหนองบัวลำภู - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีบุญเรือง และอำเภอเอราวัณ (จังหวัดเลย) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนาวังภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพภูมิประเทศตัวอำเภอนากลาง จากพื้นที่ทั้งหมด 570.7 ตร.กม. ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ราบลุ่ม มีภูเขา แม่น้ำลำคลองหลายสายไหลผ่าน ได้แก่ ลำพะเนียง ห้วยโค่โล่ ห้วยเดื่อ ห้วยหนองบัว ห้วยหนองไฮ ฯลฯ จึงทำให้เกิดที่ราบลุ่มข้างมีลำน้ำเหมาะกับการทำการเกษตรต่างๆ เช่น ปลูกข้าว ข้าวโพด ถั่ว อ้อย ฯลฯ และลำห้วยดังกล่าวสามารถกักเก็บน้ำไว้ใช้ในการอุปโภคบริโภคในยามขาดแคลนได้ อยู่สูงกว่าระดับน้ำทะเล 250 เมตร ET 04154ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อากาศในฤดูร้อนร้อนจัด ฤดูหนาวจะหนาวจัด มีลักษณะภูมิอากาศคล้ายคลึงกับอากาศของ จังหวัดเลยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนากลางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 9 ตำบล 127 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนากลางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนากลาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนากลาง บางส่วนของตำบลด่านช้าง และบางส่วนของตำบลกุดแห่ - เทศบาลตำบลกุดดินจี่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกุดดินจี่ - เทศบาลตำบลฝั่งแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลฝั่งแดงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเก่ากลอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเก่ากลอยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาหนองทุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดดินจี่ (นอกเขตเทศบาลตำบลกุดดินจี่) - องค์การบริหารส่วนตำบลด่านช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลด่านช้าง (นอกเขตเทศบาลตำบลนากลาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอุทัยสวรรค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอุทัยสวรรค์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงสวรรค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงสวรรค์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดแห่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนากลางและตำบลกุดแห่ (นอกเขตเทศบาลตำบลนากลาง)สถานที่ราชการที่สำคัญสถานที่ราชการที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอนากลาง ที่ตั้ง ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สำนักงานที่ดินอำเภอนากลาง ที่ตั้ง ที่ว่าการอำเภอนากลาง ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สำนักงานสรรพากรพื้นที่สาขานากลาง ที่ตั้ง ชั้น 1 ที่ว่าการอำเภอนากลาง ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สถานีตำรวจภูธรนากลาง ที่ตั้ง 82 หมู่ที่ 6 บ้านภูน้อย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอนากลาง ที่ตั้ง ที่ว่าการอำเภอนากลาง ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - โรงพยาบาลนากลาง ที่ตั้ง 84 หมู่ที่ 6 ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาหนองบัวลำภู เขต 2 ที่ตั้ง ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สำนักงานเกษตรอำเภอนากลาง ที่ตั้ง ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สำนักงานปศุสัตว์อำเภอนากลาง ที่ตั้ง ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - สำนักงานประมงอำเภอนากลาง ที่ตั้ง ที่ว่าการอำเภอนากลาง ชั้น 1 ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู - สำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอนากลาง ที่ตั้ง ชั้น 2 ที่ว่าการอำเภอนากลาง ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค สาขานากลาง ที่ตั้ง ถนนอุดร-เลย ตำบลนากลาง อำเภอนากลางการคมนาคมทางบกทางรถยนต์ การคมนาคม. ทางบก. ทางรถยนต์. จากกรุงเทพมหานคร ไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (พหลโยธิน) ถึงจังหวัดสระบุรี บริเวณกิโลเมตรที่ 107 แยกเข้า ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 (มิตรภาพ) ผ่านจังหวัดนครราชสีมา จังหวัดขอนแก่น จังหวัดอุดรธานี แล้วเลี้ยวซ้ายไปตามทางหลวง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 ผ่านอำเภอหนองวัวซอ จังหวัดอุดรธานี อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู ถึง อำเภอนากลาง รวมระยะทาง 638 กิโลเมตร หรือ เมื่อถึงจังหวัดขอนแก่นแล้วเลี้ยวซ้ายเข้าทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2109 (น้ำพอง-เขื่อนอุบลรัตน์) เข้าอำเภอโนนสัง ถึง อำเภอนากลาง รวมระยะทางประมาณ 589 กิโลเมตรทางรถไฟ ทางรถไฟ. โครงการทางรถไฟสาย จัตุรัส-ชัยภูมิ-เลย-หนองบัวลำภู หรือ ลำนารายณ์-เพชรบูรณ์-เลย-หนองบัวลำภู ปี 2562-2567- สถานีรถไฟนากลางทางอากาศทางอากาศ. - ให้ลงจากท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี แล้วต่อรถประจำทาง สายอุดรธานี-เมืองเลย ระยะทางประมาณ 72 กิโลเมตร - ให้ลงจากท่าอากาศยานเลย แล้วต่อรถประจำทาง สายอุดรธานี-เมืองเลย ระยะทางประมาณ 66 กิโลเมตรเส้นทางคมนาคมทางบก เส้นทางคมนาคมทางบก. ทางหลวงแผ่นดิน- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 (อุดรธานี-วังสะพุง) หรือ จากถนนวงแหวนอุดรธานีด้านทิศตะวันตก อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี-อำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2097 (นาคำไฮ-ข้าวสาร) หรือ จากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 ตำบลนาคำไฮ อำเภอเมืองหนองบัวลำภู โดยผ่าน ตำบลกุดดินจี่และตำบลเก่ากลอย ของอำเภอนากลาง-ถึงทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2098 อำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2420 (ศรีบุญเรือง-นากลาง) หรือ จากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 228 อำเภอศรีบุญเรือง-ถึงทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 อำเภอนากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู ทางหลวงชนบท- ทางหลวงชนบท นภ.2025 (โนนสวรรค์-ห้วยยาง (จังหวัดเลย)) - ทางหลวงชนบท นภ.3005 (นาลาดควาย-กุดกระสู้) - ทางหลวงชนบท นภ.3029 (หัวขัว-โนนม่วง) - ทางหลวงชนบท นภ.4001 (หนองบัวคำแสน-โนนม่วง) - ทางหลวงชนบท นภ.4004 (กุดดินจี่-บ้านโคก) - ทางหลวงชนบท นภ.4010 (อาบช้าง-หนองแสง) - ทางหลวงชนบท นภ.4020 (ขอบเหล็ก-บนศรีวิไล)ประชากรศาสตร์การศึกษาระดับอาชีวศึกษา การศึกษา. ระดับอาชีวศึกษา. เอกชน- วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทยโรงเรียนสถานศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 19สถานศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาหนองบัวลำภู เขต 2สถานศึกษาสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นสถานศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดสันติธรรมบรรพต ที่ตั้ง บ้านภูน้อย ตำบลนากลาง อำเภอนากลาง - วัดพระธาตุเมืองพิณ ที่ตั้ง บ้านโนนธาตุ ตำบลฝั่งแดง อำเภอนากลาง - วัดศิริบุญธรรม ที่ตั้ง บ้านร่องน้ำใส ตำบลกุดดินจี่ อำเภอนากลาง - ล่องแพบ้านดงสวรรค์ ที่ตั้ง อ่างเก็บน้ำห้วยไร่ บ้านสระแก้ว ตำบลดงสวรรค์ อำเภอนากลาง - กลุ่มทอผ้าไหมบ้านกุดแห่ ที่ตั้ง บ้านกุดแห่ ตำบลกุดแห่ เทศบาลตำบลนากลาง อำเภอนากลางเทศกาลและงานประเพณีเทศกาลและงานประเพณี. - งานวันเฉลิมพระชนมพรรษา 5 ธันวามหาราช จัดขึ้นที่ สนามหน้าศูนย์ราชการอำเภอนากลาง ระหว่างวันที่ 3-7 ธันวาคม ของทุกปี - งานตักบาตรเทโว ที่ภูแปก วัดป่าธารน้ำทิพย์ จัดขึ้นที่ บ้านสนามชัย ต.กุดแห่ ระหว่าง เดือนตุลาคม ขอทุกปี - บุญบั้งไฟเทศบาลตำบลนากลาง จัดขึ้นที่ ตามถนนทางหลวงหมายเลข 210 (บ้านกกค้อ-บ้านหนองบัวคำแสน) ระหว่าง เดือนพฤษภาคม-มิถุนายน ของทุกปี - งานประเพณีบุญผะเหวด ฟังเทศน์มหาชาติ อำเภอนากลาง จัดขึ้นที่ สนามหน้าที่ว่าการอำเภอนากลาง ระหว่างวันที่ 27-28 มีนาคม ของทุกปี - บุญประเพณีแห่นางสงกรานต์ จันขึ้นที่ สนามหน้าที่ว่าการอำเภอนากลาง ในประเพณีวันสงกรานต์ เมษายน ของทุกปี</doc>
