<doc id="410830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410830" title="เคปเลอร์-22บี">เคปเลอร์-22บี เคปเลอร์-22บี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบดวงแรกที่ได้รับการยืนยันการค้นพบโดยของกล้องโทรทรรศน์อวกาศเคปเลอร์ของนาซา ที่เป็นไปได้ว่าอาจมีเขตอาศัยได้ รวมทั้งมีการโคจรรอบดาวฤกษ์ที่มีลักษณะเหมือนดวงอาทิตย์ มีระยะทางห่างจากโลกประมาณ 600 ปีแสงการค้นพบ การค้นพบ. การค้นพบนี้ได้รับการประกาศขึ้นในวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ดาวเคราะห์ดวงนี้ถูกค้นพบครั้งแรกในวันที่สามของปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์เคปเลอร์ในช่วงกลางปี ค.ศ. 2009</doc>
