<doc id="410988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=410988" title="วรุตม์ พิทักษ์สรยุทธ">วรุตม์ พิทักษ์สรยุทธ วรุตม์ พิทักษ์สรยุทธ (ชื่อเล่น : น๊อต) เกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม 2526 เป็นศิลปินในสังกัด เลิฟอีส (LOVEiS) และ โซนี่ มิวสิก เป็นโปรดิวเซอร์เพลงในผลงานของตัวเอง ทั้งเนื้อร้อง ทำนอง และ เรียบเรียง ในการทำงานด้านดนตรี วรุตม์ได้มีโอกาสร่วมงานกับศิลปินหลายท่าน เช่น บอย โกสิยพงษ์ สุธี แสงเสรีชน และอีกหลายท่าน นอกจากงานทางด้านดนตรีแล้ว ปัจจุบันวรุตม์ยังทำงานประจำที่การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย ในแผนกบริหารประเด็น (Issues Management) อีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา จาก โรงเรียนจิตรลดา - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ปริญญาโท คณะวารสารศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - หนึ่งในสมาชิกวง Lolita - หนึ่งในโปรเจกต์ "Loveis Vol.1" กับเพลง “โปรดอย่าตัดสินใจ” - หนึ่งในโปรเจกต์ “สนามหลวง Connects” กับเพลง “จ๊ะจ๋าหน่อยนะจ๊ะ” - Single "เรื่องจริงของทุกวัน" (เปิดตัว 3 พฤศจิกายน 2553) ในโปรเจกต์ The Strangers 2 - Single "ปั่นหัว" (เปิดตัว 1 มีนาคม 2554) - เพลงประกอบละครเรื่อง "กลรักลวงใจ" ในเพลง "เธอใช่ไหม" (เปิดตัว 25 สิงหาคม 2554) - Single "โสด"(เปิดตัว 9 มกราคม 2555) - เพลง มัง feat. น๊อต วรุตม์ (เปิดตัว 12 มีนาคม 2556) - Single "No Money No Honey" (เปิดตัว 9 กันยายน 2556) - Official MV "No Money No Honey" (เปิดตัว 24 กันยายน 2556) - Single "รักในสายตา" (เปิดตัว 31 มีนาคม 2557) - Official MV "รักในสายตา" (เปิดตัว 14 พฤษภาคม 2557)ละคร ละคร. 2557- พลนิกรกิมหงวน รับบท ดร.ดิเรก ณรงค์ฤทธิ์ 2558- พลนิกรกิมหงวน เดอะ มิวสิคัล ซีซั่น 2 รับบท ดร.ดิเรก ณรงค์ฤทธิ์ (ถ่ายทำระหว่าง ก.พ. - มิ.ย. 2558)ละครเวที ละครเวที. 2557- อานุภาพแห่งความเสียสละ วันที่ 21 พฤศจิกายน 2557 ณ โรงละครแห่งชาติ</doc>
