<doc id="411058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411058" title="ดวงธาริดา อัทธเสรี">ดวงธาริดา อัทธเสรี ดวงธาริดา อัทธเสรี หรือ แพท เกิดวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย เข้าวงการบันเทิงโดยภาพยนตร์ลูกตลกตกไม่ไกลต้นโดยเป็นลูกสาวของกลศ อัทธเสรี มีผลงานทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำลังศึกษาชั้นปีที่ 4 คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานผลงานละคร ผลงานละคร. รายชื่อผลงานละครของ "ดวงธาริดา อัทธเสรี" ที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ตั้งแต่ พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน มีดังต่อไปนี้ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ ลูกตลกตกไม่ไกลต้น รับบท แซลลี่ - ภาพยนตร์ The Six Sense สัมผัสพิศวง รับบท ส้มโอ</doc>
