<doc id="41109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41109" title="บุนเดสลีกา">บุนเดสลีกา บุนเดสลีกา () เป็นระบบการแข่งขันฟุตบอลลีกสูงสุดของประเทศเยอรมนี เริ่มก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1963 บุนเดสลีกาแบ่งเป็น 2 ลีก คือ "ลีก 1" (First Bundesliga) รู้จักกันทั่วไปในชื่อ "บุนเดสลีกา" และ "ซไวเทอบุนเดสลีกา" (Second Bundesliga) ซึ่งแยกออกมาจากลีก 1 เมื่อ ค.ศ. 1974 ในประเทศเยอรมนีมีแต่บุนเดสลีกา 2 ลีกเท่านั้นที่เป็นลีกฟุตบอลอาชีพ ทีมที่คว้าแชมป์สูงสุดคือ บาเยิร์นมิวนิก 27 ครั้ง โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ 5 ครั้ง โบรุสเซีย มึนเช่นกลัดบัค 5 ครั้ง แวร์เดอร์ เบรเมน 4 ครั้งประวัติค.ศ. 1963-1973 ยุคหลังสงคราม ก่อตั้งบุนเดสลีกา ประวัติ. ค.ศ. 1963-1973 ยุคหลังสงคราม ก่อตั้งบุนเดสลีกา. ตั้งแต่ปี 1920 มีการวางแผนที่จะก่อตั้งฟุตบอลลีกอาชีพในระดับชาติขึ้นมา แต่มีกระแสต่อต้านและไม่เห็นด้วย เนื่องจากในยุคนั้นความเข้มแข็งของฟุตบอลในภูมิภาคในแคว้นยังมีมากอยู่ ต่อมาในฤดูร้อนปี 1962 ภายหลังความล้มเหลวของทีมชาติเยอรมันตะวันตกในฟุตบอลโลกปี 1962 ที่พ่ายให้กับ ยูโกสลาเวีย ในรอบ 8 ทีมสุดท้าย 0-1สมาคมฟุตบอลเยอรมัน จึงได้ตัดสินใจก่อตั้งบุนเดสลีกา ซึ่งเป็นฟุตบอลลีกอาชีพ ที่แข่งทั้งประเทศ(เยอรมันตะวันตก) เป็นลีกสูงสุดเป็นครั้งแรก และมี Oberliga(upper league) หรือ Reoaliga(ลีกภูมิภาค) ในปัจจุบัน เป็นลีกระดับ สอง โดยถูกแบ่งออกเป็น 5 โซน – เหนือ, ตะวันตก , ตะวันตกเฉียงใต้ , ใต้ , เบอร์ลินตะวันตก ซึ่งในช่วง 2 ปีแรก บุนเดสลีกา มี 16 ทีม แต่เพิ่มเป็น 18 ทีมในปี 1965 , การตกชั้น ตก 2 ทีม , การเลื่อนจาก โอเบอร์ลีกา 2 ทีมแชมป์และรองแชมป์จากทั้ง 5 กลุ่ม รวม10 มาแข่งในรอบสุดท้ายแบบทัวร์นาเมนต์ เพื่อหา 2 ทีมเลื่อนชั้นไปบุนเดสลีกาค.ศ. 1974-1981 ค.ศ. 1974-1981. ลีกระดับ 2 ได้ถูกยุบรวมเหลือเพียง 2 ลีก เป็น ลีกโซนเหนือ และลีกโซนใต้ โดยมีฝั่งล่ะ 20 ทีม และเรียกว่า 2.บุนเดสลีกา การเลื่อนชั้นไปบุนเดสลีกา เลื่อน3ทีม แชมป์แต่ล่ะโซนได้เลื่อนชั้นโดยตรง ทีมอันดับ 2 ของทั้ง2โซน มาแข่งเพลย์ออฟ กันเพื่อหาอีก 1 ทีม เลื่อนชั้นตามไปเป็นทีมที่ 3ค.ศ. 1981-1991 ค.ศ. 1981-1991. ในปี 1981 ลีกระดับ 2 คือ บุนเดสลีกา 2 ได้ถูกรวมเป็นลีกเดียว แข่งทั่วประเทศ โดยมีทีม 20 ทีมค.ศ. 1991 -1994 การรวมชาติและรวรมลีก ค.ศ. 1991 -1994 การรวมชาติและรวรมลีก. ระบบลีกของเยอรมันตะวันตก ได้รวมกับลีกของเยอรมันตะวันออก ในปี 1991 จำนวนทีมในบุนเดสลีกา เพิ่มขึ้นเป็น 20 ทีม จำนวนทีมในบุนเดสลีก 2 เพิ่มขึ้นเป็น 24 ทีม ในปี 1991 ก่อนที่จะลดจำนวนลงเหลือ 20 ทีม ในปี 1993 และ เหลือ 18 ทีมในปี 1994ค.ศ. 1994-2000 ค.ศ. 1994-2000. ในปี 1994 ลีกระดับภูมิภาค ได้ ถูกก่อตั้ง ขึ้นมาอีกครั้ง ในลีกระดับ3ของระบบฟุตบอลลีกเยอรมัน โดยถูกจัดแบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม (เหนือ , ตะวันออกเฉียงเหนือ , ตะวันตกและตะวันตกเฉียงใต้ , ใต้) ในปีแรกหรือปี 1994 นั้น แชมป์ ของทั้ง 4 ลีก ได้สิทธิเลื่อนชั้น โดยตรง แต่ในปีต่อๆมา แชมป์จาก โซนใต้ ได้สิทธิเลื่อนชั้น1ทีม แชมป์จากโซนตะวันตกและตะวันตกเฉียงใต้ได้สิทธิเลื่อนชั้น1ทีม อีก 2 ทีม แชมป์จากโซนเหนือ และ โซนตะวันออกเฉียงเหนือ ต้องเพลย์ออฟกัน เพื่อหา 1 ทีมเลื่อนชั้น ส่วนอีกทีม ให้สิทธิ รองแชมป์จากโซนใต้ กับ รองแชมป์โซนตะวันตกและตะวันตกเฉียงใต้ เพลย์ออฟกันเพื่อหาอีก 1 ทีมเลื่อนชั้นค.ศ. 2000-2008 ค.ศ. 2000-2008. ลีกระดับ 3 ยุบเหลือ 2 ลีก เหนือ และ ใต้ โดยแชมป์และรองแชมป์ เลื่อนสู่ บุนเดสลีก 2ค.ศ. 2008-ปัจจุบัน ค.ศ. 2008-ปัจจุบัน. ในปี 2006 สมาคมฟุตบอลเยอรมัน ได้ตัดสินใจก่อตั้ง ลีกา3 ที่จัดแข่งรวมทั้งประเทศขึ้นเป็นครั้งแรก โดยมีกำหนดให้เริ่มใช้ ในปี 2008-09 ในฤดูกาลแรก08-09 20 ทีมจะมาจาก 4 ทีมที่ตกชั้นจากบุนเดสลีกา 2 16 ทีม อันดับ 3-10 ของลีกภูมิภาค ทั้งโซนเหนือ 8 ทีมและโซนใต้อีก 8 ทีมบิ๊กทู บิ๊กทู. บิ๊กทู หมายถึง ทีมขนาดใหญ่ทั้งหมด 2 ทีมที่ถูกมองว่ามีศักยภาพเพียงพอที่จะคว้าแชมป์รายการนี้ ประกอบไปด้วยบาเยิร์นมิวนิก และ โบรุสเซียดอร์ทมุนด์โครงสร้างของลีก โครงสร้างของลีก. เมื่อจบฤดูกาล 2 ทีมอันดับสุดท้ายของตารางจะตกชั้นลงไปเล่นในซไวเทอบุนเดสลีกา และ ทีมอันดับ 1 และ 2 (แชมป์และรองแชมป์) จากซไวเทอบุนเดสลีกาจะเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในบุนเดสลีกา ส่วนทีมอันดับ 16 ของบุนเดสลีกาจะเล่นเพลย์ออฟกับทีมอันดับ 3 ของซไวเทอบุนเดสลีกาเพื่อหาทีมลงเล่นในบุนเดสลีกาประจำฤดูกาลถัดไป 4 ทีมที่อันดับดีสุดจะได้ผ่านเข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก โดยสี่ทีมอันดับแรกจะผ่านเข้าไปรอในรอบแบ่งกลุ่ม(ทีมชนะเลิศได้อยู่โถ 1) ส่วนอันดับ 5 จะมีสิทธิเข้าไปเล่นในยูฟ่ายูโรปาลีกสโมสรที่เข้าร่วมบุนเดสลีกา (ฤดูกาล 2017–18)ทำเนียบแชมป์บุนเดสลีกาแบ่งตามปีแบ่งตามสโมสร</doc>
