<doc id="411012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411012" title="โมโนโพลี (วิดีโอเกม)">โมโนโพลี (วิดีโอเกม) โมโนโพลี () หรือเกมเศรษฐีในรูปแบบวิดีโอเกมที่ผลิตโดยปาร์คเกอร์บราเธอร์ ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างสูงในรูปแบบของเกมกระดาน การดัดแปลงในรูปแบบวิดีโอเกมครั้งแรกได้เริ่มใน ค.ศ. 1985 โดยใช้ชื่อว่าโมโนโพลี สำหรับระบบบีบีซี ไมโคร, แอมสแตรด ซีพีซี และ แซดเอ็กซ์ สเปคตรัม เป็นเวลากว่าหนึ่งปีที่โมโนโพลี ได้รับการออกตัวสำหรับระบบปฏิบัติการที่แตกต่างกันในพีซีและแมคอินทอชแฟลตฟอร์ม นอกจากนี้ ยังมีรุ่นที่ได้รับอนุญาตและผลิตสำหรับแฟมิคอม, ซูเปอร์แฟมิคอม, เกมบอย, เกมบอยแอ็ดวานซ์, นินเทนโด 64, เกมคิวบ์, เพลย์สเตชัน, เพลย์สเตชัน 2, เซก้ามาสเตอร์ซิสเต็ม, เมก้าไดร์ฟ, เอกซ์บอกซ์, เอกซ์บอกซ์ 360, เพลย์สเตชัน 3, เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล และ วีคอนโซล ตลอดจนเวอร์ชันโทรศัพท์มือถือ (พีดีเอ/สมาร์ทโฟน)เพลย์สเตชัน และพีซี/แมคเวอร์ชัน เพลย์สเตชัน และพีซี/แมคเวอร์ชัน. สำหรับเวอร์ชันเพลย์สเตชัน ได้รับการพัฒนาโดยเกรมลินอินเตอร์แอคทีฟ ในขณะที่เวอร์ชันพีซี/แมค ได้รับการพัฒนาโดยเวสท์วูดสตูดิโอ โดยในแบบพีซี/แมคเป็นการฉายภาพแบบบนลงล่าง ส่วนแบบเพลย์สเตชันเป็นแบบสามมิติ ทั้งสองเวอร์ชันมีภาพเคลื่อนไหวในแบบทั่วไป โดยจะแสดงเมื่อตัวเดินได้ทำการเคลื่อนย้ายตัวเองเวอร์ชันรุ่นปัจจุบัน เวอร์ชันรุ่นปัจจุบัน. สำหรับเวอร์ชันใหม่ได้รับการพัฒนาโดยอิเล็คโทรนิค อาร์ตส โดยได้เปิดตัวใน ค.ศ. 2008 สำหรับวี, เพลย์สเตชัน 3, ไอโฟน และเอกซ์บอกซ์ 360 กับปรับรูปแบบลงเล็กน้อยสำหรับเพลย์สเตชัน 2 ซึ่งรวมถึงการเลือกกระดานแบบข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก ตลอดจนกระดานแบบ "เฮียร์แอนด์นาว" (Here & Now) และโหมดเกมรูปแบบใหม่ที่มีชื่อว่า"ริชเชสท์" ซึ่งไม่ได้รองรับในระบบออนไลน์แต่ประการใดการตอบรับของเวอร์ชันปัจจุบัน การตอบรับของเวอร์ชันปัจจุบัน. เกมโมโนโพลีของอิเล็คโทรนิค อาร์ตส ได้รับคะแนนค่อนข้างต่ำ โดยมีค่าเฉลี่ย 54% สำหรับเพลย์สเตชัน 3 ซึ่งจัดทำโดยเว็บเมตาคริทิก และ 56% สำหรับเอกซ์บอกซ์ 360 ในขณะที่ระบบวี มีการตอบรับที่ดีกว่าด้วยค่าเฉลี่ย 70% นิตยสารทางการนินเทนโดในสหราชอาณาจักรมีการตอบรับในเชิงบวกมากที่สุดในการประเมินเวอร์ชันของระบบวี ซึ่งพวกเขากล่าวว่า"สนุกมาก" ในฉบับคริสต์มาส 2008 ยูโรเกมเมอร์ให้ความกระตือรือร้นต่อเกมนี้ค่อนข้างน้อย โดยกล่าวว่า: "สำหรับราคาโมโนโพลีในระบบวี คุณควรซื้อโมโนโพลีแบบของจริงสองเท่าตัว หรือคุณไม่ควรซื้อโมโนโพลีอย่างเด็ดขาด และใช้จ่ายเงินให้กับบางสิ่งมากกว่าการสร้างไมตรีและความสามัคคี อย่างหนังสือที่เขียนโดยฮิตเลอร์แทน"</doc>
