<doc id="411178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411178" title="กุญแจมือ">กุญแจมือ กุญแจมือ () เป็นอุปกรณ์ที่ออกแบบมาสำหรับรักษาความปลอดภัยโดยยึดข้อมือทั้งสองเข้าหากัน โดยประกอบด้วยส่วนหลักสองส่วน ซึ่งได้แก่โซ่และห่วงคล้อง ซึ่งแต่ละด้านที่ยึดข้อมือจะมีลักษณะเป็นวงล้อที่ป้องกันมิให้มีการเปิดส่วนที่รัดข้อมือบุคคลรายนั้นได้ โดยไม่ต้องมีกุญแจ กุญแจมือที่ไม่สามารถเปิดออกนี้ยังทำให้ไม่สามารถเคลื่อนย้ายข้อมือของบุคคลที่ถูกรัดแยกออกจากกันได้มากกว่าเพียงไม่กี่เซนติเมตรหรือเพียงไม่กี่นิ้ว ส่งผลให้การกระทำต่างๆเป็นไปได้อย่างยากลำบากหรือไม่สามารถกระทำต่อไปได้ สิ่งนี้มักใช้สำหรับผู้ต้องสงสัยจากการควบคุมตัวของตำรวจรูปแบบ รูปแบบ. ใน ค.ศ. 1933 ตำรวจม้าแคนาดาใช้กุญแจมือชนิด "กุญแจมือนวม" สำหรับการป้องกันมิให้อาชญากรสามารถคว้าอาวุธปืนของเจ้าหน้าที่มาใช้ ในขณะที่การบังคับใช้ทางกฎหมายนั้นกลับไม่เคยได้รับความนิยม พิพิธภัณฑ์แห่งชาติออสเตรเลียมีการเก็บรวบรวมกุญแจมือเป็นจำนวนมากนับตั้งแต่ปลายศตวรรษที่ 19 ไปจนถึงต้นศตวรรษที่ 20 กุญแจมือเหล่านี้ประกอบด้วย แบบ T, แบบ D และกุญแจมือรูปเลขแปด</doc>
