<doc id="411278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411278" title="วิชชุดา ไพจิตรกาญจนกุล">วิชชุดา ไพจิตรกาญจนกุล วิชชุดา ไพจิตรกาญจนกุล เกิดวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2533 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร ซึ่งเป็นนักกีฬายิงปืนหญิงทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. วิชชุดา ไพจิตรกาญจนกุล หรือชื่อเล่น หวาน เกิดวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2532 สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 - มัธยมศึกษาปีที่ 6 จาก โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ เธอเริ่มเล่นกีฬายิงปืนเมื่อ ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 โดยมี นายวิเชียร ไพจิตรกาญจนกุล (บิดา) เป็นผู้ฝึกสอน-ปัจจุบัน วิชชุดาผ่านการคัดเลือกเป็นนักกีฬาเยาวชนทีมชาติได้ในเวลา 7 เดือนหลังจากการเริ่มเล่นยิงปืน และทำผลงานที่ดีอย่างต่อเนื่อง วิชชุดาสามารถก้าวมาเป็นทีมชาติชุดใหญ่ได้ในเวลาอันสั้น เมื่ออายุ 19 ปี วิชชุดาสามารถคัดเลือกเป็นตัวแทนนักกีฬาทีมชาติชุดใหญ่ได้ในที่สุดในการแข่งขันรายการ กีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 25 หรือ ซีเกมส์ 2009 หรือ เวียงจันทน์เกมส์ จัดขึ้นที่เวียงจันทน์ ประเทศลาว ระหว่างวันที่ 9-18 ธันวาคม พ.ศ. 2552 วิชชุดา สามารถคว้าเหรียญทองและเหรียญเงินในการติดทีมชาติครั้งแรกได้สำเร็จรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ซีเกมส์ ครั้งที่ 15 ที่ประเทศเวียดนาม - เหรียญทองปืนยาวท่านอนหญิง ทีม (วิชชุดา ไพจิตรกาญจนกุล, ธัญลักษณ์ โชติพิบูลศิลป์ และ สุนันทา มัจฉาชีพ) - เหรียญเงินปืนยาวท่านอนหญิง บุคคล (592 คะแนน) - เอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 16 ที่ประเทศจีน - เหรียญเงินปืนยาวท่านอนหญิง ทีม (วิชชุดา ไพจิตรกาญจนกุล, สุภามาส วันแก้ว และ รัชฎาภรณ์ เปล่งแสงทอง) - ม.โลก ครั้งที่ 26 ที่เซินเจิ้น สาธารณรัฐประชาชนจีน - เหรียญทองแดงปืนยาวท่านอนหญิง ทีม (วิชชุดา ไพจิตรกาญจนกุล, สุนันทา มัจฉาชีพ และ รัชฎาภรณ์ เปล่งแสงทอง) - ซีเกมส์ ครั้งที่ 16 ที่ประเทศอินโดนีเซีย - เหรียญเงินปืนยาวท่านอนหญิง บุคคล (592 คะแนน)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ศิษย์เก่าดีเด่น - โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ผลงาน</doc>
