<doc id="41121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41121" title="ตำบลตันหยงลิมอ">ตำบลตันหยงลิมอ ตันหยงลิมอ เป็นตำบลในอำเภอระแงะ จังหวัดนราธิวาส พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม เหมาะแก่การเกษตรกรรมประวัติ ประวัติ. ตันหยงลิมอ เป็นภาษามลายู (รูมี: Tanjong Lima) แปลว่า ต้นพิกุลห้าต้น เดิมทีตำบลมีชื่อว่า "ตันหยงจือลือมอ"เหตุการณ์ความไม่สงบ เหตุการณ์ความไม่สงบ. เมื่อช่วงค่ำวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2548 เกิดโศกนาฏกรรมคนร้ายบนท้ายรถปิกอัพกราดยิงร้านน้ำชา จนทำให้ชาวบ้านเสียชีวิตทันที 2 ราย และได้รับบาดเจ็บ 4 คน</doc>
