<doc id="411291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411291" title="เจมินี่ อัสปูรอส">เจมินี่ อัสปูรอส เจมินี่ อัสปูรอสเป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดสโดยเป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีเมถุนและผู้ดูแลปราสาทคนคู่ในแซงค์ทัวรี่อีกด้วยบทบาท บทบาท. เจมินี่ อัสปูรอสเป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีเมถุนที่เกิดใต้ดาวแห่งเซนต์ จึงถูกแซงค์ทัวรี่รับมาฝึกตั้งแต่เด็ก แต่ว่าเดฟเทรอสที่เป็นน้องชายฝาแฝดกลับเกิดใต้ดาวหายนะ จึงถูกแซงค์ทัวรี่กีดกันไม่ให้ออกมาภายนอก แต่อัสปูรอสก็จะปกป้องเดฟเทรอสเสมอ จนกระทั่งวันหนึ่ง อัสปูรอสถูกเมฟิสโตเฟเลส โยมะเป่าหูและปลูกฝังความมืดในใจ จึงเริ่มมีความคิดชั่วร้ายและเริ่มต้องการตำแหน่งเคียวโก แต่ว่าซาจิทาริอัส ชิจิฟอสกลับได้ตำแหน่งนี้แทน ทำให้อัสปูรอสผิดหวังมากและไปขโมยความรู้เฉพาะของเคียวโกที่สตาร์ฮิล แต่ถูกเดฟเทรอสขัดขวาง แต่เดฟเทรอสก็ถูกหมัดมายาจอมมารจนถูกควบคุมและเข้าไปสังหารเคียวโกโดยเล่นละครว่าจะสังหารเดฟเทรอสและสังหารเคียวโกทีเผลอ แต่ก็ถูกเคียวโกจับได้ จึงสู้กับเคียวโก แต่เดฟเทรอสที่ถูกควบคุมก็ถูกเวอร์โก้ อัศมิฐาปลดปล่อยจากการควบคุมและสังหารอัสปูรอสแทน อัสปูรอสจึงปล่อยหมัดมายาจอมมารใส่ตนเองและเสียชีวิต หลังจากนั้นอัสปูรอสได้ไปต่อรองกับฮาเดสเพื่อกลับมาทวงตำแหน่งเคียวโกและแก้แค้นในฐานะผู้ดูแลปราสาทมาร์ส แต่เดฟเทรอสก็ปรากฏตัวขึ้นและสู้กับอัสปูรอส โดยเดฟเทรอสยอมสละชีวิตเพื่อคลายหมัดมายาจอมมารของอัสปูรอส อัสปูรอสที่ได้สติจึงไปหาฮาเดสและพยายามฆ่า แต่ก็ถูกโยมะขัดขวางและขังไว้ในมาร์เวลลัสรูม แต่หลังจากนั้นอัสปูรอสก็ออกมาได้และสู้กับโยมะ และได้รู้ว่าโยมะเป็นเทพที่มีนามว่า"ไครอส"และที่ไครอสต้องการให้สงครามศักดิ์สิทธิ์เปลี่ยนทิศทางก็เพื่อสังหารโครนอสพี่ชายของตน อัสปูรอสจึงขังไครอสไว้ในลูกประคำของฮัศมิฐาเพื่อลงโทษและแก้แค้นที่ไครอสทำให้เขาและน้องต้องฆ่ากันเอง หลังจากนั้นก็ได้พบซาชาและมอบประคำให้ ก่อนที่จะสลายไป</doc>
