<doc id="41127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41127" title="หมวก">หมวก หมวก เป็นสิ่งที่ใส่สวมใส่บนศีรษะเพื่อจุดประสงค์ต่าง ๆ เช่นใส่เพื่อป้องกันสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลง เช่น แสงแดด ฝน เพื่อเฉลิมฉลองหรือเหตุจำเป็นเกี่ยวกับศาสนา เพื่อความปลอดภัย หรือเพื่อประดับเป็นแฟชัน ในอดีต หมวกใช้บ่งบอกสถานะทางสังคม ในทางการทหาร ใช้หมวกเพื่อแสดงถึงชาติ ตำแหน่ง และ/หรือ ยศของทหารนายนั้น ๆประเภทของหมวกประเภทของหมวก. - หมวกตามลักษณะรูปทรง- หมวกแก๊ป - หมวกปีก - หมวกตามอาชีพ- หมวกพยาบาล - หมวกวิศวกร - หมวกนักมายากล - หมวกไอ้โม่ง - หมวกทหาร หรือ หมวกตำรวจ - หมวกนักบิน - หมวกคาวบอย</doc>
