<doc id="411351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411351" title="โรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์">โรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์ โรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์ เป็นโรงเรียนเอกชนโรมันคาทอลิกและคอนแวนต์ของคณะภคินีเซนต์ปอล เดอ ชาร์ตร และมีผู้จัดตั้งโรงเรียนคือมุขนายกฌอง หลุยส์ เวย์ จัดตั้งโรงเรียนเมื่อ พ.ศ. 2449 และมีอธิการิณีอังแซล ลากรองซ์ ดำรงตำแหน่งเป็นอธิการิณีคนแรกของโรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์ เดิมตั้งอยู่ใกล้กับแม่น้ำเจ้าพระยา และเขตธนบุรี ซึ่งปัจจุบันเป็นสถานที่ตั้งโรงเรียนซางตาครู้สศึกษา ในระยะแรกจัดการสอนภาษาฝรั่งเศส ภาษาอังกฤษ และศิลปหัตถกรรม ต่าง ๆ มีนักเรียนรุ่นแรกประมาณ 30 คน ต่อมาทางคณะเห็นว่าโรงเรียนมีความเจริญมากขึ้น จึงได้ย้ายมาตั้ง ณ สถานที่ปัจจุบัน- พ.ศ. 2459 เปิดสอนชั้นประถมศึกษาและชั้นมัธยมศึกษาทั้งภาษาไทยและภาษาต่างประเทศ - พ.ศ. 2470 ส่งนักเรียนไปสมทบสอบปลายปีชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 และสามารถทำคะแนสอบได้ดี - พ.ศ. 2476 เปลี่ยนแปลงการสอนชั้นประถมศึกษาให้เป็นไปตามพระราชราชบัญญัติประถมศึกษา ตามระเบียบใหม่ของกระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2477 นางสาวสัมพันธ์ กะราสัย ศิษย์เก่าซางตาครู้สคอนแวนท์ ได้ถูกแต่งตั้งให้เป็นครูใหญ่ของโรงเรียนอย่างเป็นทางการเป็นฆราวาสวาสคนแรกที่ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ และได้เปิดสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 7 - 8 เพิ่มเติม - พ.ศ. 2480 เปลี่ยนแปลงการสอนอีกรอบ เนื่องจากตามแบบแผนการศึกษาของชาติแก้ไขหลักสูตรประมวลการสอนและสอนตามระเบียบ ของกระทรวงศึกษาธิการ ปิดการสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 7 - 8ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - วิภาวี เตชะสุรางค์ (วี) (ชนะเลิศ S’Club Talented Boys ’n Girls’10, ตัวแทนจากภาคเหนือ รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี7) - พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ (แพร) พิธีกรรายการสตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก - สิริมา ไชยปรีชาวิทย์ (ป่าน) พิธีกรรายการสตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก - อรุโณชา ภาณุพันธุ์ ผู้ก่อตั้ง บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น</doc>
