<doc id="41130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41130" title="กรกฎาคม พ.ศ. 2549">กรกฎาคม พ.ศ. 2549วันจันทร์ที่ 31 กรกฎาคม 2549วันจันทร์ที่ 31 กรกฎาคม 2549. - นายบาซิล เฟอร์นันโด ผู้อำนวยการกรรมาธิการสิทธิมนุษยชนแห่งเอเชีย (AHRC) ทำหนังสือเปิดผนึกถึงนายสุรเกียรติ์ เสถียรไทย เรียกร้องให้ถอนตัวจากการสรรหาเลขาธิการสหประชาชาติ (AHRC)(English)วันอาทิตย์ที่ 30 กรกฎาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 30 กรกฎาคม 2549. - จ.นครพนม สั่งทำลายไก่ 78 ฟาร์ม กว่า 3 แสนตัว หลังตรวจพบติดเชื้อไข้หวัดนก ด้านสาธารณสุข ขี้นบัญชีผู้ป่วยในข่ายเฝ้าระวัง 80 ราย จาก 19 จังหวัด (กปส.) (กปส.)- ประชาชนยังพร้อมใจกันใส่เสื้อเหลืองรอเฝ้าความคืบหน้า การถวายการรักษาพระอาการประชวรของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว อย่างต่อเนื่อง (กปส.)วันเสาร์ที่ 29 กรกฎาคม 2549วันเสาร์ที่ 29 กรกฎาคม 2549. - ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เปิดทดลองใช้บินภายในประเทศ - วิกฤตการณ์อิสราเอล-เลบานอน พ.ศ. 2549: อิสราเอลไม่รับข้อเรียกร้องสหประชาชาติ ที่ให้หยุดยิงเป็นเวลา 3 วัน เพื่อช่วยคนเจ็บในพื้นที่ทางใต้ของเลบานอน ขณะที่ คอนโดลีซซา ไรซ์ รมว.ต่างประเทศของสหรัฐฯ เดินทางถึงอิสราเอล (BBC)วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2549วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2549. - ศาลอาญาออกหมายเรียก กลุ่มคนละเมิดและหมิ่นศาลกรณีสั่งลงโทษ 3 กกต. รวม 16 คน มี นายชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ และ นายธนา เบญจาธิกุล ทนายความส่วนตัวของ 'ทักษิณ' ด้วย พร้อมประสานกองปราบปราม ติดตามเสาะหาบุคคลที่เข้าไปโพสต์ข้อความดูหมิ่นศาลในอินเทอร์เน็ต (กรุงเทพธุรกิจ)วันอังคารที่ 25 กรกฎาคม 2549วันอังคารที่ 25 กรกฎาคม 2549. - ศาลอาญา มีคำพิพากษาจำคุก กกต. 3 คน คนละ 4 ปี และเพิกถอนสิทธิ์เลือกตั้ง คนละ 10 ปี โดยไม่รอลงอาญา เนื่องจากมีความผิดฐานปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ กรณี กกต.ออกหนังสือเวียนถึง กกต.เขตที่จัดให้มีการเลือกตั้งรอบใหม่ ในวันที่ 22 เม.ย. ว่าสามารถรับผู้สมัครที่ย้ายมาจากเขตอื่นได้ เท่ากับเป็นการเปิดโอกาสให้มีการเวียนเทียนผู้สมัคร - ผลการหยั่งเสียงหาเลขาธิการสหประชาชาติรอบแรกเมื่อวันจันทร์ ผู้สมัครจากเกาหลีใต้และอินเดียออกนำ ส่วนนายสุรเกียรติ์ เสถียรไทย ผู้สมัครจากประเทศไทย ตามมาเป็นที่ 3 (VOA)วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2549วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2549. - ผลการเลือกตั้ง ส.ก. ส.ข. อย่างไม่เป็นทางการ ปชป. ได้ ส.ก. 36 เขต ทรท. 17 เขต ส่วน ส.ข. ปชป.ได้ยกทีม 20 เขต ทรท. 7 เขต (กปส.) - กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประกาศพบเชื้อไข้หวัดนกรอบใหม่ที่พิจิตร (กปส.) (มติชน) - รมต.ต่างประเทศอาเซียน ย้ำสนับสนุนนายสุรเกียรติ์ เสถียรไทย ในการแข่งขันชิงตำแหน่งเลขาธิการสหประชาชาติ (มติชน) - กลุ่มคนร้าย 4 คน ปลอมตัวเป็นนักศึกษา บุกโรงเรียนบ้านบือแรง หมู่ 1 ต.ลาโล๊ะ อ.รือเสาะ จ.นราธิวาส ยิงครูเสียชีวิตขณะสอนหนังสือเด็ก ผู้บริหารสั่งปิดโรงเรียนไม่มีกำหนด (มติชน)วันอาทิตย์ที่ 23 กรกฎาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 23 กรกฎาคม 2549. - จากแถลงการณ์สำนักพระราชวัง คณะแพทย์รายงานว่าในหลวงเสวยพระกระยาหารได้มากขึ้น ผลการตรวจแผลผ่าตัด การตรวจพระวรกาย และการตรวจพระโลหิตหลังผ่าตัดเป็นที่พอใจ โดยเฉพาะพระอาการเจ็บแผลทุเลาลงเป็นลำดับ (กปส.) - พรรค ปชป. มีแนวโน้มจะชนะการเลือกตั้ง ส.ก. และ ส.ข. ขณะยอดผู้ใช้สิทธิต่ำกว่าคาด (มติชน) - กระทรวงสาธารณสุข ประกาศให้จังหวัดพิจิตร นครสวรรค์ กำแพงเพชร และอุทัยธานี เป็นพื้นที่สีแดงควบคุมโรคไข้เลือดออก หลังพบมีผู้ป่วยแล้วกว่า 1,000 ราย (กปส.)วันเสาร์ที่ 22 กรกฎาคม 2549วันเสาร์ที่ 22 กรกฎาคม 2549. - การประชุมกัวลาลัมเปอร์ สมาชิกรัฐสภาอาเซียนเรียกร้องให้มีการอภิปรายเรื่องพม่าในสหประชาชาติ (กปส.) - หลายประเทศในยุโรป ยังคงเผชิญกับคลื่นความร้อน มีผู้เสียชีวิตเกิน 30 คนแล้ว โดยเฉพาะที่ฝรั่งเศสมีมากที่สุด (กปส.)วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2549วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2549. - คลื่นสึนามิจากแผ่นดินไหวในทะเลทางตอนใต้ของเกาะชวา เมื่อวันที่ 17 ก.ค. ทำให้มีผู้เสียชีวิตแล้วอย่างน้อย 592 คน และประชาชนนับแสนคนยังต้องพำนักอยู่ในที่พักชั่วคราว (กปส.) - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ พระราชกฤษฎีกาเลือกตั้ง โดยกำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2549 (ผู้จัดการออนไลน์)วันพฤหัสบดีที่ 20 กรกฎาคม 2549วันพฤหัสบดีที่ 20 กรกฎาคม 2549. - คณะแพทย์ศิริราชที่ถวายการรักษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รายงานว่ามีผลการรักษาดีเป็นที่พอใจ และขอพระราชทานให้ประทับอยู่ในห้องพักฟื้นเพื่อสังเกตพระอาการอย่างใกล้ชิด ปรากฏว่าไม่มีภาวะแทรกซ้อน (กปส.)วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2549วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2549. - สำนักพระราชวังแถลงว่า คณะแพทย์โรงพยาบาลศิริราชจะถวายการผ่าตัดขยายช่องทางเดินประสาทของพระปิฐิกัณฐกัฐิ (กระดูกสันหลัง) ระดับบั้นพระองค์ ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในวันพฤหัสบดีที่ 20 กรกฎาคม (กปส.) - เกิดแผ่นดินไหว วัดขนาดได้ที่แมกนิจูด 7.7 ในทะเลทางตอนใต้ของเกาะชวา เมื่อ 17 ก.ค. ประมาณ 13.19 น. (เวลาประเทศไทย) (USGS) มีรายงานการพบเห็นคลื่นสึนามิ วันอาทิตย์ที่ 16 กรกฎาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 16 กรกฎาคม 2549. - วิกฤตการณ์อิสราเอล-เลบานอน พ.ศ. 2549:- ชาวเลบานอน 25 รายเสียชีวิตจากการโจมตีของกองทัพอากาศอิสราเอล ทางตอนใต้ของเลบานอน (บีบีซี), (Ynet), Al-Jazeera, (Haaretz) - ขีปนาวุธของกลุ่มเฮซบอลลาห์ โจมตีเมืองไฮฟาเมืองหลักของอิสราเอล พลเรือนเสียชีวิต 8 ราย บาดเจ็บ 17. ขีปนาวุธมากกว่าร้อยลูกถูกยิงเข้าใส่เขตเมืองหลายแห่ง ทางตอนเหนือของอิสราเอล ลงไปทางตอนใต้จนถึงเมือง Afula มีพลเรือนเสียชีวิต 8 ราย บาดเจ็บ 58. รถไฟและมหาวิทยาลัยในท้องถิ่นหยุดทำการ (Haaretz), (บีบีซี), (Al-Jazeera), (ซีบีเอส), (เยรูซาเล็มโพสต์) - อิสราเอลเพิ่มระดับการเตือนภัยในกรุงเทลอาวีฟ เพื่อรับมือกับการโจมตีที่อาจเกิดขึ้นอีก (Haaretz), (รอยเตอร์) - เจ้าหน้าที่ความมั่นคงเลบานอนอ้างว่าการโจมตีทางอากาศของอิสราเอลที่ Tyre ทำให้มีผู้เสียชีวิต 16 ราย บาดเจ็บ 42. (เอพี), (บีบีซี) - ตั้งแต่เช้าวันพุธกองทหารเฮซบอลลาห์ระดมยิงขีปนาวุธและปืนครกมากกว่า 1400 ลูก เข้าใจเมืองของอิสราเอล ทำให้พลเรือน 12 รายเสียชีวิต และบาดเจ็บมากกว่า 500 ราย. ชาวเลบานอนมากกว่า 130 รายเสียชีวิต และบาดเจ็บหลายร้อยราย ซึ่งรวมถึงพลเรือนจำนวนมาก และส่วนหนึ่งเป็นกองทหารเฮซบอลลาห์ไม่เปิดเผยจำนวน (Ynet), (Al-Jazeera)วันเสาร์ที่ 15 กรกฎาคม 2549วันเสาร์ที่ 15 กรกฎาคม 2549. - การประชุมสุดยอด G8 ครั้งที่ 32 เริ่มขึ้นที่กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย (บีบีซี) - คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ มีมติเป็นเอกฉันท์ให้ประณาม และคว่ำบาตรเกาหลีเหนือ กรณีที่ทดลองยิงขีปนาวุธถึง 7 ลูกเมื่อวันที่ 5 ก.ค. ที่ผ่านมา (กปส.)วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2549วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2549. - กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประกาศพื้นที่ 7 จังหวัด คือ อุตรดิตถ์ สุโขทัย พิจิตร พิษณุโลก สุพรรณบุรี นครปฐม และกาญจนบุรี เป็นพื้นที่เฝ้าระวังพิเศษไข้หวัดนก แม้ไม่พบเชื้อ (กปส.) - สวนดุสิตโพลระบุคน กทม. และปริมณฑล ส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยกับจดหมายที่รักษาการนายกฯ ส่งถึง จอร์จ ดับเบิลยู. บุช (กปส.)วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2549วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2549. - ที่ประชุมตุลาการศาลรัฐธรรมนูญมีมติเป็นเอกฉันท์ เลือกนายอุระ หวังอ้อมกลาง เป็นประธานศาลรัฐธรรมนูญ (เนชั่น) - กองทหารอิสราเอลบุกเลบานอน เพื่อตอบโต้เหตุการณ์กลุ่มเฮซบอลลาห์ ลักพาตัวทหารอิสราเอล 2 นายวันอังคารที่ 11 กรกฎาคม 2549วันอังคารที่ 11 กรกฎาคม 2549. - เกิดเหตุระเบิดต่อเนื่องในรถไฟรับส่งชานเมืองที่เมืองมุมไบ (บอมเบย์) ศูนย์กลางการค้าของประเทศอินเดีย มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 200 รายวันอาทิตย์ที่ 9 กรกฎาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 9 กรกฎาคม 2549. - อิตาลีดวลจุดโทษชนะฝรั่งเศส 5 - 3 ในนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลโลก 2006 หลังจากที่เสมอกันในเวลา 1-1 ประตู (กปส.) - โรเจอร์ เฟเดอเรอร์ คว้าแชมป์เทนนิสวิมเบิลดันเป็นสมัยที่ 4 ติดต่อกัน และเป็นแกรนด์สแลมรายการที่ 8 ด้วยการเอาชนะราฟาเอล นาดาล 3-1 เซต (กปส.) - เครื่องบินสายการบินซีเบียร์ของรัสเซีย ไถลออกนอกรันเวย์ พุ่งชนทะลุที่กั้นคอนกรีตสูง 2 เมตร ระเบิดสนั่นสนามบินเมืองอีร์คูตส์ ทำให้มีผู้เสียชีวิตราว 150 คน บาดเจ็บอีกหลายสิบคน (มติชน)วันเสาร์ที่ 8 กรกฎาคม 2549วันเสาร์ที่ 8 กรกฎาคม 2549. - สำนักพระราชวัง ออกแถลงการณ์ว่า เมื่อวันเสาร์ที่ 24 มิถุนายน พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงหกล้ม ขณะทรงพระดำเนินออกกำลังพระวรกาย หน้าพระตำหนักจิตรลดารโหฐาน ทรงได้รับบาดเจ็บ มีแผลถลอก 3 แห่ง มีรอยช้ำที่พระปฤษฎางค์ พระอังสา คณะแพทย์ถวายเอกซเรย์ พบรอยร้าวเล็กน้อยที่พระผาสุกัฐิ ถวายพระโอสถ พระอาการดีขึ้นเป็นลำดับ จึงถวายคำแนะนำ ให้ทรงพักผ่อนพระวรกาย และขอให้ทรงงดพระราชกรณียกิจสักระยะหนึ่ง (กปส.) - นายสนธิ ลิ้มทองกุล บรรยายพิเศษในหัวข้อ "ระบอบทักษิณ ห่วงโซ่สุดท้ายของระบบทุนนิยมโลก" ที่หอประชุมศรีบูรพา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีผู้เข้าร่วมฟังอย่างคึกคัก (ผู้จัดการออนไลน์)วันศุกร์ที่ 7 กรกฎาคม 2549วันศุกร์ที่ 7 กรกฎาคม 2549. - ซิด แบร์เร็ตต์ อดีตสมาชิกผู้ก่อตั้งวงดนตรีพิงค์ ฟลอยด์ เสียชีวิต ขณะอายุได้ 60 ปี (BBC)วันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม 2549วันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม 2549. - เกิดอุบัติเหตุรถไฟใต้ดินในเมืองบาเลนเซีย สเปน มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 41 ราย บาดเจ็บอย่างน้อย 30 คนวันเสาร์ที่ 1 กรกฎาคม 2549วันเสาร์ที่ 1 กรกฎาคม 2549. - หลังจากรักษาการนายกฯ กล่าวเมื่อวันที่ 29 มิ.ย. ที่ผ่านมาว่า มีบุคคลผู้มีบารมีซึ่งอยู่นอกรัฐธรรมนูญ ได้ออกมาก้าวก่ายทางการเมือง โดยกดดันให้นายวิษณุ เครืองาม และนายบวรศักดิ์ อุวรรณโณ ลาออก รวมทั้งพยายามจะให้มีนายกรัฐมนตรีพระราชทาน ทำให้หลายฝ่ายออกมาเรียกร้องให้นายกฯ เปิดเผยว่าเป็นใคร (มติชน)</doc>
