<doc id="411389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411389" title="เจมินี่ เดฟเทรอส">เจมินี่ เดฟเทรอส เจมินี่ เดฟเทรอสเป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดสโดยเป็นโกลด์เซนต์ประจำราศีเมถุนคนที่สองและเป็นน้องชายของเจมินี่ อัสปูรอสโดยที่ทั้งคู่เป็นผู้ดูแลปราสาทคนคู่ด้วยกันในแซงค์ทัวรี่บทบาท บทบาท. เจมินี่ เดฟเทรอสเป็นน้องชายของเจมินี่ อัสปูรอส โดยที่เดฟเทรอสเกิดมาใต้ดาวหายนะจึงถูกแซงค์ทัวรี่กีดกันและบังคับให้ใส่หน้ากาก นอกจากนี่ยังห้ามฝึกการเป็นเซนต์ แต่เดฟเทรอสก็คอยเฝ้าดูการฝึกของพี่ชายและนำไปฝึกอยู่คนเดียวเสมอและสามารถไล่ทันอัสปูรอสได้โดยง่าย แต่เมื่อได้ยินข่าวว่าอัสปูรอสไม่ได้ตำแหน่งเคียวโก จึงคิดจะเข้าไปปลอบใจ เพราะคิดว่าอัสปูรอสต้องการตำแหน่งเพื่อตน แต่อัสปูรอสได้บุกเข้าไปขโมยโลหิตของอาธีน่าและภูมิปัญญาลับของเคียวโก จึงพยายามห้าม แต่อัสปูรอสที่ถูกความมืดกัดกินจิตใจก็ใช้หมัดมายาจอมมารควบคุมให้เข้าไปสังหารเคียวโก แต่เคียวโกไหวตัวทัน จึงให้เวอร์โก้ อัศมิฐามารออัสปูรอสและเดฟเทรอสอยู่เพื่อจัดการ เดฟเทรอสที่สู้กับอัศมิฐาได้ถูกอัศมิฐาบอกว่า ไม่จำเป็นต้องใช้หมัดมายาจอมมารกับเดฟเทรอสด้วยซ้ำ เพราะเดฟเทรอสเป็นเพียงเงาที่ต้องทำตามคำสั่งของพี่ชาย จึงได้เกิดเรื่องแบบนี้ เดฟเทรอสที่ได้สติคลายจากหมัดมายาจากคำพูดนั้นจึงพุ่งหมัดใส่อัสปูรอสด้วยตนเอง เมื่อสังหารอัสปูรอสได้แล้ว เดฟเทรอสคลายจากหมัดมายาสมบูรณ์จึงนำศพของอัสปูรอสไปที่เกาะคาน่อนเพื่อฝึกฝนตนเองรอการกลับมาแก้แค้นของอัสปูรอส เคียวโกจึงให้คล็อธเจมินี่กับเดฟเทรอส เพราะเมื่อคนพี่ตายคนน้องจะเป็นโกลด์เซนต์คนต่อไป เพื่อใช้ตัดสินในเวลาอันสมควร โดยรอคอยเวลาของสงครามกับพกโลหิตอาเธน่าติดตัวไปด้วย พออยู่บนเกาะคาน่อนก็ใช้คอสโมควบคุมให้กาะเกิดภูเขาไฟกับแผ่นดินไหวเพื่อควบคุมคอสโม แล้วก็มีพวกเซนต์มาขอเป็นศิษย์แต่ตนไม่รับ เพราะพวกเซนต์อ่อนแอ่เกินไป ขนาดเดฟเทรอสจัดการเหล่าเซนต์โดยเดฟเทรอสไม่มีคลอธไดด้อย่างง่ายดาย จากนั้นพอโดโกถูกฮาเดสทำายจนสาหัสมาพักฟื้นก็ยอมให้มาพักฟื้น แต่หลังจากนั้นเพกาซัส เท็มมะก็มาที่เกาะคาน่อนและบอกกับเดฟเทรอสว่าอยากได้พลัง จึงให้บดทดสอบแรกคือให้โดหน้าผาหรือ ซึ่งเทมมะก็โดแล้วกลับมาทำให้ถูกใจ กับริบคลอธไว้ในการฝึก ให้รับเท็มมะเป็นศิษย์ เดฟเทรอสจึงให้บททดสอบกับเท็มมะสามอย่างคือ การควบคุมแม็กม่า การอยู่ในแม็กม่าโดยไม่เป็นอะไร และการหยุดภูเขาไฟระเบิดด้วยคอสโม ซึ่งเท็มมะสามารถผ่านการทดสอบได้ทั้งหมดและปลุกเซเว่นเซนส์สำเร็จ นอกจากนี้วิญญาณของอัศมิฐาที่อยู่ในคล็อธเพกาซัสยังมาบอกกับเดฟเทรอสให้ต่อสู้เผื่อตน เดฟเทรอสจึงคิดที่จะออกไปสู่สมรภูมิอีกครั้ง แต่หลังจากนั้นเดฟเทรอสก็ไปหาไลบร้า โดโกในสภาพบาดเจ็บสาหัส จึงรักษาให้ด้วยเลือดของอาธีน่าและให้โดโกพอโดโกฟื้น เดฟเทรอสบอกให้ทำการเตรียมไปเอาคลอธของอาเธน่าด้วยโลหิตของอาเธน่า โดโกนำเลือดของอาธีน่าไปปลุกคล็อธของอาธีน่าที่แซงค์ทัวรี่ พร้อมทั้งสวมคล็อธเจมินี่เข้าสู่สนามรบอีกครั้ง เดฟเทรอสได้ช่วยโดโกจากเบนู คางาโฮะและส่งโดโกไปหาอาธีน่าและเปิดศึกตัดสินกับอัสปูรอส เดฟเทรอสได็สละชีวิตของตนเพื่อให้อัสปูรอสได้สติ และเสียชีวิตลงวิชาการต่อสู้ วิชาการต่อสู้. การต่อสู้ของเดฟเทรอสจะคล้ายกับอัสปูรอส คือการควบคุมมิติและวิชาของเจมินี่เซนต์ แต่จะมีความแตกต่างเล็กน้อยที่เดฟเทรอสจะใช้แม็กม่าในการต่อสู้ด้วย ท่าไม้ตาย- อนาเธอร์ ไดเมนชั่น - กาแล็กเซี่ยน เอ็กซ์โพลชั่น - เมารอส อีรัปชั่น ครัสต์เป็นท่าไม้ตายใหม่ในภาคนี้ โดยเดฟเทรอสจะอัดแม็กม่าปริมาณมากใส่คู่ต่อสู้เหมือนกับภูเขาไฟระเบิด</doc>
