<doc id="411476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411476" title="นางงามจักรวาล 1955">นางงามจักรวาล 1955 นางงามจักรวาล 1955 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 4 จัดในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2498 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เมืองลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 33 คน จากทั่วโลก โดยมี มีเรียม สตีเวนสัน นางงามจักรวาล ปี 1954 มอบมงกุฏให้กับ ฮิลเลวี รอมบิน สาวงามวัย 21 ปี จากประเทศสวีเดน ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 33 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- - ลอร์น่า แมกลีออด - - อิซาเบล ซาร์ลิ - - นิโคล เดอ เมเยอร์ - - เอมิเลีย คอร์เลีย - - เคธี่ ดิกเกิ้ล - - มอรีน ฮินเกิร์ต - - โรซ่า เมเรโญ่ - - เคลเมนเซีย มาร์ติเนซ - - จิลดา มาริน - - ลีโอนอร์ คาร์คาเช่ - - มาริเบล กาลเวซ † - - มาร์กาเรต โดวี่ - - เซิร์กกู ทาลจา - - คลอเด เปตีต์ - - มาร์กิต เนินส์ - - โซเนีย ซอยโด - - มาเรีย โมลิน่า- - แพสโตร่า ปาแกน - - อิลาน่า คาร์เมล - - เอเลน่า แฟนเซร่า - - เคอิโกะ ทากาฮาชิ - - คิม มี-ชอง - - ฮันย่า เบย์โดน - - โยแลนดา มาเยน - - โรซ่า อาร์เจนติน่า - - โซลเวก บอร์สแตด - - อีวอนน์ เดอ ลอส เรเยส - - คาร์เมน เบตานคอร์ท - - ฮิลเลวี รอมบิน † - - อิงเก ฮอฟฟ์แมน - - คาร์ลีน จอห์นสัน † - - คาร์เมน ดุยจิม - - โนรีน แคมป์เบลล์รายละเอียดใน ปี 1955รายละเอียดใน ปี 1955. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นครั้งแรกของประเทศ - , , , , และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1954 - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1953 - , , , , , และ ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในการประกวด - , , เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัลนางงามมิตรภาพเป็นครั้งแรก</doc>
