<doc id="411490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411490" title="สไมล์พรีเคียว!">สไมล์พรีเคียว! สไมล์พรีเคียว! (Smile Precure!) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ลำดับที่ 9 ผลิตโดย Toei Animationเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กาลครั้งหนึ่งในสถานที่แห่งหนึ่ง มีอาณาจักรแห่งเทพนิยายที่ชื่อว่า "เมลเฮนแลนด์" ที่แห่งนั้นคือโลกอันแสนสุขและสวยงามที่เหมือนกับโลกของเทพนิยายต่างๆ มาผสมกัน แต่จู่ๆ จักรวรรดิปิเอโร่ผู้ชั่วร้ายได้บุกเข้าโจมตีเมลเฮนแลนด์ องค์ราชินีของเมลเฮนแลนด์ได้ถูกผนึกเอาไว้ การที่จะช่วยให้ราชินีฟื้นกลับมาได้นั้นจำเป็นต้องรวบรวมสัญลักษณ์แห่งความสุข "เคียวเดคอร์" และ "พลังแสงสว่างแห่งความสุขของราชินีที่กระจัดกระจายไป" ภูติแคนดี้ได้เดินทางมาตามหาพริตตี้เคียวที่โลกมนุษย์เพื่อที่จะรวบรวมเคียวเดคอร์ แคนดี้ที่มายังโลกมนุษย์ได้พบกับโฮชิโซระ มิยูกิและทั้งคู่ก็ตัดสินใจที่จะรวบรวมเคียวเดคอร์ เอาล่ะ แล้วโลกจะสามารถพบกับแฮปปี้เอนด์ได้รึเปล่านะ?ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวแฮปปี้ (Cure Happy) / พรินเซสแฮปปี้ (Princess Happy) / อุลตร้าเคียวแฮปปี้ (Ultra Cure Happy) / โฮชิโซระ มิยูกิ (Hoshizora Miyuki) "แสงแห่งอนาคตที่ส่องประกายระยิบระยับ เคียวแฮปปี้!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) เด็กสาวช่างฝันที่มีนิสัยซุ่มซ่ามแต่มีจิตใจดี มีความเชื่อมั่นในความสุขที่เกิดขึ้นรอบตัว ธาตุ : "แสง" "ท่าไม้ตาย" "Precure Happy Shower!" "Precure Cinderella Happy Shower!" "Precure Happy Shower Shining!" "Precure Rainbow Healing!" "Precure Rainbow Burst!" "Precure Royal Rainbow Burst!" "Precure Ultra Rainbow Burst!" "Precure Miracle Rainbow Burst!" เคียวซันนี่ (Cure Sunny) / พรินเซสซันนี่ (Princess Sunny) / อุลตร้าเคียวซันนี่ (Ultra Cure Sunny) / ฮิโนะ อาคาเนะ (Hino Akane) "พลังอันเร่าร้อนดั่งดวงตะวันที่สาดส่อง เคียวซันนี่!" สีประจำตัว : "สีส้ม" ( ), "สีแดง" ( ) เด็กสาวผู้กล้าหาญและร้อนแรง พูดจาโผงผางตรงไปตรงมาจนเกินเหตุ มีมนุษยสัมพันธ์กับทุกคน ทำให้เป็นที่รักของเพื่อนร่วมห้อง ย้ายมาจากโอซาก้า พูดสำเนียงคันไซและเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลของโรงเรียน อาคาเนะมีความสามารถในการทำโอโคโนมิยากิ เนื่องจากครอบครัวเปิดร้านอาหารโอโคโนมิยากิอยู่ ธาตุ : "ไฟ" "ท่าไม้ตาย" "Precure Sunny Fire!" "Precure Sunny Fire Burning!" "Precure Fire Shoot!" "Precure Rainbow Healing!" "Precure Rainbow Burst!" "Precure Royal Rainbow Burst!" "Precure Ultra Rainbow Burst!" "Precure Miracle Rainbow Burst!" เคียวพีส (Cure Peace) / พรินเซสพีส (Princess Peace) / อุลตร้าเคียวพีส (Ultra Cure Peace) / คิเสะ ยาโยอิ (Kise Yayoi) "เป่ายิ้งฉุบฟ้าแลบแปลบแปลบ เคียวพีส!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ) เด็กสาวตัวเล็ก มีนิสัยอ่อนโยน ภายนอกดูเหมือนคนอ่อนแอแต่ความจริงแล้วมีจิตใจที่กล้าหาญ ถนัดการวาดรูปการ์ตูน ธาตุ : "สายฟ้า" "ท่าไม้ตาย" "Precure Peace Thunder!" "Precure Peace Thunder Hurricane!" "Precure Thunder Blizzard!" "Precure Rainbow Healing!" "Precure Rainbow Burst!" "Precure Royal Rainbow Burst!" "Precure Ultra Rainbow Burst!" "Precure Miracle Rainbow Burst!" เคียวมาร์ช (Cure March) / พรินเซสมาร์ช (Princess March) / อุลตร้าเคียวมาร์ช (Ultra Cure March) / มิโดริคาวะ นาโอะ (Midorikawa Nao) "ผลลัพธ์แห่งชัยชนะด้วยความกล้าอันกังวาล เคียวมาร์ช!" สีประจำตัว : "สีเขียว" ( ) เด็กสาวผู้เข้มแข็งและห้าวหาญ มีความเป็นผู้ใหญ่เกินตัว เนื่องจากต้องคอยดูแลน้องๆ ที่อยู่ในวัยประถมและอนุบาล ถนัดการเล่นกีฬาโดยเฉพาะฟุตบอลหญิง ธาตุ : "ลม" "ท่าไม้ตาย" "Precure March Shoot!" "Precure March Shoot Impact!" "Precure Fire Shoot!" "Precure Rainbow Healing!" "Precure Rainbow Burst!" "Precure Royal Rainbow Burst!" "Precure Ultra Rainbow Burst!" "Precure Miracle Rainbow Burst!" เคียวบิวตี้ (Cure Beauty) / พรินเซสบิวตี้ (Princess Beauty) / อุลตร้าเคียวบิวตี้ (Ultra Cure Beauty) / อาโอคิ เรย์กะ (Aoki Reika) "หัวใจบริสุทธิ์ที่ทับถมอย่างหนาแน่น เคียวบิวตี้!" สีประจำตัว : "สีน้ำเงิน" ( ) เด็กสาวผู้เรียบร้อย มีตำแหน่งเป็นรองประธานนักเรียน มีความสามารถในการยิงธนู ธาตุ : "น้ำ" (รวมไปถึงน้ำแข็งหรือเกล็ดน้ำแข็ง เป็นต้น) "ท่าไม้ตาย" "Precure Beauty Blizzard!" "Precure Beauty Blizzard Arrow!" "Precure Thunder Blizzard!" "Precure Rainbow Healing!" "Precure Rainbow Burst!" "Precure Royal Rainbow Burst!" "Precure Ultra Rainbow Burst!" "Precure Miracle Rainbow Burst!" เคียวเอคโค่ (Cure Echo) / ซาคางามิ อายูมิ (Sakagami Ayumi) "ส่งไปถึงยังห้วงคำนึง เคียวเอคโค่!" สีประจำตัว : "สีขาว", "สีชมพู" ( ), "สีเขียว" ( ) สมาชิกพิเศษที่ปรากฏใน Precure All Stars New Stage "ท่าไม้ตาย" "Precure Heartful Echo!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. แคนดี้ (Candy) / เคียวแคนดี้ (Cure Candy) / รอยัลแคนดี้ (Royal Candy) ภูติจากเมลเฮนแลนด์ มีลักษณะคล้ายกับตุ๊กตาแกะ ป๊อป (Pop) ภูติจากเมลเฮนแลนด์ เป็นพี่ชายของแคนดี้ มีลักษณะคล้ายกับตุ๊กตาสิงโต รอยัลควีน (Royal Queen) ราชินีแห่งเมลเฮนแลนด์ตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. โฮชิโซระ ทาเอะ (Hoshizora Tae) คุณย่าของมิยูกิ โฮชิโซระ ฮิโรชิ (Hoshizora Hiroshi) คุณพ่อของมิยูกิ โฮชิโซระ อิคุโยะ (Hoshizora Ikuyo) คุณแม่ของมิยูกิ ฮิโนะ ไดโก (Hino Daigo) คุณพ่อของอาคาเนะ ฮิโนะ มาซาโกะ (Hino Masako) คุณแม่ของอาคาเนะ ฮิโนะ เก็นกิ (Hino Genki) น้องชายของอาคาเนะ คิเสะ ยูอิจิ (Kise Yuuichi) คุณพ่อของยาโยอิ เสียชีวิตไปตอนที่ยาโยอิยังเป็นเด็ก คิเสะ จิฮารุ (Kise Chiharu) คุณแม่ของยาโยอิ มิโดริคาวะ เก็นจิ (Midorikawa Genji) คุณพ่อของนาโอะ มิโดริคาวะ โทโมโกะ (Midorikawa Tomoko) คุณแม่ของนาโอะ มิโดริคาวะ เคย์ตะ (Midorikawa Keita) น้องชายคนโตของนาโอะ มิโดริคาวะ ฮารุ (Midorikawa Haru) น้องสาวคนโตของนาโอะ มิโดริคาวะ ฮินะ (Midorikawa Hina) น้องสาวคนรองของนาโอะ มิโดริคาวะ ยูตะ (Midorikawa Yuta) น้องชายคนรองของนาโอะ มิโดริคาวะ โคตะ (Midorikawa Kota) น้องชายคนสุดท้องของนาโอะ มิโดริคาวะ ยุย (Midorikawa Yui) น้องสาวคนสุดท้องที่เพิ่งเกิดของนาโอะ อาโอคิ โชทาโร่ (Aoki Shotaro) คุณปู่ของเรย์กะ อาโอคิ ชิซุโกะ (Aoki Shizuko) คุณแม่ของเรย์กะ อาโอคิ จุนโนสุเกะ (Aoki Junnosuke) พี่ชายของเรย์กะ ซาซากิ นามิเอะ (Sasaki Namie) คุณครูประจำชั้นของมิยูกิ อาคาเนะ ยาโยอิ นาโอะและเรย์กะ นิโคะ (Nico) เด็กสาวที่ออกมาจากหนังสือนิทานของมิยูกิ ปรากฏในมูฟวี่อุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. สไมล์แพ็ค (Smile Pact) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียว มีลักษณะคล้ายตลับแป้งผสมกระปุกขนาดเล็ก มนต์แปลงร่างคือ (Precure Smile Charge) พรินเซสแคนเดิ้ล (Princess Candle) อุปกรณ์รูปร่างคล้ายเชิงเทียน ใช้ในการเปลี่ยนร่างเป็นพรินเซสฟอร์ม (Princess Form) เคียวเดคอร์ (Cure Decor) อุปกรณ์รูปร่างคล้ายเครื่องประดับ เกิดจากการปราบอาคัมเบะในภารกิจแต่ละครั้ง เมื่อติดตั้งเข้ากับสไมล์แพ็คจะกลายเป็นอาหารหรืออุปกรณ์ดำรงชีพสำหรับแคนดี้ Pink Heart Ribbon Cure Decor : ทำให้มิยูกิแปลงร่างเป็นเคียวแฮปปี้ Red Circle Ribbon Cure Decor : ทำให้อาคาเนะแปลงร่างเป็นเคียวซันนี่ Yellow Star Ribbon Cure Decor : ทำให้ยาโยอิแปลงร่างเป็นเคียวพีส Green Jewel Ribbon Cure Decor : ทำให้นาโอะแปลงร่างเป็นเคียวมาร์ช Blue Diamond Ribbon Cure Decor : ทำให้เรย์กะแปลงร่างเป็นเคียวบิวตี้ White Hexagon Ribbon Cure Decor (Precure All Stars New Stage) : ทำให้อายูมิแปลงร่างเป็นเคียวเอคโค่ สตรอเบอร์รี่ (Strawberry) : ทำให้สตรอเบอร์รี่ออกมา กุหลาบ (Rose) : ทำให้ช่อกุหลาบออกมา กระต่าย (Rabbit) : กลายเป็นแปลงหวีผมของแคนดี้ ผีเสื้อ (Butterfly) : กลายเป็นกิ๊บติดผมของแคนดี้ โทรศัพท์มือถือ (Call Phone) : ใช้แล้ว ทำให้สามารถติดต่อกับป๊อปที่โลกเมลเฮนแลนด์ได้ ดวงดาว (Star) : ใช้แล้ว ทำให้มีสเก็ดดาวออกมา แหวน (Ring) : ใช้แล้ว ทำให้สลับร่างกับอีกคนได้ ซากุระ (Cherry Blossom) : ใช้แล้ว ทำให้มีกลีบดอกซากุระออกมา พุดดิ้ง (Pudding) : ใช้แล้ว ทำให้พุดดิ้งออกมา เรนโบว์เคียวเดคอร์ (Rainbow Cure Decor) เครื่องประดับที่เพิ่มพลังให้กับพริตตี้เคียว เมื่อติดเข้ากับมงกุฏจะทำให้มีพลังที่เพิ่มมากขึ้น Happy Rainbow Cure Decor : เครื่องประดับรูปหัวใจ Sunny Rainbow Cure Decor : เครื่องประดับรูปทรงกลม Peace Rainbow Cure Decor : เครื่องประดับรูปดาว March Rainbow Cure Decor : เครื่องประดับรูปเพชร Beauty Rainbow Cure Decor : เครื่องประดับรูปสี่เหลี่ยมข้าวหลามตัด พรินเซสเคียวเดคอร์ (Princess Cure Decor) เครื่องประดับที่ใช้คู่กับพรินเซสแคนเดิ้ล Pink Cherry Blossom Princess Decor : เคียวเดคอร์รูปดอกซากุระ Red Giant Rose Princess Decor : เคียวเดคอร์รูปดอกกุหลาบ Yellow Shooting Star Princess Decor : เคียวเดคอร์รูปดาวตก Green Big Clover Princess Decor : เคียวเดคอร์รูปใบโคลเวอร์ Blue Snow Crystal Princess Decor : เคียวเดคอร์รูปเกล็ดหิมะ รอยัลเคียวเดคอร์ (Royal Cure Decor) ใช้คู่กับรอยัลคล็อก ทำให้พริตตี้เคียวใช้ท่า "Precure Royal Rainbow Burst!" ได้ อุลตร้าเคียวเดคอร์ (Ultra Cure Decor) ปรากฏในช่วงตอนที่ 40-44 โดยพริตตี้เคียวต่อสู้กับพวกแบดเอนด์ตัวต่อตัว ทำให้เคียวแฮปปี้ใช้ท่า "Precure Happy Shower Shining!" ได้ ทำให้เคียวซันนี่ใช้ท่า "Precure Sunny Fire Burning!" ได้ ทำให้เคียวพีสใช้ท่า "Precure Peace Thunder Hurricane!" ได้ ทำให้เคียวมาร์ชใช้ท่า "Precure March Shoot Impact!" ได้ ทำให้เคียวบิวตี้ใช้ท่า "Precure Beauty Blizzard Arrow!" ได้ รอยัลคล็อก (Royal Clock) อุปกรณ์รูปทรงนาฬิกาที่เพิ่มพลังให้กับพริตตี้เคียว เดคอร์เดคอล (Decor Dećor) อุปกรณ์ที่ช่วยเก็บเคียวเดคอร์อาณาจักรแบดเอนด์ อาณาจักรแบดเอนด์. จักรวรรดิปิเอโร่ (Pierrot) กษัตริย์ของอาณาจักรแบดเอนด์ ให้ลูกน้องสะสมแบดเอนเนอร์จี เพื่อตนเองจะได้คืนชีพขึ้นมาอีกครั้ง วูลฟ์รุน (Wolfrun) / อุรุรุน (Ururun) ลูกน้องของจักรพรรดิปิเอโร่ มีรูปร่างคล้ายกับมนุษย์หมาป่า ในตอนที่ 45 วุลฟ์รุนได้กลับไปเป็นอุรุรุน ซึ่งเป็นภูติจากเมลเฮนแลนด์ วูลฟ์รุนมีต้นแบบมาจากหมาป่าในนิทานเรื่อง ลูกหมูสามตัวและหนูน้อยหมวกแดง "ท่าไม้ตาย" "Bad End Burst!" อาคาโอนิ (Akaoni) / โอนินิน (Oninin) ลูกน้องของจักรพรรดิปิเอโร่ มีรูปร่างคล้ายกับยักษ์สีแดง ตัวใหญ่ที่สุดในกลุ่ม ในตอนที่ 45 อาคาโอนิได้กลับไปเป็นโอนินิน ซึ่งเป็นภูติจากเมลเฮนแลนด์ อาคาโอนิมีต้นแบบมาจากยักษ์ในนิทานเรื่องโมโมทาโร่ "ท่าไม้ตาย" "Bad End Burst!" มาโจรีน่า (Majorina) / มาโจริน (Majorin) ลูกน้องของจักรพรรดิปิเอโร่ มีรูปร่างคล้ายกับยายแก่ ตัวเล็กที่สุดในกลุ่ม ในตอนที่ 45 มาโจรีน่าได้กลับไปเป็นมาโจริน ซึ่งเป็นภูติจากเมลเฮนแลนด์ มาโจรีน่ามีต้นแบบมาจากแม่มดในนิทานเรื่องเจ้าหญิงสโนว์ไวท์ "ท่าไม้ตาย" "Bad End Burst!" โจ๊กเกอร์ (Joker) ลูกน้องของจักรพรรดิปิเอโร่ มีรูปร่างเหมือนตัวตลก เป็นมือขวาของปิเอโร่ แบดเอนด์พรีเคียว (Bad End Precure) ศัตรูที่มีสภาพร่างกายเหมือนพริตตี้เคียวทั้ง 5 คน ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 45 ถูกสร้างจากเคียวเดคอร์ชิ้นสุดท้าย แบดเอนด์แฮปปี้ (Bad End Happy) "ท่าไม้ตาย" "Bad End Shower!" แบดเอนด์ซันนี่ (Bad End Sunny) "ท่าไม้ตาย" "Bad End Fire!" แบดเอนด์พีส (Bad End Peace) "ท่าไม้ตาย" "Bad End Thunder!" แบดเอนด์มาร์ช (Bad End March) "ท่าไม้ตาย" "Bad End Shoot!" แบดเอนด์บิวตี้ (Bad End Beauty) "ท่าไม้ตาย" "Bad End Blizzard!" อาคัมเบะ (Akanbe) ปีศาจที่เกิดจากการรวบรวมพลังด้านมืดของมนุษย์จนเกิดพลังแบดเอนด์ (Bad End) ขึ้นมาและเมื่อผสมผสานเข้ากับวัตถุต่างๆ จะกลายเป็นสัตว์ประหลาด ภายในร่างกายของอาคัมเบะแต่ละตัวจะมีเคียวเดคอร์อยู่ เมื่อพริตตี้เคียวสามารถปราบอาคัมเบะได้ เคียวเดคอร์จะปรากฏขึ้น "จมูกสีแดง" เป็นอาคัมเบะปกติ สร้างจากเคียวเดคอร์ "จมูกสีฟ้า" มีพลังมากกว่าจมูกสีแดง ภายในไม่มีเคียวเดคอร์ "จมูกสีเหลือง" เป็นอาคัมเบะของโจ๊กเกอร์ "จมูกสีแดงแบบใหญ่" ภายในมีเคียวเดคอร์ 2 ชิ้น "จมูกสีดำ" มีพลังมากที่สุดรายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "Let's go! Smile Precure!" ขับร้องโดย : "Ikeda Aya" เพลงปิด "Yay! Yay! Yay!" ขับร้องโดย : "Yoshida Hitomi" "Full Bloom*Smile!" ขับร้องโดย : "Yoshida Hitomi"</doc>
