<doc id="411565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411565" title="เค็งโก เซ็นระเค ซุอิเอบุ อุมิโช">เค็งโก เซ็นระเค ซุอิเอบุ อุมิโช เค็งโก เซ็นระเค ซุอิเอบุ อุมิโช () หรือที่รู้จักในชื่อสั้นๆ ว่า อุมิโช เป็นมังงะที่เขียนและวาดภาพประกอบโดยมิสึรุ ฮัตโตะริ ตีพิมพ์ในโชเน็นแม็กกาซีนของสำนักพิมพ์โคดันชะตั้งแต่ฉบับที่ 33 ใน พ.ศ. 2548 จนถึงฉบับที่ 21-22 ใน พ.ศ. 2551 มีการนำมังงะเรื่องนี้ไปสร้างเป็นอะนิเมะจำนวน 13 ตอน กำกับโดยโคอิจิโร โซโตะเมะ และเขียนบทโดยมะมิโกะ อิเกะดะ ซึ่งออกฉายในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2550เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องของมังงะเรื่องนี้เกิดขึ้นที่เมืองอุมิเนะโกะ ในจังหวัดคะนะงะวะ คะนะเมะ โอะคิอุระ นักเรียนปีสองจากโรงเรียนมัธยมปลายอุมิเนะโกะ โชเกียว () เป็นผู้จัดการทีมว่ายน้ำของโรงเรียน แม้ว่าเขาจะว่ายน้ำไม่เป็นก็ตาม คะนะเมะเริ่มกลัวน้ำมาตั้งแต่เหตุการณ์เมื่อหลายปีก่อนที่เขาเกือบจมน้ำตอนอยู่ที่ชายหาด เขาได้เข้าชมรมว่ายน้ำเพื่อที่จะเรียนว่ายน้ำ แต่ในชมรมเต็มไปด้วยคนแปลกๆ ที่ไม่ยอมสอนเขาว่ายน้ำตัวละครตัวละคร. - นินะงะวะ อะมุโระ- โอะคิอุระ คะนะเมะ</doc>
