<doc id="411698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411698" title="จันทรุปราคาเต็มดวง ธันวาคม พ.ศ. 2554">จันทรุปราคาเต็มดวง ธันวาคม พ.ศ. 2554 จันทรุปราคาเต็มดวง ธันวาคม พ.ศ. 2554 เกิดขึ้นระหว่างเวลา 18.33.36 น. ถึง 00.29.57 น. ของวันที่ 10 ธันวาคม ตามเวลาในประเทศไทย สามารถสังเกตได้ในทวีปเอเชีย, ทวีปแอฟริกาด้านตะวันออก, ทวีปยุโรป , ทวีปอเมริกาเหนือ และฮาวายในประเทศไทย ในประเทศไทย. จันทรุปราคาครั้งนี้เป็นจันทรุปราคาเต็มดวงและอุปราคาสุดท้ายของ พ.ศ. 2554 หลังจากนี้ จะเกิดจันทรุปราคาเต็มดวงอีกครั้งในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2557 (ไม่นับจันทรุปราคาเต็มดวง 15 เมษายน พ.ศ. 2557 ซึ่งไม่เห็นในประเทศไทย)สภาพอากาศ สภาพอากาศ. อุปราคาครั้งนี้สามารถมองเห็นได้จากเกือบทั่วประเทศไทย เพราะเกิดในฤดูหนาว ยกเว้นภาคเหนือและภาคใต้ที่จะมองเห็นเป็นช่วง ๆ เพราะมีเมฆบดบังขณะเกิดจันทรุปราคา ขณะเกิดจันทรุปราคา. ในช่วงเกิดปรากฏการณ์ดวงจันทร์อยู่ในหกเหลี่ยมฤดูหนาวใกล้กับสามเหลี่ยมฤดูหนาว โดยมีกระจุกดาวลูกไก่อยู่เหนือดวงจันทร์ โดยดวงจันทร์โคจรอยู่ระหว่างกลุ่มดาวสารถีและกลุ่มดาววัว</doc>
