<doc id="411644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411644" title="นางงามจักรวาล 1956">นางงามจักรวาล 1956 นางงามจักรวาล 1956 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 5 จัดในวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2499 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เมืองลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 30 คนจากทั่วโลก โดยมี ฮิลเลวี รอมบิน นางงามจักรวาลปี 1955 มอบมงกุฏให้กับ แครอล มอร์ริส สาวงามวัย 20 ปี จากประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 30 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- - บาร์บาร่า เซลล่าร์ - - อิลีน่า คาร์เร่ - - ลูเซียนน์ ออเควียร์ - - มาเรีย คอร์โดโซ่ - - โรซาลินด์ ฟุง - - เอเลน บิเดเช่น - - คอนเซปซิออง โอบาช - - อนาเบลล่า กรานาโดส - - มาร์เซีย รอดริเกซ - - โอลก้า เฟียโญ่ - - เมอร์เซเดส ฟลอเรส - - ไอริส วอลเลอร์ - - อนิตา เทรเย่นส์ - - มาริน่า ออสเชล - - ริต้า โกม่า- - อิลีน่า การ์ลิงเกอร์ - - ริต้า ชมิดท์ - - กุดลอก กุดมันด์สดอตเตอร์ - - ซาร่า ทาล - - รอสซานน่า กาลลิ - - โยชิเอะ บาบะ - - เออร์น่า โบแมน - - โลล่า ซาโบกัล - - อิซาเบล รอดริเกซ - - ปาควิตา วีโว่ - - อิงกริด ก๊อด - - แคน ยูซาล - - ติติน่า อากิเร่ - - แครอล มอร์ริส - - บลางกวิต้า เฮเรเดียกรรมการกรรมการ. - คลาวเด เบอร์ - แม็กซ์ แฟคเตอร์ - เบ็ตตี โจนส์ - ทอม เคลลี่ย์ - โดโรธี เคิร์สเทน - เจมส์ โนกูเออร์ - โรเบิร์ต พาลเมอร์ - วินเซนต์ ทรอตตา - อัลเบอร์โต วาร์กาส - เอิร์ล วิลสันรายละเอียดใน ปี 1956รายละเอียดใน ปี 1956. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นครั้งที่ 2 ของประเทศ นับเป็นประเทศแรกในโลกที่มีนางงามจักรวาล 2 คน - , , , , , , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1955 - , , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1954 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1953 - , ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในการประกวด - , เข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - , , เข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ ครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ ครั้งแรก</doc>
