<doc id="411735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411735" title="โรงเรียนแม่สันวิทยา">โรงเรียนแม่สันวิทยา โรงเรียนแม่สันวิทยา (Maesun Witthaya School) เป็น โรงเรียนรัฐบาล ของ จังหวัดลำปาง ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2519 ตั้งอยู่ที่ 114 หมู่ 1 ตำบลแม่สัน อำเภอห้างฉัตร จังหวัดลำปาง 52190ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนแม่สันวิทยา (Maesun Witthaya School) เป็นโรงเรียนมัธยม ขนาดเล็ก ประจำตำบล ที่ตั้งของโรงเรียน 144 หมู่1 ตำบลแม่สัน อำเภอห้างฉัตร จังหวัดลำปาง ได้รับการก่อตั้งเมื่อ วันที่ 1 มิถุนายน 2519 มีเขตพื้นที่รองรับสองตำบล คือ ตำบลแม่สัน และตำบลเมืองยาว ได้รับการบริจาคที่ดิน 81 ไร่ 1 งาน 91 ตารางวา จาก กำนันเมือง เตชะอุ่น กำนันตำบลแม่สัน และนายเพ็ชร อินถานะ ผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่ โรงเรียนห้างฉัตรวิทยา ช่วยกันสร้างอาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง ขนาด 6x36 เมตร ขณะนี้มีอาคารเรียนทั้งหมด 3 อาคาร อาคารเพชรวิทย์ อาคารวิจิตรบรรจง และอาคารนวมิมทร์เฉลิมราชย์สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - เครื่องหมายประจำโรงเรียน เป็นอักษรย่อ มส.ว. - สีประจำโรงเรียน คือ สีเขียว - ขาว - คติพจน์โรงเรียน คือ ใฝ่เรียนรู้ มุ่งมั่นทำความดี มีคุณธรรม - เอกลักษณ์โรงเรียน คือ มารยาทงาม - อัตลักษณ์โรงเรียน คือ รักการทำดีตามวิถีคนเมืองยาว แม่สันรายนามครูใหญ่ / อาจารย์ใหญ่ / ผู้อำนวยการโรงเรียนติดต่อติดต่อ. - ที่ตั้ง เลขที่ 114 หมู่ 1 ตำบลแม่สัน อำเภอห้างฉัตร จังหวัดลำปาง 52190 - โทรศัพท์ 054-343440 - โทรสาร 054-343440 - อีเมล์ msw.lampang@gmail.com</doc>
