<doc id="411784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411784" title="ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 28">ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 28 กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 28 (ศรีวิชัยเกมส์) เป็นการแข่งขันกีฬาระหว่างนักศึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่งทั่วประเทศไทย จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 28 มกราคม - 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย จังหวัดสงขลาชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. มีการแข่งขันทั้งสิ้น 16 ประเภทกีฬา คือ กรีฑา ว่ายน้ำ บาสเกตบอล ฟุตบอล วอลเลย์บอล เซปักตะกร้อ เทนนิส เบิลเทนนิส แบดมินตัน มวยสากลสมัครเล่น วอลเลย์บอลชายหาด เปตอง ลีลาศ หมากกระดาน ฟุตซอล ตะกร้อลอดห่วงสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์กีฬาศรีวิชัยเกมส์ ออกแบบโดย อาจารย์สุรพงษ์ ถาวโรจน์ คณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ ประกอบด้วย- เลข "๙" (เก้าไทย) เลขอันเป็นมงคล สื่อถึง รัชกาลที่ ๙ ที่ทรงพระกรุณาธิคุณ โปรดเกล้าฯ พระราชทานนาม "ราชมงคล" ซึ่งราชมงคลทั้งเก้า ยึดเป็นศูนย์รวมจิตใจ ให้เกิดความผูกพันรักใคร่ สามัคคี - ริ้ว ๙ แถบ ๙ สี อยู่ในฟอร์ม ประติมากรรม "ภูมิพลังแห่งปัญญา" หมายถึง ราชมงคลทั้งเก้าที่มารวมกัน ที่ ราชมงคลศรีวิชัย- สีน้ำตาลทอง คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - สีม่วง คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - สีน้ำเงิน คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - สีเขียว คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ - สีน้ำเงินน้ำทะเล คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก - สีแดงเลือดนก คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - สีทอง คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - สีแสด คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - สีเหลือง คือ สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - ข้อความ "ศรีวิชัยเกมส์" และ "กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศไทย ครั้งที่ ๒๘" อักษรสีน้ำเงิน ลักษณะเกลียวคลื่น สื่อถึงทะเล ที่อาณาจักรศรีวิชัยเคยรุ่งเรืองอยู่บนคาบสมุทรอินโดจีน ซึ่งราชมงคลศรีวิชัยมีที่ตั้งอยู่ทั้งทะเลฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิกและมหาสมุทรอินเดีย - แถบสีเหลืองซึ่งเป็นสีประจำราชมงคลศรีวิชัย โอบฐานของริ้วทั้ง ๙ ไว้ หมายถึงความพร้อมของการเป็นเจ้าภาพ ที่จะเป็นผู้ผูกประสานน้ำใจ ความสามัคคี ของราชมงคลทั้ง ๙ แห่งสัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. การแข่งขันกีฬาราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 28 ได้กำหนดสัตว์นำโชคประจำการแข่งขัน คือ โนราห์กินรีศรีวิชัย มีลักษณะส่วนหัวเป็นมโนราห์ สวมเทริด และตั้งแต่ลำตัวลงมาเป็นกินรี ซึ่งหมายถึงความสามัคคีและการรวมตัวกันเป็นหนึ่งเดียวกันของคนไทยสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. ศรีวิชัยเกมส์ ใช้สนามแข่งขัน 2 แห่ง คือ1. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย สำหรับการแข่งขันกรีฑา ฟุตบอล บาสเกตบอล วอลเลย์บอล แบดมินตัน กีฬาเซปักตะกร้อ เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง เทเบิลเทนนิส ลีลาศ มวยสากลสมัครเล่น วอลเลย์บอลชายหาด เปตอง หมากกระดาน และฟุตซอล 2. ฐานทัพเรือสงขลา สำหรับการแข่งขันกีฬาว่ายน้ำ เทนนิสสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปผลการแข่งขัน</doc>
