<doc id="411837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411837" title="คุนิโอะดอดจ์บอล (ฟามิคอม)">คุนิโอะดอดจ์บอล (ฟามิคอม) คุนิโอะดอดจ์บอล (; )หรือเรียกแบบภาษาญี่ปุ่นว่า เน็คเค็ทสึ โคโค ดอดจ์บอล บู () หมายความว่า "ชมรมดอดจ์บอลโรงเรียนมัธยมเน็คเค็ทสึ" เป็นเกมกีฬาดอดจ์บอล ที่ได้รับการผลิตโดยบริษัทเทคนอสเจแปน ซึ่งได้เปิดตัวในระบบฟามิคอมปี ค.ศ. 1989 โดยมีเค้าโครงมาจากเกมตู้ใน ค.ศ. 1987 ในชื่อเดียวกันกับเวอร์ชันในญี่ปุ่นและอเมริกา ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยบริษัทเทคนอสเช่นเดียวกัน เกมมีรูปแบบคล้ายกับเวอร์ชันเกมตู้ และได้รับการเปิดตัวในประเทศญี่ปุ่นในฐานะเกมซีรีส์คุนิโอะ ในประเทศญี่ปุ่น พีซีพอร์ตจากเวอร์ชันฟามิคอมของ คุนิโอะดอดจ์บอล ได้รับการเปิดตัวในวันที่ 17 ตุลาคม ค.ศ. 2003 ในงบราคาที่วางไว้ เกมนี้ได้รวมอยู่ใน คุนิโอะคอลเล็คชั่น 1 ในระบบเกมบอยแอ็ดวานซ์ ซึ่งได้เปิดตัวใน ค.ศ. 2005 ทั้งเวอร์ชันฟามิคอม และเวอร์ชัน NES ของอเมริกา ได้รับการเปิดตัวในระบบวี เวอร์ชวลคอนโซล ใน ค.ศ. 2008 สำหรับแต่ละพื้นที่ของตน</doc>
