<doc id="411855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411855" title="ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน! เดอะ มูฟวี่ รักกวน ๆ ป่วนถึงสวรรค์">ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน! เดอะ มูฟวี่ รักกวน ๆ ป่วนถึงสวรรค์ ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน! เดอะ มูฟวี่ รักกวน ๆ ป่วนถึงสวรรค์ () () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นที่สร้างจากผลงานมังงะและอะนิเมะของเค็นจิโร ฮะตะเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นางิ ฮายาเตะ มาเรีย คายุระ ฮินะกิคุ อายุมุ จิฮารุ และ 3 สาวกรรมการนักเรียน เดินทางมาพักผ่อนในฤดูร้อนที่ต่างจังหวัดตามคำเชิญชวนของอายุมุ ถึงตอนแรกคุณหนูจะยอมมาด้วยดี แต่เมื่อมาถึง ก็เริ่มออกอาการงอแงเพราะไม่มีทั้งโทรทัศน์และเกมใดๆทั้งสิ้น ขณะที่ฮายาเตะเชิญชวนให้คุณหนูนางิลองมาชมทัศนียภาพของดอกทานตะวัน ก็ได้พบกับสาวน้อยผมสีเงินในชุดมิโกะสีขาวมาบอกกล่าวอะไรบางอย่าง แล้วหายตัวไปแบบทันทีทันใด ฮายาเตะจึงนึกเอะใจอะไรบางอย่างขึ้นมา คืนนั้น หลังหมดกิจกรรมเล่าเรื่องผีแล้วเข้านอน คุณหนูนางิเกิดอาการอยากเข้าห้องน้ำ แต่เพราะความกลัว จึงได้ร้องเรียกฮายาเตะออกมา ฮายาเตะได้ยินเข้าก็ชักชวนคุณหนูออกมาดูดาวซึ่งตามปกติจะหาดูไม่ได้ในเมือง ทันใดนั้นเอง สาวน้อยผมสีเงินก็ปรากฏตัวอีกครั้ง พร้อมกับนำพาฮายาเตะไปยังสถานที่แห่งหนึ่ง ซึ่งอยู่ในความทรงจำของฮายาเตะ...ตัวละครตัวละคร. - อายาซากิ ฮายาเตะ- ซันเซนอิง นางิ- มาเรีย- คัตสึระ ฮินะกิคุ- นิชิซาว่า อายุมุ- ฮารุคาเซะ จิฮารุ- ซุยเรนจิ รุกะ- สึรุกิโนะ คายุระ- สุซุเนะเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - Heaven is a Place on Earth อัลบั้มเพลงธีมประกอบของภาพยนตร์ ขับร้องโดย fripSide - Bokura, kake yuku sora e อัลบั้มเพลงเปิด ขับร้องโดย ฮารุกะ ยามาซากิ - Invisible Message อัลบั้มเพลงประกอบ ขับร้องโดย ELISA</doc>
