<doc id="411928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=411928" title="ไฮดราลโมซอรัส">ไฮดราลโมซอรัส ไฮดราลโมซอรัส (; ความหมาย"salt water lizard กิ้งก่าน้ำเกลือ") เป็นสัตว์เลื้อยคลานทะเล ที่มีคอยาวกลุ่ม เพลซิโอซอร์ ในยุคครีเทเชียส ชื่อเดิมของมันคือ อีลาสโมซอรัสสัตว์เลื้อยคลานทะเลที่มีคอยาว อีกชนิดหนึ่งในยุคครีเทเชียส มีชีวิตอยู่เมื่อ 84-80.5 ล้านปีที่แล้วข้อมูล ข้อมูล. ไฮดราลโมซอรัส สัตว์เลื้อยคลานในตระกูล อีลาสโมซอร์มีคอที่ยืดยาวเหมือนอีลาสโมซอรัสญาติของมัน ซึ่งมันสามารถใช้หาอาหาร ซึ่งเป็นสัตว์อื่นกินได้ ฟอสซิลหรือซากดึกดำบรรพ์ของไฮดราลโมซอรัสนั้นถูกค้นพบในอเมริกาเหนือที่แคนซัสซึ่งเป็นแหล่งค้นพบสัตว์เลื้อยคลานทะเลอื่นๆอีกด้วยในภาพยนตร์และการ์ตูน ในภาพยนตร์และการ์ตูน. -ไดโนมาสเตอร์ ศึกเกมส์การ์ด อสูรล้านปีนำไฮดราลโมซอรัสไปทำเป็นการ์ดเผ่าน้ำรุ่น 3 พลังโจมตี: 1200 พลังป้องกัน:1200</doc>
