<doc id="412052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412052" title="โรเบิร์ต นอยซ์">โรเบิร์ต นอยซ์ โรเบิร์ต นอร์ตัน นอยซ์ (), 12 ธันวาคม ค.ศ. 1927 - 3 มิถุนายน ค.ศ. 1990) เจ้าของฉายา "นายกเทศมนตรีแห่งซิลิกอนวัลเลย์" เป็นผู้ร่วมก่อตั้งบริษัทแฟร์ไชลด์เซมิคอนดักเตอร์ใน ค.ศ. 1957 และบริษัทอินเทลใน ค.ศ. 1968 เขาได้ชื่อว่าเป็นผู้ประดิษฐ์แผงวงจรรวมหรือไมโครชิปร่วมกับแจ็ก คิลบี ซึ่งนำไปสู่การปฏิวัติคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล และเป็นที่มาของชื่อซิลิกอนวัลเลย์ นอยซ์ยังเป็นที่ปรึกษาและเปรียบเสมือนบิดาของผู้ประกอบการทั้งรุ่น</doc>
