<doc id="412003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412003" title="คุนิโอะฮอกกี้">คุนิโอะฮอกกี้ คุนิโอะฮอกกี้ (; ) เป็นเกมกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งผลิตโดยบริษัทเทคนอสเจแปน ซึ่งได้รับการเปิดตัวในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 ในระบบฟามิคอม โดยถือได้ว่าเป็นหนึ่งในเกมสำหรับระบบฟามิคอมที่มีความสนุกสนาน เกมนี้ยังได้รับการวางแผนที่จะจัดจำหน่ายในอเมริกาเหนือในชื่อ Crash 'n the Boys: Ice Challenge แต่ได้ยกเลิกแผนการดังกล่าวเสียก่อน และต่อมา เกมนี้ได้รับการเปิดตัวในระบบเวอร์ชวลคอนโซล ณ วันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2009 ในประเทศญี่ปุ่นรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. คุนิโอะฮอกกี้ เป็นเกมจำลองรูปแบบกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง โดยในเกมจะแบ่งออกเป็นฝ่ายรุกทีมละ 3 คน กับผู้รักษาประตูอีกทีมละ 1 คน ซึ่งแบ่งออกเป็นเกมละ 3 นาที และมีลักษณะการเล่นคล้ายกับการเล่นฮอกกี้น้ำแข็งของจริง แต่ยังได้มีการใช้หมัดหรือเตะสำหรับการโจมตีฝ่ายตรงข้าม ซึ่งเป็นเกมกีฬาเลือดเดือดที่สามารถใช้ท่าไม้ตายหวดใส่กันได้ โดยในช่วงเวลาการแข่งขันนี้จะมีพวกพ้องที่ถูกกำจัดออกไป เกมนี้สามารถเล่นในโหมดสองคนรวมถึงเล่นในโหมดตะลุยด่าน ผู้เล่นสามารถเลือกเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตูหรือร่วมทีมกับผู้รักษาประตูนี้ได้</doc>
