<doc id="412191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412191" title="เหรียญจักรพรรดิมาลา">เหรียญจักรพรรดิมาลา เหรียญจักรพรรดิมาลา ใช้อักษรย่อว่า ร.จ.พ. เป็นเหรียญสำหรับพระราชทานเป็นบำเหน็จความชอบในราชการสำหรับข้าราชการพลเรือน สถาปนาขึ้นในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงสถาปนาขึ้นเมื่อปีมะเส็ง ร.ศ. 112 (พ.ศ. 2436) เนื่องในการพระราชพิธีรัชดาภิเษก สมโภชสิริราชสมบัติครบ 25 ปีลักษณะของเหรียญ ลักษณะของเหรียญ. ลักษณะเป็นเหรียญเงินรูปกลม มีชนิดเดียว- ด้านหน้า มีรูปครุฑพ่าห์ อยู่ในวงจักร - ด้านหลัง มีรูปช้างอยู่ในวงจักร จารึกอักษรโดยรอบว่า "บำเหน็จแห่งความยั่งยืน และมั่นคงในราชการ" - เบื้องบนเหรียญ มีเครื่องหมายพระมหาวชิราวุธห้อยกับแพรแถบ กว้าง 3 เซนติเมตร สีแดงขอบสีเหลืองกับสีเขียว ห้อยกับแพรแถบ ประดับที่อกเสื้อเบื้องซ้าย สำหรับพระราชทานสตรี ใช้ห้อยกับแพรแถบผูกเป็นรูปแมลงปอ ประดับที่หน้าบ่าซ้ายการพระราชทาน และการส่งคืน/การเรียกคืนการพระราชทาน และการส่งคืน/การเรียกคืน. - สำหรับพระราชทานแก่ข้าราชการฝ่ายพลเรือน ที่รับราชการมาด้วยความเรียบร้อยเวลาไม่น้อยกว่า 25 ปี การนับเวลาราชการ ให้นับโดยคำนวณเวลาราชการทั้งหมดของผู้นั้นรวมกัน แต่ถ้าผู้นั้นเข้ารับราชการก่อนอายุครบ 18 ปีบริบูรณ์ ให้นับตั้งแต่อายุครบ 18 ปีบริบูรณ์ - ทหารหรือตำรวจ ที่รับราชการมารวมเวลาราชการไม่น้อยกว่า 25 ปี หากยังไม่เข้าเกณฑ์ที่จะรับพระราชทานเหรียญจักรมาลาก็ให้ได้รับพระราชทานเหรียญจักรพรรดิมาลาแทน - พระราชทานเป็นกรรมสิทธิ์ เมื่อผู้ได้รับพระราชทานวายชนม์ให้ทายาทโดยธรรมรักษาไว้เป็นที่ระลึก - ผู้ซึ่งได้รับพระราชทานเหรียญนี้จะได้รับพระราชทานประกาศนียบัตรฯ ทรงลงพระปรมาภิไธยประทับพระราชลัญจกรด้วย - ถ้าผู้ได้รับพระราชทาน หรือทายาทโดยธรรม ประพฤติตนไม่สมเกียรติ อาจทรงเรียกคืนได้ ถ้าส่งคืนไม่ได้ ด้วยประการใดๆ ภายในกำหนดสามสิบวัน จะต้องใช้ราคาเหรียญแก่ทางราชการตามราคาที่กำหนดผู้ที่ได้รับพระราชทานผู้ที่ได้รับพระราชทาน. - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากมลาสเลอสรรค์ กรมหมื่นราชศักดิ์สโมสร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมสันต์โสภาคย์ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์ - กว้าง รอบคอบ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคัคณางคยุคล กรมหลวงพิชิตปรีชากร - จรวยพร ธรณินทร์ - หม่อมราชวงศ์จัตุมงคล โสณกุล - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรทัตจุฑาธาร กรมหมื่นวิวิธวรรณปรีชา - จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - พระเจริญวิศวกรรม (เจริญ เชนะกุล) - เตช บุนนาค - หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ - ทิพาวดี เมฆสวรรค์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ - ธีระ สูตะบุตร - ปิยพันธุ์ นิมมานเหมินท์ -  ปิยะสกล สกลสัตยาทร - พันธ์ทิพย์ สุรทิณฑ์ - หม่อมหลวงพีระพงศ์ เกษมศรี - ภัทรพร อิศรางกูร ณ อยุธยา -  สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช - ภาวิช ทองโรจน์ - ชุติมา พยุหกฤษ - ยงยุทธ วิชัยดิษฐ - รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ - หลวงลิขิตปรีชา (ปลอบ โรจนกุล) -  พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวรรณากร กรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์ - วิจิตร ศรีสอ้าน - วิชัย ริ้วตระกูล - วิรัช ลิ้มวิชัย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีวิไลยลักษณ์ สุนทรศักดิกัลยาวดี กรมขุนสุพรรณภาควดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศุขสวัสดี กรมหลวงอดิศรอุดมเดช - สกลจิตต์ พนมวัน ณ อยุธยา - สมคิด เลิศไพฑูรย์ - สมชาย วงศ์สวัสดิ์ - สัญญา ธรรมศักดิ์ - สายสุรี จุติกุล - สุทธิพล ทวีชัยการ - พระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช - ไสยวิชญ์ วรวินิต - หยุด แสงอุทัย - หม่อมราชวงศ์อดุลกิติ์ กิติยากร - อภินันท์ ปวนะฤทธิ์ - อักขราทร จุฬารัตน - อาสา สารสิน - อุสาห์ พฤฒิจิระวงศ์ - อาจารย์เชิดชัย เป้าทอง - อาจารย์อรุณี เป้าทอง - คุณครูธาดา รุ่งเป้าแพรแถบแพรแถบ. - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ)</doc>
