<doc id="412154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412154" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2554">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2554 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ประจำปี 2554 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 9 ถึง 22 มกราคม 2555 ที่สนามฟุตบอล จังหวัดระยอง โดยมีทีมรวมแข่งขันทั้งสิ้น 21 ทีม โดยทำการจับสลากแบ่งสาย ออกเป็น 7 กลุ่มๆ ละ 3 ทีม โดยแข่งขันพบกันหมดในกลุ่ม อันดับที่ 1 และที่ 2 ของกลุ่ม และอันดับที่3 ของกลุ่มที่ดีที่สุด 2กลุ่ม ผ่านเข้ารอบ รอบ 16 ทีมสุดท้าย จะแข่งขันแบบแบบน็อคเอาท์ จนถึงนัดชิงชนะเลิศ ทำการแข่งขันกันที่ จ.ระยอง ทั้งหมด 3 สนาม ได้แก่ สนามกีฬามาบตาพุด , สนามกีฬากลางอำเภอแกลง และ สนามกีฬากลาง จ.ระยอง สำหรับทีมที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศ อาจได้เลื่อนชั้นขึ้นลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2รายชื่อสโมสรผลการแข่งขันรอบแรกสาย Aสาย Bสาย Cผลการแข่งขัน. รอบแรก. สาย C. - โรงเรียนจ่าอากาศ เป็นหนึ่งในสองทีม ที่มีอันดับสามดีที่สุดสาย Dสาย D. - เทศบาลตำบลกุยบุรี เป็นหนึ่งในสองทีม ที่มีอันดับสามดีที่สุดสาย Eสาย Fสาย F. - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ และ สมาคมกีฬาบางกอกกล๊าส(รังสิต เอฟซี) มี 4 คะแนนเท่ากัน จึงต้องดูผลการแข่งขันที่พบกัน ซึ่งทั้งคู่ยังเสมอกัน จึงต้องจับสลากเพื่อหาทีมอันดับที่ 1 และ อันดับที่ 2 ซึ่งปรากฏว่า มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ได้อันดับที่ 1 ส่วน สมาคมกีฬาบางกอกกล๊าส(รังสิต เอฟซี) ได้อันดับที่ 2- ส.สโมสรเจดับบลิว กรุ๊ป เดินทางมาไม่ทันเวลาในการแข่งขันที่กำหนดสาย Gรอบ 16 ทีมรอบ 8 ทีมรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - ทั้ง 2 สโมสร ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นฟุตบอลดิวิชั่น 2 ลีกภูมิภาค โซนกรุงเทพฯและปริมณฑล</doc>
