<doc id="412130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412130" title="คมพยัคฆ์ วีระศักดิ์เล็ก">คมพยัคฆ์ วีระศักดิ์เล็ก คมพยัคฆ์ วีระศักดิ์เล็ก หรือที่รู้จักในชื่อ คมพยัคฆ์ แฟร์เท็กซ์ () เกิดวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2525 เป็นนักมวยไทยชาวไทยที่มีชื่อเสียง ผู้มาจากจังหวัดสมุทรปราการ โดยอยู่ในสังกัดวีระศักดิ์เล็กแฟร์เท็กซ์มวยไทยยิม ซึ่งปัจจุบันเป็นผู้ครองแชมป์เอ็ม-วัน รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวทประวัติ ประวัติ. คมพยัคฆ์เป็นแชมป์อันดับหนึ่งในรุ่นแบนตั้มเวท จากสนามมวยเวทีลุมพินี และได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับที่ 6 ของสมาคมมวยไทยอาชีพแห่งประเทศไทย รวมถึงสนามมวยเวทีลุมพินีมักจัดให้เขาเป็นผู้แข่งขันคู่เอกอยู่บ่อยครั้ง โดยมีผู้สนับสนุนเขาอยู่ในระดับหนึ่ง นอกจากนี้ จากสถิติการชกที่ผ่านมายังแสดงให้เห็นว่าเขาเป็นผู้ชนะแชมป์จากแต่ละองค์กรมาแล้วหลายราย รวมถึงได้รับการจัดอันดับให้เป็นนักสู้ระดับท็อปของประเทศญี่ปุ่น และเป็นแชมป์ที่ผ่านการรับรองจากเอ็ม-วันรายแรกโดยไร้ข้อกังขาอีกด้วย</doc>
