<doc id="412266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412266" title="C³">C³ C³, หรือที่รู้จักกันในชื่อ หรือ Cube×Cursed×Curious, is a Japanese นวนิยาย series เขียนโดย ฮัชซูกิ เมนเนสต์ และ Hazuki Minase and ภาพโดย Sasorigatame ป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่มที่ชื่อว่าฮารุอากิ ยาจิ (Haruaki Yachi) เด็กหนุ่มแสนธรรมดาผู้ซึ่งมีพลังพิเศษ "ต่อต้านคำสาปทุกชนิด" ทำให้เขามีหน้าที่คอยถอนคำสาปจากสิ่งของต่างๆ ที่พ่อเขามักจะส่งมาให้เป็นประจำ วันหนึ่งได้รับลูกบาศก์สุดหนักสีดำมาจากพ่อที่อยู่ต่างประเทศ เมื่อเขาพยายามจะเปิดมันออก ก็ถูกมันโขกหัวอย่างแรงทำ ให้เขารู้ว่านี่คือวัตถุต้องคำสาปชิ้นใหม่ที่พ่อเขาส่งมาให้แก้คำสาปให้เหมือนเคย เมื่อยังเปิดไม่ได้เขาก็เลยคิดไว้ว่าค่อยหาทางแก้คำสาปวันพรุ่งนี้ละกันแล้วเข้านอนไป และในคืนนั้นเองฮารุอากิก็ตื่นขึ้นมาเพราะได้ยินเสียงประหลาดในครัว เมื่อเขาเข้าไปดูก็พบกับ "หัวขโมยข้าวเกรียบสาวในร่างเปลือยเปล่า" ซึ่งเธอบอกว่าตนเองนั่นคือลูกบาศก์ต้องคำสาปที่เขาพยายามจะเปิดนั่นแหละ พร้อมกับแนะนำว่าตนเองชื่อ เฟียร์ (Fear) ลูกบาศก์ต้องคำสาปที่จะสาปให้ผู้ที่พยายามจะเปิดทุกคนต้องตาย ยกเว้นพระเอกที่นอกจากจะไม่มีผลอะไรแล้ว ยังทำให้ เฟียร์ กลายร่างเป็นสาวน้อยแทนซะอีก เฟียร์ จึงได้รู้ว่ายาจินั่นมีพลังต้านคำสาปซึ่งเธอได้ขอให้ช่วยแก้ไขคำสาปที่ติดตัวเฟียร์ให้หมดไป เรื่องยุ่งๆ จึงได้เกิดขึ้นตามมาอีก อะนิเมะเรื่องนี้ถูกดัดแปลงเป็นการ์ตูนและอะนิเมะที่ช่วงครึ่งหลังของปี 2553อ้างอิงภายนอกอ้างอิงภายนอก. - Anime official website</doc>
