<doc id="412274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412274" title="กบฏธันวาคม">กบฏธันวาคม กบฏธันวาคม () หรือ การก่อการกำเริบธันวาคม (, ) เกิดขึ้นในจักรวรรดิรัสเซีย เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม (หรือ 26 ธันวาคมตามปฏิทินแบบใหม่) ค.ศ. 1825 นายทหารกองทัพรัสเซียนำทหารราว 3,000 นาย ประท้วงต่อการสืบราชสมบัติของซาร์นิโคลัสที่ 1 หลังพระเชษฐา คอนสแตนติน ทรงถอดพระองค์ออกจากลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ การก่อการกำเริบคราวนี้ ซึ่งถูกปราบปรามโดยซาร์นิโคลัสที่ 1 เกิดขึ้นในจัตุรัสวุฒิสภาในเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก</doc>
