<doc id="412268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412268" title="ศุภนาฎ จิตตลีลา">ศุภนาฎ จิตตลีลา ศุภนาฎ จิตติลีลา (; เกิด: 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 ที่เทศบาลเมืองโพธาราม อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี) นักแสดงหญิงชาวไทยในรูปลักษณ์ของสาวหล่อ หรือทอมบอย จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสตรีวิทยา และเคยศึกษาที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ก่อนจะย้ายมาเรียนที่มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ ศุภนาฏ เป็นบุตรสาวของ สมชัย จิตตลีลา และ ปิยวรรณ จิตตลีลา ศุภนาฏเคยทำงานถ่ายแบบ ต่อมาได้รับเลือกให้รับบท คิม ในภาพยนตร์เรื่อง Yes or No อยากรัก ก็รักเลย และแสดงมิวสิกวีดิโอเพลง "ถ้าสักวันเธอจะกล้าพอ" ซึ่งอิน บูโดกัน ร้องประกอบภาพยนตร์ดังกล่าวผลงานดีเจผลงาน. ดีเจ. - คลื่น 98.0 FM (Pynk 98 FM) จัดคู่กับ เฟย์ เวลา 20.30-22.00 ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ - เล่นดนตรีสด แถวเอกมัยภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Yes or No อยากรัก ก็รักเลย (2553) รับบท คิม เข้าฉาย 16 ธันวาคม 2553 - Yes or No 2 รักไม่รัก อย่ากั๊กเลย (2555) รับบท คิม เข้าฉาย 16 สิงหาคม 2555 - ตีสาม คืนสาม 3D (2557) รับบท เข็ม เข้าฉาย 16 มกราคม - ฟินสุโค่ย (2557) รับบท หมูแฮม เข้าฉาย 25 กันยายน - Yes or No 2.5 กลับมาเพื่อรักเธอ (2558) รับบท ไวน์ เข้าฉาย 28 พฤษภาคม 2558ภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - โครงการปฐมพยาบาลเบื้องต้น ของ โรงพยาบาลรามาธิบดีละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - ถ้าสักวันเธอจะกล้าพอ แสดงคู่กับ สุชาร์ มานะยิ่ง - Pynk Pynk ของคลื่น Pynk 98 FM - บน (สรวง) สวรรค์ไม่มีความลับ - foever love ของ ศุภนาฎ จิตตลีลา - หวง ห่วง ของ สุชาร์ มานะยิ่งเพลงเพลง. - เพลงประกอบภาพยนตร์ Yes or No อยากรัก ก็รักเลย- เพลง สบตา feat. ออม สุชาร์ - เพลงประกอบภาพยนตร์ Yes or No 2 รักไม่รัก อย่ากั๊กเลย- เพลง forever loveพิธีกรพิธีกร. - ADD FRIENDS ทางช่อง 5 พ.ศ. 2557</doc>
