<doc id="412327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412327" title="มารี เบิร์นเนอร์">มารี เบิร์นเนอร์ มารี เบิร์นเนอร์ (, เกิด 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 — ) มีชื่อเล่นว่า มารี เป็นนางแบบและนักแสดงลูกครึ่งไทย-เยอรมัน ชื่อของ มารี เป็นชื่อที่สามารถออกเสียงได้หลายภาษา ทั้งภาษาอังกฤษ, เยอรมัน และไทย บิดามารดาจึงตั้งชื่อนี้ให้ประวัติ ประวัติ. มารีเกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 เกิดที่ประเทศเยอรมัน เป็นลูกครึ่งไทย-เยอรมัน เป็นบุตรของมันเฟรด เบิร์นเนอร์ และเฉิดฉวี แสงจันทร์ มีพี่ชาย 1 คน ชื่อ สิมน เบิร์นเนอร์ บิดาของเธอเป็นทูตวัฒนธรรมของเยอรมนี มารีจึงได้เดินทางไปพำนักอาศัยอยู่ในหลายประเทศ เมื่อบิดาเกษียณตอนเธออายุ 10 ปี จึงได้ย้ายมาอยู่ประเทศไทยโดยถาวร มารีเริ่มเข้าวงการตั้งแต่อายุ 17 ปี โดยผ่านการทาบทาม และชักชวนจากโมเดลลิ่งให้เข้าสู่วงการบันเทิง มารีผ่านงานต่าง ๆ มากมาย มารีเริ่มต้นการเข้าสู่วงการครั้งแรกโดยการถ่ายโฆษณา และได้เป็นนางเอกมิวสิกวิดีโอของ ศุภรุจ เตชะตานนท์ ถ่ายแบบขึ้นปกนิตยสาร เดินแฟชั่นโชว์ เมื่อ พ.ศ. 2554 มารีแสดงละครโทรทัศน์เรื่องแรก คือ สามหนุ่มเนื้อทอง รับบท สุพรรณิการ์ ต่อมาได้เป็นนางเอกในละครเรื่อง "แววมยุรา" มารี คือนักแสดงในสังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เซ็นสัญญา 2 ปี หลังหมดสัญญาช่อง 3 มารีได้เป็นนักแสดงอิสระ ล่าสุด มารีได้แสดงละครซีรีส์เรื่อง ดิ โอซี ไทยแลนด์การศึกษาการศึกษา. - สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี - ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ระดับชั้นอุดมศึกษา คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล หลักสูตรนานาชาติ (ก่อนหน้านี้มารีได้ศึกษาที่ คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยมหิดล)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ในฐานะนักแสดงอิสระมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง พยางค์เดียว ศิลปิน : รุจ The Star - เพลง ปล่อยรัก ศิลปิน : รุจ The Star - เพลง Messenger : ปราโมทย์ วิเลปะนะ - เพลง ของขวัญ : ชาเย็นภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ รับบท แอนนา (2560)</doc>
