<doc id="412498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412498" title="ควิโนโลน">ควิโนโลน ควิโนโลน () เป็นกลุ่มยาปฏิชีวนะ สามารถออกฤทธิ์ได้อย่างกว้างขวาง ใช้รักษาโรคติดเชื้อต่างๆ ถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2508 ซึ่งเดิมใช้รักษาโรคติดเชื้อในระบบทางเดินปัสสาวะการออกฤทธิ์ การออกฤทธิ์. ยาในกลุ่มควิโนโลนสามารถออกฤทธิ์ยับยั้งการคลายตัวของสารดีเอ็นเอในแบคทีเรีย ทำให้เชื้อแบคทีเรียเหล่านั้นไม่สามารถทำการสืบพันธุ์ได้ ตัวยายังสามารถช่วยให้เม็ดเลือดขาวทำงานดีขึ้น ส่งผลให้ภูมิต้านทานของร่างกายทำงานอย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น</doc>
