<doc id="412493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412493" title="สุรชาติ เทียนทอง">สุรชาติ เทียนทอง นายสุรชาติ เทียนทอง เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 11 และโฆษกคณะกรรมาธิการการสื่อสารและโทรคมนาคม สภาผู้แทนราษฎร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. สุรชาติ เทียนทอง มีชื่อเล่นว่า "อ๊อบ" เกิดเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2522 เป็นบุตรของนายเสนาะ เทียนทอง และนางจิตรา โตศักดิ์สิทธิ์ มีพี่น้อง 2 คน สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีด้านการเงินและการจัดการ และปริญญาโทสาขาผู้นำองค์กร จากมหาวิทยาลัยจอห์นสัน แอนด์ เวลส์ สหรัฐอเมริกา ปัจจุบันมีสถานะโสดงานการเมือง งานการเมือง. สุรชาติ เทียนทอง ลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคประชาราช แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง ต่อมาในการเลือกตั้งปี พ.ศ. 2554 สุรชาติ เทียนทอง พร้อมทั้งครอบครัวได้ย้ายมาสังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก โดยสามารถเอาชนะนายสกลธี ภัททิยกุลจากพรรคประชาธิปัตย์ และนางสาวศุภมาศ อิศรภักดีจากพรรคภูมิใจไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุรชาติ เทียนทอง ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)ประวัติการเลือกตั้งพ.ศ. 2554</doc>
