<doc id="41244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41244" title="นีอูอาโตปูตาปู">นีอูอาโตปูตาปู นีอูอาโตปูตาปู ( แปลว่า "เกาะศักดิ์สิทธิ์") เป็นเกาะหนึ่งของประเทศตองงา ล้อมรอบด้วยแนวปะการัง อยู่ห่างจากเกาะโตงาตาปูไปทางเหนือ 516 กิโลเมตรและห่างจากวาวาอู 300 กิโลเมตร ใกล้ชายแดนติดกับซามัว มีพื้นที่ประมาณ 18 ตารางกิโลเมตร มีประชากรทั้งหมด 1283 คน ใช้ระยะเวลา 8 ชั่วโมงในการเดินรอบเกาะ อีกทั้งยังมีชายหาดที่สวยงามและมีสนามบินสำหรับรองรับนักท่องเที่ยวอีกด้วย ในอดีตชาวเกาะนีอูอาโตปูตาปูพูดภาษานีอูอาโตปูตาปู แต่ในปัจจุบันชาวเกาะแห่งนี้พูดภาษาตองงา นีอูอาโตปูตาปูมีฮีฮีโฟเป็นเมืองหลักและเมืองที่ใหญ่ที่สุด เป็นที่ตั้งของศูนย์กลางการบริหารของเกาะ ชื่อเดิมของเกาะแห่งนี้คือเกาะเทรเตอร์หรือเกาะเคปเปล เกาะนี้มีภัยธรรมชาติที่สำคัญตือไซโคลนและแผ่นดินไหว</doc>
