<doc id="412635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412635" title="รัฐกร เจนกิจณรงค์">รัฐกร เจนกิจณรงค์ นายรัฐกร เจนกิจณรงค์ (ชื่อเล่น:เบ้ ;เกิด 10 กันยายน พ.ศ. 2508) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรนครปฐม เขต 2 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. รัฐกร เจนกิจณรงค์ เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2508 เป็นบุตรของนายเป๋งฮ้อ แซ่จัง และนางง้อ แซ่โง้ว มีพี่น้อง 9 คน สำเร็จการศึกษาจากคณะ ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม และรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต สาขารัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา สมรสกับนางสำเนียง มีบุตรธิดา 3 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครปฐม และรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครปฐม ตามลำดับ ลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในปี พ.ศ. 2549 เป็นครั้งแรก ได้รับการเลือกตั้งแต่การเลือกตั้งถูกตัดสินให้เป็นโมฆะในเวลาต่อมา พ.ศ. 2550 ลงสมัครรับเลือกตั้งอีกครั้งในนามพรรคพลังประชาชน และได้รับการเลือกตั้งเป็นสมัยแรกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. รัฐกร เจนกิจณรงค์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดนครปฐม สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครปฐม สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
