<doc id="41270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41270" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์ตองงา">รายพระนามพระมหากษัตริย์ตองงา ราชวงศ์ตูโปอูซึ่งมีความเกี่ยวเนื่องกับราชวงศ์ตูอิกาโนกูโปลูปกครองประเทศตองงาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2388 เป็นต้นมา โดยใช้ระบบราชาธิปไตย พระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้งนายกรัฐมนตรี มาบริหารประเทศ และนายกรัฐมนตรีแต่ละสมัยของตองงามักเป็นเชื้อพระวงศ์หรือไม่ก็เป็นเหล่าขุนนางซึ่งมาจากการเลือกของขุนนางทั้งหมด 33 คน แต่ในปัจจุบันนี้ได้มีนายกรัฐมนตรีพลเรือนคนแรกของตองงาคือ ดร. เฟเลติ เซเวเลเป็นรักษาการณ์นายกรัฐมนตรีของตองงาคนปัจจุบันจากการแต่งตั้งของสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จ ตูโปอูที่ 5เมื้อยังเป็นมกุฎราชกุมาร หลังจากการลาออกของเจ้าชายอูลูกาลาลา ลาวากา อาตาพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4 กับสมเด็จพระราชชนนีฮาแลวาลูมาตา อาโฮซึ่งในตอนแรกพระองค์ไม่ต้องการตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตั้งแต่ที่แรกแล้วราชวงศ์ตูโปอู ราชวงศ์ตูโปอู. ราชวงศ์ตูโปอูคือราชวงศ์ที่ปกครองประเทศตองงาในปัจจุบัน มีพระมหากษัตริย์ปกครองมาแล้วทั้งหมด 6 พระองค์คือ หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บหมายถึงลำดับรัชกาลเมื่อนับต่อจากราชวงศ์ตูอิกาโนกูโปลู</doc>
