<doc id="41274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41274" title="วายเอ็มซีเอ (เพลง)">วายเอ็มซีเอ (เพลง) วาย.เอ็ม.ซี.เอ. (Y.M.C.A.) ชื่อเพลงแนวดิสโก้ของวงวิลเลจพีเพิล (Village People) กลุ่มนักดนตรีชาวอเมริกัน แต่งในปี พ.ศ. 2521 เนื้อเพลงกล่าวถึงวายเอ็มซีเอที่บริการสังคม โดยการจัดที่พักราคาถูกเพื่อเยาวชนตามเมืองใหญ่ เพลงเป็นที่นิยมโดยผู้เต้นจะทำมือ เป็นรูปตัวอักษร 4 ตัว วาย เอ็ม ซี และ เอ ตามจังหวะเนื้อเรื่องว่า ... วาย เอ็ม ซี เอ ... อย่างไรก็ตามในวัฒนธรรมเกย์เพลงนี้เป็นที่นิยมเนื่องจาก สมาคมวายเอ็มซีเอบางแห่ง ได้เป็นสถานที่นัดเจอสำหรับผู้ชายที่เป็นเกย์ และเพลงนี้กลายมาเป็นที่รู้จักในเพลงของเกย์ และเนื้อเพลงจะมีเนื้อหาไปในทางรักร่วมเพศซ่อนอยู่ท่าเต้น ท่าเต้น. ท่าเต้นเพลง วาย.เอ็ม.ซี.เอ. จะทำมือตามตัวอักษร Y-M-C-A ตามเนื้อร้องเพลง โดย</doc>
