<doc id="412792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412792" title="ดาวพระศุกร์">ดาวพระศุกร์ ดาวพระศุกร์ เป็นบทประพันธ์ของ ข. อักษราพันธ์ (นามปากกาของ ม.ล.ศรีทอง ลดาวัลย์) บทประพันธ์นี้ประพันธ์ในปี พ.ศ. 2504 และได้รับมาทำเป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2509 นำแสดงโดยมิตร ชัยบัญชา และพิศมัย วิไลศักดิ์ ต่อมาได้รับการนำกลับมาสร้างเป็นภาพยนตร์อีกครั้งในปี พ.ศ. 2524 นำแสดงโดยสรพงษ์ ชาตรี และอาภาพร กรทิพย์ และในปี พ.ศ. 2537 นำแสดงโดยสกาวใจ พูนสวัสดิ์ บทประพันธ์นี้ยังได้รับการนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์โทรทัศน์และละครออกอากาศทางช่อง 7 อีก 3 ครั้ง ซึ่งได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2523 (พล พลากร และมนฤดี ยมาภัย), พ.ศ. 2537 (ศรราม เทพพิทักษ์ และสุวนันท์ คงยิ่ง) และ พ.ศ. 2545 (ดนุพร ปุณณกันต์ และอติมา ธนเสนีวัฒน์) ละครโทรทัศน์ฉบับปี พ.ศ. 2537 โด่งดังเป็นที่นิยมอีกครั้งจนเป็นละครที่มีเรตติงสูงสุดอันดับสองในประวัติศาสตร์ละครไทยรองจากละครคู่กรรม และยังแจ้งเกิดสุวนันท์ คงยิ่ง จนกลายมาเป็นนางเอกยอดนิยมอันดับต้น ๆ ของเมืองไทยมาจนถึงทุกวันนี้นักแสดงนำรางวัลรางวัล. - ละครดาวพระศุกร์ ปี 2523 - รางวัลทีวีตุ๊กตาทองมหาชน ครั้งที่ 2 ประจำปี 2524- ผู้แสดงยอดนิยมที่ 1 ฝ่ายชาย พล พลากร ดาวพระศุกร์ (ช่อง 7) - ผู้แสดงยอดนิยมที่ 1 ฝ่ายหญิง มนฤดี ยมาภัย ดาวพระศุกร์ (ช่อง 7) - ภาพยนตร์โทรทัศน์ยอดนิยม ดาวพระศุกร์ (ช่อง 7)</doc>
