<doc id="412799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412799" title="บรรยากาศ (หน่วยวัด)">บรรยากาศ (หน่วยวัด) บรรยากาศมาตรฐาน (สัญลักษณ์: atm) เป็นความดันอ้างอิงระหว่างประเทศซึ่งนิยามว่ามีค่าเท่ากับ 101,325 ปาสกาล และอดีตเคยใช้เป็นหน่วยวัดความดัน เพื่อการนำไปใช้ จึงใช้หน่วยบาร์ ซึ่งมีค่าเท่ากับ 10 ปาสกาล แทน ความแตกต่างประมาณ 1% นี้ไม่สำคัญมากนักสำหรับการนำไปใช้หลายกรณี และอยู่ในพิสัยผิดพลาดของเครื่องมือวัดความดันมาตรฐานหน่วยอื่น หน่วยอื่น. 1 บรรยากาศ ≡ 1.01325 บาร์ ≡ 101325 ปาสกาล ≡ 1013.25 มิลลิบาร์ ≡ 760 ทอร์ ≈ 760 มิลลิเมตรปรอท ที่ 0 °C ≈ 76 เซนติเมตร ปรอท ที่ 0 °C</doc>
