<doc id="412780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412780" title="อนุชา สะสมทรัพย์">อนุชา สะสมทรัพย์ นายอนุชา สะสมทรัพย์ (เกิด 2 มีนาคม พ.ศ. 2497) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรนครปฐม เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. อนุชา สะสมทรัพย์ เกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2497 เป็นบุตรของนายประเสริฐ และนางสุณีย์ สะสมทรัพย์ มีพี่น้อง 3 คน ได้แก่- เผดิมชัย สะสมทรัพย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน - ไชยยศ สะสมทรัพย์ อดีตรัฐมนตรี - ไชยา สะสมทรัพย์ อดีตรัฐมนตรี สำเร็จการศึกษา บริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาการจัดการทั่วไป มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต และศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาสังคมศาสตร์เพื่อการพัฒนา มหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม สมรสกับนางสุมลรัตน์ มีบุตร 4 คนงานการเมือง งานการเมือง. ดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา ชุดปี พ.ศ. 2549 ลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 และได้รับการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อนุชา สะสมทรัพย์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดนครปฐม สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครปฐม สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
