<doc id="412714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412714" title="เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอุซเบก">เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอุซเบก เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอุซเบก () เป็นเพลงชาติของอุซเบกิสถานสมัยอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียต.ประวัติ ประวัติ. เพลงชาติโซเวียตอุซเบก ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2490จนถึงปี พ.ศ. 2535. ประพันธ์เนื้อร้องโดย ตูราบ ตูลา (Turab Tula) และ เรียบเรียงทำนองโดย มูตาล บูร์ฮานอฟ (Mutal Burkhanov). ซึ่งความน่าสนใจของเพลงนี้คือ ความคล้ายคลึงของทำนองเพลงดังกล่าว (เพลงชาติโซเวียตอุซเบกมีทำนองที่คล้ายกันกับเพลงชาติของสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตทาจิก และ สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเติร์กเมน). ภายหลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียต จึงได้มีการแก้ไขเนื้อร้องเพลงชาติใหม่เพื่อใช้เป็นเพลงชาติอุซเบกิสถานหลังได้รับเอกราช.เนื้อร้องฉบับ พ.ศ. 2490ฉบับ พ.ศ. 2521คำแปล</doc>
