<doc id="41288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41288" title="อำเภอสระใคร">อำเภอสระใคร อำเภอสระใคร เป็นอำเภอที่ตั้งขึ้นใหม่แยกตัวออกมาจากอำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคายเมื่อปี พ.ศ. 2550 มีสภาพภูมิประเทศเป็นแบบที่ราบลุ่ม อาชีพส่วนใหญ่คือทำนาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสระใครตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองหนองคาย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองหนองคาย และอำเภอเพ็ญ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเพ็ญและอำเภอบ้านผือ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านผือ (จังหวัดอุดรธานี) และอำเภอท่าบ่อประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอสระใครเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองหนองคาย ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอสระใคร ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2537 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 30 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกาลงวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอสระใคร โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสระใครแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 41 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสระใครประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลสระใคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระใครทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคอกช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอกช้างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านฝาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านฝางทั้งตำบลการศึกษาระดับมัธยมศึกษาการศึกษา. ระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนน้ำสวยวิทยา - โรงเรียนฝางพิทยาคมสถานที่สำคัญในอำเภอสถานที่สำคัญในอำเภอ. - วัดมฤคทายวัน (วัดดงแขม) ที่ประดิษฐานหลวงพ่อพระศรีอาริย์ พระพุทธรูปคู่บ้านคู่เมืองชาวสระใคร - วัดนิเวสคชสาร (บ้านคอกช้าง) - โรงพยาบาลสระใคร - สาขาของธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธกส)</doc>
