<doc id="412898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412898" title="30 กำลังแจ๋ว">30 กำลังแจ๋ว 30 กำลังแจ๋ว (อังกฤษ : Fabulous 30) เป็นภาพยนตร์ไทย แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ ผลงานการกำกับภาพยนตร์ลำดับที่ 8 ของ สมจริง ศรีสุภาพ (คิง) ผลิตโดยค่าย เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ ออกฉายวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ได้รับการจัดเรตติ้งภาพยนตร์ประเภท น 13+ (ภาพยนตร์ที่เหมาะสมกับผู้มีอายุตั้งแต่ 13 ปีขึ้นไป)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เล่าเกี่ยวกับความรักระหว่างเพื่อนในกลุ่ม ทั้งแบบความรักแบบเพื่อน และความรักแบบหนุ่มสาว การพัฒนาความสัมพันธ์จากเพื่อน ไปเป็นคนรักรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - พัชราภา ไชยเชื้อ แสดงเป็น จ๋า - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ แสดงเป็น ปอ / ราสิต - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล แสดงเป็น นภ - นิธิศ วารายานนท์ แสดงเป็น เซน - วรินดา ดำรงผล แสดงเป็น เจ๊ใหญ่ - อรอานิญช์ พีรชาขจรพัฒน์ แสดงเป็น ป้าอ้วน - ศศิพินทุ์ ศิริวานิช แสดงเป็น ยุ้ย - เบญจวรรณ์ เพียรทำดี แสดงเป็น ซี - อารดา อารยวุฒิ แสดงเป็น กิ๊ฟ - ณัฐพงศ์ พิบูลธนเกียรติ แสดงเป็น ต๋งเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - มันคงเป็นความรัก ร้องโดย แสตมป์ - คนสุดท้าย ร้องโดย จิดา - โชคดี ร้องโดย สันต์ ภิรมย์ภักดี - 30 กำลังแจ๋ว ร้องโดย ซูเปอร์เบเกอร์รางวัล</doc>
