<doc id="412993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412993" title="เอพราอะวอดส์">เอพราอะวอดส์ เอพราอะวอดส์ หรือ เอพรามิวสิกอะวอดส์ () เป็นงานแจกรางวัลประจำปีของออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ จัดขึ้นโดย สมาคมสิทธิในการออกแสดงแห่งออสตราเลเซีย (Australasian Performing Right Association) ในด้านการเขียนเพลง ยอดขาย การออกอากาศ ให้กับสมาชิก มีการมอบรางวัลเกียรติยศผู้ประสบความสำเร็จให้กับนักเขียนเพลง ในเอพรามิวสิกอะวอดส์ เอพราคลาสสิคัลมิวสิกอะวอดส์ และสกรีนอะวอดส์ ในออสเตรเลีย ส่วนในนิวซีแลนด์ มีการมอบรางวัลซิลเวอร์สโกลล์ ให้กับผู้เขียนเพลงที่ดีที่สุดในการออกจำหน่าย และยังมีการมอบรางวัลให้กับเพลงที่ออกอากาศมากที่สุดในนิวซีแลนด์ในรอบปี</doc>
