<doc id="412953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=412953" title="สโมสรวอลเลย์บอลคอสโม เชียงราย">สโมสรวอลเลย์บอลคอสโม เชียงราย สโมสรวอลเลย์บอลคอสโม เชียงราย หรือชื่อเดิม สโมสรวอลเลย์บอลเชียงราย ที่ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี วันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2553 โดยมีผู้ก่อตั้ง ประกอบด้วย วิจิตรศักดิ์ มงคลสาร, พีระพงษ์ ดวงสนิท, บดีพล จันทโชติ ซึ่งมี โอภาส สุขเจริญไกรศรี เป็นประธานสโมสร และปราโมทย์ นพวงค์ เป็นผู้จัดการสโมสร นักวอลเลย์บอลของทีมนี้ได้รับการกล่าวว่ามีรูปแบบการตบที่เป็นเอกลักษณ์ และผู้ชมเต็มสนามทุกนัด ฤดูกาล 2554 สโมสรสามารถคว้าอันดับที่ 4 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก และในรายการมาเลเซีย ซุปเปอร์ ซีรีส์ 2011 ได้รางวัลชนะเลิศเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - รองชนะเลิศ (1) : 2011-12ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูลอัปเดต ณ เดือนมีนาคม พ.ศ. 2559อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - มนตรี แหวนประดับ - ชัยณรงค์ ด้วงทอง - พรชัย ทาทิสา - ยุทธนา ดีรักษา - สุทัศน์ มีแก้ว - ณัฐนนท์ อินเขียว - อรรครเดช นามโนรินทร์ - ชินกรณ์ อินทรเพ็ชร - นพพร จันทิม - สุเมธี ทองปลิว - ธีรยุทธ ศรีพล - ภานุมาศ เกียรติคุณไพศาล - กนกพล วีระพล - อรรถพล สอนดี - วิศรุต วิเศษสุวรรณ - วรุฒ ประสานอก - จักริน อินต๊ะวงศ์ - กษิดิศ ยาย่อ - ณัฐนนท์ อินเขียว - จริยุทธ์ ภู่พงษ์ - ธีรภัทร์ สุธนานนท์รักษ์ - ประทีป สุขโต - ณภัทร บุญทา</doc>
