<doc id="413079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413079" title="เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย">เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย () เป็นเพลงชาติของอาร์มีเนียสมัยอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียตประวัติ ประวัติ. เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย ได้ใช้เป็นเพลงชาติของอาร์มีเนียตั้งแต่ พ.ศ. 2487 จนถึง พ.ศ. 2534 โดยประพันธ์เนื้อร้องโดย อาร์เมนาก ซาร์กสยัน เรียบเรียงทำนองโดย อาราม คาชัตราน โดยเนื้อร้องได้ประพันธ์ขึ้นในปี พ.ศ. 2489 จนถึง พ.ศ. 2534 ซึ่งอาร์มีเนียได้รับเอกราชจากสหภาพโซเวียต ได้มีการใช้ เมร์ ไฮเรนิก เป็นเพลงชาติของอาร์มีเนียแทนเพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนียเนื้อร้อง</doc>
