<doc id="413020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413020" title="เปียโนโซนาตาหมายเลข 11 (โมซาร์ท)">เปียโนโซนาตาหมายเลข 11 (โมซาร์ท) เปียโนโซนาตาหมายเลข 11 ในบันไดเสียง เอ เมเจอร์ () ผลงานประพันธ์ของโวล์ฟกัง อะมาเดอุส โมซาร์ท เป็นโซนาตาสำหรับบรรเลงเดี่ยวเปียโน แบ่งออกเป็น 3 มูฟเมนต์ บรรเลงด้วยบันไดเสียง เอ เมเจอร์ หรือ เอ ไมเนอร์ มีความยาวทั้งสิ้นประมาณ 20 นาที1. Andante grazioso — ธีม และ 6 แวริเอชั่น 2. Menuetto — มินูเอต และทริโอ 3. Alla Turca: Allegretto ในบันไดเสียง เอ ไมเนอร์ และ เอ เมเจอร์ มูฟเมนต์ที่สามของโซนาตาชิ้นนี้ "Alla Turca" เป็นผลงานสำหรับบรรเลงเดี่ยวเปียโนที่ได้รับความนิยม เป็นที่รู้จักในชื่อ เตอร์กิชรอนโด (Turkish Rondo) หรือ เตอร์กิชมาร์ช (Turkish March) เป็นการเล่นเลียงจังหวะเพลงมาร์ชแบบตุรกี ของวงดุริยางค์ทหารออตโตมัน ซึ่งกำลังได้รับความนิยมในขณะนั้น โมซาร์ทประพันธ์โซนาตาชิ้นนี้ในช่วงทศวรรษ 1870 ถึง 1880 โดยไม่มีหลักฐานบันทึกชัดเจนว่าเขาแต่งขึ้นที่ใด และปีไหน นักประวัติศาสตร์การดนตรีสันนิษฐานว่าเขาน่าจะแต่งที่เวียนนาหรือซาลซ์บูร์ก ประมาณปี ค.ศ. 1883 แต่บางแหล่งกล่าวว่าโมซาร์ทอาจจะแต่งขึ้นก่อนหน้า ที่ปารีส ในปี ค.ศ. 1878มีเดีย</doc>
