<doc id="413043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413043" title="อาโรน (เซนต์เซย์ย่า)">อาโรน (เซนต์เซย์ย่า) อาโรน เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดสโดยเป็นร่างทรงของฮาเดสบทบาท บทบาท. วิญญาณของฮาเดสเป็นน้องชายของแพนโดราเกิดในวันคริสต์มาส แต่ว่าถูกเมฟิสโตเฟเลส โยมะลักพาตัวไปทันทีที่เกิดและนำไปใส่ในร่างของทารกอาโรนของครอบครัวบาทหลวงในอิตาลีและมีซาชาเป็นน้องสาว แต่ว่าหลังจากนั้นพ่อแม่ก็ได้เสียชีวิตลง อาโรนกับซาชาจึงได้ไปอยู่ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าและได้พบกับเพกาซัส เท็มมะและได้เป็นเพื่อนกัน แต่ต่อมา ซาช่าก็ถูกพาตัวไปเป็นอาธีน่า หลายปีต่อมาเท็มมะก็ออกไปเป็นเซนต์ ช่วง 2 ปี ที่เท็มมะจากไป อาโรนก็เป็นจิตกระที่มีชื่อ แต่วาดรูปใครหรือสิ่งใดต้องมีอันเป็นไป แล้วได้พบกับแพนโดราอีกครั้งและแพนโดราได้ปลุกวิญญาณของฮาเดสขึ้นมา ตอนแรกอาโรนเสียใจมาก แต่ก็ถูกแพนโดราและฮิปนอสกล่อมไปว่า ความตายเป็นการปลดปล่อย อาโรนจึงยอมกลายเป็นร่างทรงของฮาเดสและเปิดศึกเทพยุทธ์ขึ้นด้วการสังหารหมู่คนในเมืองจนหมดและสังหารเท็มมะด้วย แต่ก่อนที่เท็มมะจะตายก็ได้กระชากมาลัยดอกไม้ที่ซาชาถักให้และปิดผนึดพลังของฮาเดสไว้ ทำให้สีผมบลอนด์ของอาโรนเปลี่ยนเป็นสีดำ แสดงว่ากลายเป็นฮาเดสโดยสมบูรณ์ แต่จิตของอาโรนก็ยังไม่หายไปและได้พบกับเท็มมะในยมโลกพร้อมชวนเท็มมะให้เข้ากองทัพยมโลกแต่เท็มมะปฏิเสธและบอกว่าจะพาอาโรนกลับให้ได้ หลังจากนั้นอาโรนก็ได้บุกเดี่ยวไปที่แซงค์ทัวรี่ในฐานะฮาเดส โดยอาโรนเกือบเสียท่า ซึ่งนั่นเป็นโอกาสเดียวที่จะดึงวิญญาณฮาเดสออกมาจากร่างเพื่อยุติสงครามในทันทีแต่แพนโดร่ามาช่วยไว้ และจัดการกับซาจิทาริอัส ชิจิฟอสและบอกกับกองทัพอาธีน่าว่าจะมอบภาพLost canvasให้โลก ซึ่งเมื่อภาพนี้วาดเสร็จ ทุกชีวิตบนโลกก็จะตายและหลังจากนั้นก็ถูกแพนโดราพาตัวกลับและขังไว้ในสุบินโลก และหลังจากนั้นฮิปนอสก็ได้ปลุกวิญญาณของฮาเดสอีกครั้งเพื่อลบจิตของอาโรนไป และหลังจากนั้นก็ได้สังหารไลบร้า โดโกและย้ายปราสาทไปบนลอสท์แคนวาสและหลังจากนั้นก็แกล้งทำตัวเป็นฮาเดสมาตลอด จนกระทั่งเมื่อปะทะกับทัพอาธีน่าที่จามิล อาโรนได้ลงมาจากลอสท์แคนวาสเพื่อหมายสังหารการูด้า ไออาคอสที่แพ้ในการต่อสู้และชวนพวกเท็มมะให้บุกเข้ามาในลอสท์แคนวาส และในลอสท์แคนวาสก็ได้ใช้เส้นผมของซาชาปิดผนึกพลังของอาธีน่าไว้และหลังจากนั้น อาโนก็ได้สังหารกองทัพยมโลกทั้งหมดและเปิดเผยตัวตนออกมา ทำให้แพนโดราหนีไปและต่อต้านตน นอกจากนี้ ราดาแมนทีสยังก่อกบฏเพราะรู้ว่าฮาเดสคืออาโรนอีกด้วย แต่ทั้งสองก็ไม่สมารถสังหารอาโรนได้ หลังจากนั้นเท็มมะและซาชาก็ได้เข้ามาตัดสินกับอาโรน เท็มมะเป็นฝ่ายชนะทำให้วิญญาณของฮาเดสที่ถูกอาโรนสะกดไว้ตื่นขึ้นมาและจะทำลายโลก แต่โดโกและชิออนก็ได้ไล่วิญญาณของฮาเดสออกจากร่างของอาโรนด้วยแสงสีทอง(แสงอาทิตย์)ทำให้วิญญาณของฮาเดสออกจากร่างของอาโรนในที่สุด หลังจากนั้นเท็มมะ อาโรน และซาชา ทั้ง 3 จึงได้ไปตัดสินกับวิญญาณของฮาเดสอีกครั้งที่ปราสาทดวงดาวหลังสุดท้าย และทั้งสามก็ได้สละชีวิตเพื่อผนึกวิญญาณของฮาเดสและปิดศึกเทพยุทธ์ลงในที่สุด แต่ทั้ง 3 ก็เสียชีวตลงไป</doc>
