<doc id="413089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413089" title="นุกูล แสงศิริ">นุกูล แสงศิริ พันตำรวจโทนุกูล แสงศิริ (เกิด 23 มีนาคม พ.ศ. 2512) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคมัชฌิมาธิปไตย ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. นุกูล แสงศิริ เกิดเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2512 เป็นบุตรของนายสง่า และนางแตงอ่อน แสงศิริ มีพี่น้อง 4 คน สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และการศึกษามหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา มหาวิทยาลัยนเรศวร สมรสกับนางอัญธิกา มีบุตรธิดา 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. ลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในนามพรรคมัชฌิมาธิปไตย และได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรก หลังจากพรรคมัชฌิมาธิปไตยถูกยุบ พันตำรวจโทนุกูลได้ย้ายไปเป็นสมาชิกพรรคภูมิใจไทย ก่อนการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 พันตำรวจโทนุกูลย้ายมาสังกัดพรรคเพื่อไทย โดยเป็นการย้ายตามพันตำรวจโทบรรยิน ตั้งภากรณ์ สมาชิกบ้านเลขที่ 109 ที่ย้ายมาร่วมงานกับพรรคเพื่อไทยก่อนหน้านี้สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นุกูล แสงศิริ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดนครสวรรค์ สังกัดพรรคมัชฌิมาธิปไตย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครสวรรค์ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
