<doc id="413029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413029" title="คัง กัมชัน">คัง กัมชัน คังกัมชัน (; ; ค.ศ. 948 — 1031) เป็นขุนนางผู้ซื่อสัตย์ต่อ พระพันปีชอนชู และ ราชวงศ์โครยอ เป็นอย่างมากเขาเกิดเมื่อปี ค.ศ. 948 เมื่อกองทัพเหลียวยกทัพมาเขาในฐานะเจ้ากรมกลาโหมในรัชสมัยพระเจ้ามกจงจึงยกกองทัพออกไปต่อสู้จนได้ชัยชนะแต่แล้วเมื่อกองทัพเหลียวบุกประชิดพระนครเขาจึงต้องคุ้มกันพระเจ้ามกจงหนีออกจากพระนครแต่ก็พลาดท่าถูกลีฮอนอูนและอันแพทหารใต้บังคับบัญชาทรยศปลงพระชนม์พระเจ้ามกจงเขาจึงต้องหนีเอาตัวรอดก่อนเมื่อองค์ชายวังซุนขึ้นทรงราชย์เป็นพระเจ้าฮยอนจงเขาจึงคุ้มกันพระเจ้าฮยอนจงหนีรอดไปได้และกลับมาจัดการกับกองทัพเหลียวได้สำเร็จใต้เท้าคังกัมชันได้รับการแต่งตั้งให้เป็นมหาเสนาบดีในเวลาต่อมาและถึงแก่อสัญกรรมในปี ค.ศ. 1031 ขณะอายุได้ 83 ปี</doc>
