<doc id="413066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413066" title="ศรีสุข รุ่งวิสัย">ศรีสุข รุ่งวิสัย ศรีสุข รุ่งวิสัย อดีตสมาชิกวุฒิสภา แบบสรรหา เป็นผู้มีบทบาทในฐานะผู้ดำเนินกิจการสาธารณกุศลเพื่อประชาชนผู้ด้อยโอกาสในพื้นที่จังหวัดศรีสะเกษและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ได้รับสมญานาม นักบุญแห่งแดนอีสานใต้ประวัติ ประวัติ. ศรีสุข รุ่งวิสัย เกิดเมื่อวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2506 ที่จังหวัดศรีสะเกษ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหงการทำงานและประสบการณ์ การทำงานและประสบการณ์. ศรีสุข รุ่งวิสัย เคยดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาประจำคณะกรรมาธิการการฟอกเงินและยาเสพติด สภาผู้แทนราษฎร ต่อมาในปี พ.ศ. 2551 ได้รับคัดเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภา แบบสรรหา และได้รับตำแหน่งกรรมการธิการการแรงงานและสวัสดิการสังคม วุฒิสภา และกรรมาธิการการกีฬา วุฒิสภา ในปี พ.ศ. 2554 นายศรีสุข รุ่งวิสัย ถูกกล่าวหาจากสหกรณ์ออมทรัพย์ครูหลายแห่งในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ว่าเป็นผู้อยู่เบื้องหลังการฉ้อโกงมูลค่าหลายพันล้านบาท ต่อมาใปี พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง มีมติเพิกถอนการแต่งตั้งนายศรีสุข รุ่งวิสัย เป็นสมาชิกวุฒิสภา เนื่องจากไม่ได้ไปใช้สิทธิ์เลือกตั้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นเบญจมาภรณ์มงกุฎไทย (บ.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
