<doc id="413092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413092" title="ทายาท เกียรติชูศักดิ์">ทายาท เกียรติชูศักดิ์ นายทายาท เกียรติชูศักดิ์ (เกิด 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ เขต 5 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. ทายาท เกียรติชูศักดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509 เป็นบุตรของนายสมบัติ และนางทรงศรี เกียรติชูศักดิ์ มีพี่น้อง 2 คน จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนอำนวยศิลป์ พระนคร สำเร็จการศึกษาศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (รัฐศาสตร์) มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีบุตรนอกสมรส 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัด เขตอำเภอตาคลี ลาออกมาเพื่อลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก นายทายาทอยู่ในกลุ่มของพันตำรวจโทบรรยิน ตั้งภากรณ์ สมาชิกบ้านเลขที่ 109สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ทายาท เกียรติชูศักดิ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครสวรรค์ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
