<doc id="413036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413036" title="เปียโนคอนแชร์โตหมายเลข 5 (เบโทเฟน)">เปียโนคอนแชร์โตหมายเลข 5 (เบโทเฟน) เปียโนคอนแชร์โตหมายเลข 5 ในบันไดเสียง อี แฟลต เมเจอร์ () ผลงานประพันธ์ของลุดวิจ ฟาน เบโทเฟน เป็นที่รู้จักกันในชื่อ "คอนแชร์โตจักรพรรดิ" (Emperor Concerto) เป็นเปียโนคอนแชร์โตชิ้นสุดท้ายของเบโทเฟน ประพันธ์ขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 1809 ถึง ค.ศ. 1811 ขณะพำนักอยู่ที่เวียนนา โดยอุทิศให้แก่อาร์ชดยุกรูดอล์ฟแห่งออสเตรีย หนึ่งในลูกศิษย์และผู้เลื่อมใสผลงานของเบโทเฟน เบโทเฟนจัดแสดงรอบปฐมทัศน์ผลงานชิ้นนี้ที่ห้องจัดแสดงเกวานเฮ้าส์ เมืองไลพ์ซิจ เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1811 และที่เวียนนา ในปีถัดมา ชื่อ "จักรพรรดิ" ที่นิยมเรียกคอนแชร์โตบทนี้ ไม่ได้เป็นชื่อที่เบโทเฟนตั้งขึ้น แต่ตั้งขึ้นโดยโยฮันน์ แบบติสท์ แครมเมอร์ นักดนตรีชาวอังกฤษ ผู้ตีพิมพ์ชีทมิวสิกผลงานชิ้นนี้ คอนแชร์โตชิ้นนี้มีความยาวทั้งสิ้นประมาณ 40 นาที ประกอบด้วย 3 มูฟเมนต์:</doc>
