<doc id="413077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413077" title="สัญชัย วงษ์สุนทร">สัญชัย วงษ์สุนทร นายสัญชัย วงษ์สุนทร (เกิด 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500) อดีตประธานคณะกรรมาธิการความมั่นคงแห่งรัฐ ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 ในสังกัดพรรคไทยรักไทย ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. สัญชัย วงษ์สุนทร เกิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 เป็นบุตรของนายประสงค์และนางนัทธี วงษ์สุนทร มีพี่น้อง 4 คน สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต และศิลปศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีบุตรนอกสมรส 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาจังหวัดนครสวรรค์ ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคไทยรักไทย และได้รับเลือกต่อกันมาอีก 3 ครั้ง โดยไม่เคยสอบตก และเข้าได้รับแต่งตั้งเป็นประธานคณะกรรมาธิการความมั่นคงแห่งรัฐ สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 แทนนายการุณ โหสกุลสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สัญชัย วงษ์สุนทร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดนครสวรรค์ สังกัดพรรคไทยรักไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดนครสวรรค์ สังกัดพรรคไทยรักไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดนครสวรรค์ สังกัดพรรคพลังประชาชน 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครสวรรค์ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2547 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาประถมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
