<doc id="413106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413106" title="โจ ไซมอน">โจ ไซมอน โจเซฟ เฮนรี่ "โจ" ไซมอน (; 11 ตุลาคม ค.ศ. 1913 — 14 ธันวาคม ค.ศ. 2011) เป็นนักเขียนหนังสือการ์ตูน, ศิลปิน, บรรณาธิการ และ ผู้จัดพิมพ์ชาวอเมริกัน เขาเป็นผู้ร่วมออกแบบตัวละครสำคัญเป็นจำนวนมากในยุค 1930 - 1940 ซึ่งเป็นยุคทองของหนังสือการ์ตูน และทำหน้าที่เป็นบรรณาธิการครั้งแรกให้กับไทม์ลี่คอมมิกส์ก่อนที่จะวิวัฒนาการมาเป็นมาร์เวลคอมิกส์ในเวลาต่อมา ด้วยกันกับ แจ็ค เคอร์บี้ ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมงานของเขา ที่เขาได้ร่วมสร้างกัปตันอเมริกา ซึ่งเป็นหนึ่งในการ์ตูนซูเปอร์ฮีโร่ที่ยืนยงมากที่สุดไซมอนกับเคอร์บี้ ไซมอนกับเคอร์บี้. ไซมอนได้พบกับนักวาดภาพจากฟ็อกซ์ฟีเจอร์ซินดิเคทซึ่งมีชื่อว่า แจ็ค เคอร์บี้ ผู้ซึ่งได้ทำงานร่วมกันในภายหลังนานนับทศวรรษ ทีมไซมอนกับเคอร์บี้ได้เนรมิตตัวละครกัปตันอเมริกา ซึ่งเป็นตัวละครวีรบุรุษผู้รักชาติ ในหนังสือชื่อ กัปตันอเมริกาคอมิกส์ #1 (มีนาคม ค.ศ. 1941) โดยจะทำการจำหน่ายในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1940 ซึ่งเป็นหนึ่งปีก่อนการโจมตีเพิร์ลฮาร์เบอร์ ซึ่งได้มีการนำเสนอภาพตัวเอกชกเข้าที่กรามของฮิตเลอร์ และทำยอดจำหน่ายได้เกือบหนึ่งล้านเล่ม ทั้งนี้ ไซมอนเสียชีวิตในนิวยอร์กซิตี้ ณ วันที่ 14 ธันวาคม 2011 หลังจากเจ็บป่วยเพียงไม่นาน ด้วยวัย 98 ปี</doc>
