<doc id="413160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413160" title="พระนางสาขา">พระนางสาขา พระศรีธรรมราชมารดา เป็นพระอัครชายาในพระมหาธรรมราชาที่ 2 และพระราชมารดาในพระมหาธรรมราชาที่ 3พระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระนางสาขาเป็นพระราชธิดาในเจ้าเมืองน่าน เมื่อพระองค์ทรงเจริญวัย พระราชบิดาได้ทรงพระองค์มาอภิเษกสมรสกับพระมหาธรรมราชาที่ 2เพื่อความสัมพันธไมตรีที่ดีระหว่างเมืองน่านและอาณาจักรสุโขทัย ต่อมาเมื่อพระมหาธรรมราชาที่ 2 สวรรคต พระราชโอรสได้ครองราชย์เป็นพระมหาธรรมราชาที่ 3 พระองค์จึงได้รับการสถาปนาเป็น "พระศรีธรรมราชมารดา"พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เจ้าหญิงสาขา - พระนางสาขา - พระศรีธรรมราชมารดา</doc>
