<doc id="413219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413219" title="ยังมอเดิร์น">ยังมอเดิร์น ยังโมเดิร์น () เป็นผลงานอัลบั้มชุดที่ 5 และชุดสุดท้ายของวงอัลเทอร์เนทีฟร็อกออสเตรเลีย ซิลเวอร์แชร์ ออกจำหน่ายวันที่ 30 มีนาคม ค.ศ. 2007 ติดชาร์ตออสเตรเลียอัลบั้มที่อันดับ 1 เมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 2007 ซึ่งเป็นอัลบั้มที่ติดอันดับ 1 อัลบั้มที่ 5 ติดต่อกันของวง ทำให้เป็นวงแรกที่ทำสถิตินี้ได้เช่นนี้ อัลบั้มเปิดตัวที่อันดับ 8 บนชาร์ตนิวซีแลนด์อัลบั้ม ยังโมเดิร์น ได้รับ 4 รางวัลอาเรียมิวสิกอวอร์ดส ในปี ค.ศ. 2007 รวมถึงสาขาเพลงแห่งปี สำหรับเพลง "Straight Lines" และรางวัลอัลบั้มแห่งปี</doc>
