<doc id="413214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413214" title="แทมบาเลน">แทมบาเลน แทมบาเลน () เป็นวงออสเตรเลียแนวป็อปร็อก ก่อตั้งวงในปี ค.ศ. 2003 โดยมือกลองวงซิลเวอร์แชร์ เบน จิลลีส์ หลังจากช่วงพักของวงในปี ค.ศ. 2003 พวกเขาออกซิงเกิ้ลอัลบั้ม ที่มีซิงเกิ้ลอย่าง "Little Miss Liar" และ "Free" เดิมทีแทมบาเลนเริ่มจากเป็นโครงการแต่งเพลงของจิลลีส์ แต่ในที่สุดก็เป็นวงในปี ค.ศ. 2004 โดยได้เพิ่ม เกร็ก โรแยล เล่นเบส และเจอรัลด์ มาสเตอส์ เล่นคีย์บอร์ด โดยเล่นเป็นวงสนับสนุนให้กับวงเอนด์ออฟแฟชัน ก่อนที่จะออกอัลบั้มชื่อเดียวกับวงในปี ค.ศ. 2005 และตามมาด้วยทัวร์ทั่วประเทศ วงแยกย้ายกันไปในปี ค.ศ. 2005 หลังจากที่จิลลีส์กลับมาทำงานชุดใหม่กับซิลเวอร์แชร์</doc>
