<doc id="413395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413395" title="ไมคาห์ ริชาดส์">ไมคาห์ ริชาดส์ ไมคาห์ ลินคอล์น ริชาดส์ () เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 1988 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษที่มีเชื้อสายเซนต์คิตส์และเนวิส แต่เกิดและเติบโตในเมืองเบอร์มิงแฮม เล่นให้กับแอสตัน วิลลา ไมคาห์ ริชาดส์เป็นกองหลังที่เล่นได้หลากหลายตำแหน่ง และเป็นกองกลางตัวรับ ริชาดส์มักเล่นทั้งตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็กและแบ็กขวา หรือกองกลางตัวกลางใกล้เคียงกัน ลงแข่งให้กับทีมชาติอังกฤษในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2006 ทำให้เป็นกองหลังที่อายุน้อยที่สุดที่ลงในชุดทีมชาติอังกฤษชุดใหญ่</doc>
