<doc id="413399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413399" title="เขย่งก้าวกระโดด">เขย่งก้าวกระโดด เขย่งก้าวกระโดด () เป็นกีฬากรีฑา คล้ายกับการกระโดดไกล แต่เริ่มจากการวิ่ง เขย่ง ก้าว แล้วกระโดด ลงผืนทราย กีฬาเขย่งก้าวกระโดดเริ่มมีมาตั้งแต่การแข่งขันโอลิมปิกโบราณ และมีแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกสมัยใหม่ ตั้งแต่เริ่มก่อตั้งในปี ค.ศ. 1896 สถิติโลกปัจจุบัน ฝ่ายชายคือโจนาทาน เอดเวิดส์ จากบริเตนใหญ่ กับสถิติกระโดด 18.29 เมตร (60 ฟุต) และฝ่ายหญิงคือ อีเนสซา คราเวตส์ จากยูเครน กระโดดได้ 15.5 เมตร (51 ฟุต)</doc>
