<doc id="41331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41331" title="คันจานิ 8">คันจานิ 8 Kanjani Eight ( 関ジャニ∞ kanjani eito คันจานิเอท) คือ กลุ่มศิลปินภายใต้สังกัด Johnny & Associates ที่มีภูมิลำเนาอยู่ในภูมิภาคคันไซ (ภาคตะวันตกของญี่ปุ่น) และเซ็นสัญญากับบริษัท Teichiku Records คันจานิ 8 มาจากการรวบรวมสมาชิกจากคันไซจูเนียร์ที่มีชื่อเสียงรวมกันในปี 2002 โดยชื่อวง Kanjani8 มีที่มาจากการนำคำ 3 คำมารวมกัน คือ kan จาก Kansai jani จาก Johnny ในภาษาญี่ปุ่น และ 8 ซึ่งหมายถึงจำนวนสมาชิกที่มี 8 คน โดยเลข 8 ถูกเขียนให้เป็นเครื่องหมาย infinity (∞) สื่อความหมายว่า 無限の可能性を หรือ ความเป็นไปได้ที่ไม่มีที่สิ้นสุด ก่อนหน้าที่จะมารวมตัวกันชิบุทานิ ซูบารุ โยโกยาม่า ยู มุรามิ ชินโงและนิชิกิโด เรียว ต่างก็เป็น Kansai Jr. ที่มีชื่อเสียงอยู่ก่อนแล้ว ส่วนสมาชิกอีก 4 คนคือ อุจิ ฮิโรกิ ยาสุดะ โชตะ มารุยาม่า ริวเฮและโอคุระ ทาดาโยชิ เคยรวมกลุ่มกันในนามของวง V.WEST (ไฟฟ์เวสท์)สมาชิกสมาชิก. - โยโกยาม่า ยู (Yokoyama Yu 「橫山裕」) - ชิบุทานิ ซุบารุ (Shibutani Subaru　「渋谷すばる」) - มุราคามิ ชิงโง (Murakami Shingo 「村上信五」) - เรียว นิชิกิโด (Nishikido Ryo　「錦戸亮」) (สมาชิกของ NEWSด้วย) - อุจิ ฮิโรกิ (Uchi Hiroki 「內博貴」) (สมาชิกของ NEWSด้วย) - โอคุระ ทาดาโยชิ (Ohkura Tadayoshi 「大倉忠義」) - มารุยาม่า ริวเฮ (Maruyuma Ryuhei 「丸山隆平」) - ยาสุดะ โชตะ (Yasuda Shota 「安田章大」)เกี่ยวกับ คันจานิ8 เกี่ยวกับ คันจานิ8. คันจานิ 8 รวมตัวกันเมื่อปี 2002 และมีเพลงเดบิวต์ในปี 2004 ในฐานะ Johnny's modern enka group (กลุ่มเพลงเอนกะประยุกต์ของค่ายจอห์นนี่ส์) จนกระทั่งพวกเขาได้วางจำหน่ายเพลงต่อๆไป ภายใต้ดนตรีแนวเอนกะ และยังคงรักษาวัฒนธรรมเพลงโบราณอย่างเอนกะไม่ให้สูญหาย แนวเพลงของคันจานิ 8 มีความหลากหลาย เช่น ป๊อป ร็อก บัลลาด บลูส์ ฟังค์ แจ๊ส และเพลงตลกขบขัน อย่างเช่นเพลง Sukiyanen, Osaka เป็นซิงเกิลที่มีคอนโต (konto คือบทสนทนาในแบบตลก) เป็นจุดขาย โดยบทพูดมักจะเปลี่ยนไปเรื่อยๆ ตามการแสดงแต่ละครั้งโดยไม่ได้เตรียมมาล่วงหน้า เสน่ห์ของคันจานิ 8 คือ บุคลิกตลกขบขันและเสียงดังซึ่งเป็นลักษณะของชาวคันไซ (สมาชิก 6 คนเป็นชาวโอซาก้า อีก 2 คนมาจาก เกียวโต และ เฮียวโงะ ซึ่งอยู่ในภูมิภาคคันไซเช่นเดียวกัน) นอกจากการร้องเพลงและเต้นรำแล้ว คันจานิ 8 ยังมีความสามารถอื่นๆ ทางด้านวงการบันเทิงอีก คือ งานพิธีกร ละครโทรทัศน์ ละครเวที แต่งเพลง เล่นดนตรี กายกรรมและแสดงตลกผลงานในกลุ่มย่อย ผลงานในกลุ่มย่อย. คันจานิ 8 ยังแบ่งเป็นกลุ่มย่อยเฉพาะกิจซึ่งเป็นการรวมตัวระหว่างสมาชิกในวงหรือสมาชิกในวงกับบุคคลอื่น- V.WEST (five-west ไฟฟ์เวสท์) – – อุจิ ฮิโรกิ (ร้องนำ) มารุยาม่า ริวเฮ (เบส) ยาสุดะ โชตะ (กีต้าร์และหัวหน้าวง) โอคุระ ทาดาโยชิ (กลอง)- เป็นวงที่ก่อตั้งมาก่อนที่จะเป็น คันจานิ 8- Manzai (ตลกของญี่ปุ่น) - เป็นการรวมกลุ่มแสดงตลก:- Yamada – มารุยาม่า ริวเฮ, ยาสุดะ โชตะ- ชื่อกลุ่มมาจากชื่อของพวกเขาสองคนนำมารวมกัน - Matsubara kazuhiro – ชิบุทานิ ซูบารุ, มุราคามิ ชินโง- พวกเขารวมตัวกันตั้งแต่สมัยที่ยังเป็นจูเนียร์ แสดงในรายการโทรทัศน์ HEY!HEY!HEY! MUSIC CHAMP และ The Shonen Club- Subaru BAND – ชิบุทานิ ซูบารุ (ร้องนำ, กีต้าร์ริธึ่ม, แต่งเนื้อร้อง) ยาสุดะ โชตะ (กีต้าร์ลีด, แต่งทำนอง) มารุยาม่า ริวเฮ (เบส) โอคุระ ทาดาโยชิ (กลอง)- ชื่อวงยังเขียนเป็นตัวอักษรจีนหรืออักษรคันจิได้อีกว่า 昴番怒 (อ่านว่า subaru-ban-do) โดยใช้ตัวคันจิของคำว่าซูบารุที่แปลว่า ดาวลูกไก่ - เป็นวงที่ตั้งขึ้นมาระหว่างคอนเสิร์ตคันจานิ 8 เริ่มจากการเขียนเพลงโดยชิบุทานิและยาสุดะ - เดือนธันวาคมปี 2002 ซูบารุแบนด์เปิดตัวเป็นครั้งแรก ใน Kanjani 8 Xmas Party เล่นเพลง My First Kiss ของวง Hi-STANDARD - ปี 2003 ซูบารุแบนด์ได้เล่นเพลงออริจินัลของตัวเองเป็นครั้งแรก คือเพลง Soul way แต่งเนื้อร้องโดยชิบุทานิ ทำนองโดยยาสุดะ - เพลงอื่นๆ ของวง ได้แก่ ONE, High Position และ Down Up↑ - ONE เป็นเพลงแรกที่ได้ถูกอัดเสียงลงอัลบั้มเต็ม F.T.O. ของคันจานิ 8 - Subaru Band มีจุดมุ่งหมายคือ แต่งเพลงได้มากขึ้นและได้แสดงในไลฟ์เฮ้าส์- Sankyodai (สามพี่น้อง) - ยู (โยโกยาม่า ยู) จิปะ (ยาสุดะ โชตะ) บารุ (ชิบุทานิ ซูบารุ)- เล่นเพลงอะคูสติก - ลำดับพี่น้องได้แก่ ยูเป็นพี่คนโต จิปะเป็นพี่คนร้อง บารุเป็นน้องคนเล็ก ถึงแม้จะเรียงลำดับพี่น้องกันอย่างนี้ แต่อันที่จริงแล้วบารุมีอายุมากกว่าจิปะ - ยูแต่งเนื้อร้อง จิปะแต่งทำนอง กีต้าร์และคอรัส และบารุร้องนำ - เดือนธันวาคมปี 2003 ซังเคียวไดเปิดตัวเป็นครั้งแรกใน Kanjani 8 Xmas Party และเล่นเพลงใหม่ในเดือนธันวาคมของทุกปีในการแสดงช่วงคริสด์มาสจนถึงปี 2005 - มีเพลงออริจินัลของตัวเอง 4 เพลง คือ Purin, Ame-chan, Mikan และ Onigishi - เพลง Purin และ Onigishi ได้ถูกอัดเสียงและวางจำหน่ายพร้อมกับอัลบั้มเต็มอัลบั้มแรกของคันจานิ 8 F.T.O - อันที่จริง วงนี้ได้แต่งเพลงที่ 5 ไว้ชื่อเพลง Chocolate แต่ยูทำเนื้อร้องหายและลืมเนื้อเพลงไปแล้ว เพลงนี้จึงไม่ได้ถูกนำมาร้องอีกเลย- Kanjimi3 (Kanjimi Three) / OhYamada – โอคุระ ทาดาโยชิ (กลองและหัวหน้าวง), มารุยาม่า ริวเฮ (เบส) ยาสุดะ โชตะ (กีต้าร์)- เป็นการรวมกลุ่มของสมาชิกในวง 3 คนที่มักจะโดนแกล้งเป็นประจำในรายการ Mugendai no Gimon เปิดตัวโดยใช้ชื่อ OhYamada ซึ่งมาจากการนำชื่อของพวกเขามารวมกัน ("jimi" – เป็นคำแสลงของภาษาญี่ปุ่น หมายถึง แจ่มแจ้ง ชัดเจน กระจ่าง เรียบง่าย) คนที่ตั้งชื่อ โอยามาดะ ให้คือชิบุทานิ - วงนี้เคยร้องเพลงของพวกเขาที่แต่งกันเองในคอนเสิร์ตด้วย - เพลงที่ร้องได้แก่ Ashita และ Monaco Blues แต่งครั้งแรกในปี 2005 ที่ไลฟ์ครั้งแรกที่ Osaka-jo Hall และ Xmas Party ตามลำดับ- Shibutani Subaru with Okura BAND - ชิบุทานิ ซูบารุ (ร้องนำ) โอคุระ ทาดาโยชิ (กลอง)- ก่อตั้งในเดือนเดือนสิงหาคมและกันยายนปี 2006 - มีวงแบ็คอัพคือ FIVE โดยวง FIVE มีส่วนร่วมเกือบจะทั้งหมดทั้งในส่วนของการแสดงและการเรียบเรียงเพลง- Eight Ranger (เอทโตะ เรนเจอร์ ยอดมนุษย์ 8 สี)- การรวมกลุ่มครั้งล่าสุด พวกเรนเจอร์เป็นตัวแทนของเพื่อนแท้ หรือตัวตนอีกด้านของพวกเขาซึ่งปรากฏในละครเพลงแนวคอนโต (บทสนทนาในแบบตลกขบขัน) เอทโตะเรนเจอร์ถูกรวมเป็นช่วงหนึ่งในคอนเสิร์ตของพวกเขา - รวมตัวครั้งแรก ใน Kanjani 8 Xmas Party 2005 - Eight Ranger มีเพลงประจำที่ใช้สำหรับเปิดตัวคือเพลง Eito Renjaa (Eight Ranger) มีเนื้อหาตลกขบขัน - สีของ Ranger ในแต่ละคนมีดังนี้- "Black" หรือ ดำ – โยโกยาม่า ยู - "Red" หรือ แดง – ชิบุทานิ ซูบารุ - "Green" หรือ เขียว" – โอคุระ ทาดาโยชิ - "Orange" หรือ ส้ม – มารุยาม่า ริวเฮ - "Blue" หรือ ฟ้า – ยาสุดะ โชตะ - "Yellow" หรือ เหลือง – นิชิกิโด เรียว - "Pink" หรือ ชมพู – อุจิ ฮิโรกิ - "Purple" หรือ ม่วง – มุราคามิ ชินโง (เรนเจอร์คนอื่นๆ เรียกเขาว่า "Nasu" (นาสุ) ซึ่งแปลว่า ผลมะเขือม่วงยาว แทน) - โยโกยาม่า ยู รับหน้าที่เขียนบท โดยเป็นบทแบบคร่าวๆ ให้สมาชิกแต่ละคนอ่านแบบผ่านๆ แล้วคิดบทพูดสดตอนแสดงจริง ซึ่งจะทำให้เนื้อเรื่องสนุกสนานยิ่งกว่าประวัติ คันจานิ8 ประวัติ คันจานิ8. สมาชิกส่วนใหญ่ของคันจานิ 8 เข้าร่วมสังกัดเป็นจอห์นนี่ส์จูเนียร์ (Johnny’s Jr.) ระหว่างปี 1996-1997 ซึ่งเป็นช่วงยุคทองของจอห์นนี่ส์ภายใต้การนำของทาคิซาว่า ฮิเดอากิ และคันไซจูเนียร์อีก 4 คน คือ ชิบุทานิ ซูบารุ โยโกยาม่า ยู มุราคามิ ชินโง และ นิชิกิโด เรียว ในขณะนั้น จอห์นนี่ส์จูเนียร์ยังไม่ได้ถูกแยกออกเป็นฝั่งคันไซ (ภาคตะวันตก) และฝั่งคันโต (ภาคตะวันออก) อย่างชัดเจนเหมือนในปัจจุบัน ด้วยหน้าที่การงาน พวกจึงย้ายมาพำนักในโตเกียว โดยเริ่มจากชิบุทานิ โยโกยาม่าและมุราคามิตามลำดับ ปี 1999 อุจิ ฮิโรกิเข้าร่วมเป็น Johnny’s Jr. และได้รับการผลักดันอย่างรวดเร็ว เขาได้ฟอร์มวงดนตรีและรับตำแหน่งร้องนำในวง V.WEST (ไฟฟ์เวสท์) ร่วมกับจอห์นนี่ส์จูเนียร์อีก 4 คน คือ มารุยาม่า ริวเฮ (เบส) ยาสุดะ โชตะ(กีต้าร์) มิซุโนะ คิโยฮิโตะ (กีต้าร์) อิมายาม่า โทรุ (กลอง) ไฟฟ์เวสท์มีรายการโทรทัศน์ Weekly V.WEST ฉายทางช่อง Kansai TV และได้รับความนิยมอย่างมากจนมีไลฟ์คอนเสิร์ตเป็นของตัวเอง หลังจากนั้นอิมายาม่า โทรุ และ มิซุโนะ คิโยฮิโตะ ได้ลาออกจากวง จึงทำให้ไฟฟ์เวสท์ต้องยุติกิจกรรมของวงชั่วคราว ก่อนหน้าการฟอร์มวงไฟฟ์เวสท์ โอคุระ ทาดาโยชิได้รับการติดต่อให้เป็นสมาชิกในวง แต่เขาปฏิเสธ เนื่องจากในขณะนั้นเขาสนใจการเต้นและไม่เห็นว่าการเล่นดนตรีจะทำให้เขาก้าวหน้าแต่อย่างใด เขากลายเป็นหนึ่งในวงแบ๊ค (Back คือ กลุ่มเด็กจอห์นนี่ส์จูเนียร์ที่เต้นให้กับศิลปินรุ่นพี่) ที่ชื่อว่า MAO อยู่พักหนึ่ง จนกระทั่งจอห์นนี่ คิตากาว่าต้องการตั้งวงคันจานิ 8 และต้องการสมาชิกคนที่ 8 ที่สามารถตีกลองให้กับไฟฟ์เวสท์ได้ โอคุระได้รับโอกาสนี้อีกครั้ง เขาเรียนตีกลองเป็นเวลาหนึ่งเดือน และได้เป็นสมาชิกคนที่ 4 ของไฟฟ์เวสท์และสมาชิกคนที่ 8 ของคันจานิ 8 ราวปี 2001 คันไซจูเนียร์มีบทบาทน้อยลงอย่างเห็นได้ชัด ทางค่ายได้แยกจอห์นนี่ส์จูเนียร์ออกเป็นฝั่งคันไซและฝั่งคันโตอย่างชัดเจน คันไซจูเนียร์ไม่จำเป็นต้องทำงานในโตเกียวอีกต่อไป ประกอบกับพวกเขาประพฤติตัวไม่เหมาะสมจึงถูกลดงานลง ชิบุทานิ โยโกยาม่าและมุราคามิเดินทางกลับบ้านเกิดและเริ่มทำงานพิเศษ เป็นโอกาสให้ชิบุทานิได้ฝึกฝนการร้องเพลง ถือได้ว่าช่วงนี้เป็นช่วงตกอับของคันไซจูเนียร์ก็ว่าได้Another 2002 Another 2002. Another คือละครเพลงที่จะจัดขึ้นทุกปีช่วงหน้าร้อน ปี 2002 คันไซจูเนียร์ได้รับเลือกให้มาแสดงละครเพลงเรื่องนี้ นิชิกิโดเคยกล่าวในบทสัมภาษณ์ว่า เขาเคยคิดที่จะลาออกจากบริษัท แต่การที่เขาได้ร่วมเล่น Another ทำให้เขาตัดสินใจไม่ยื่นใบลาออก ละครเวทีเรื่องนี้ประสบความสำเร็จมาก ถือได้ว่า ละครเวที Another ปี 2002 ได้นำคันไซจูเนียร์กลับมาอีกครั้ง หลังจากละครเวทีเรื่อง Another คันไซจูเนียร์มีรายการโทรทัศน์เป็นของตัวเองที่มาแทนรายการ Weekly V.WEST คือรายการ J³Kansai (Jcube Kansai) เดือนธันวาคมปี 2002 โปรดิวเซอร์สถานีโทรทัศน์ Kansai TV ซึ่งออกอากาศทางช่อง 8 เสนอให้รายการ J³Kansai มีพิธีกร 8 คน จอห์นนี่ คิตากาว่า จึงรวบรวมคันไซจูเนียร์แถวหน้าได้ 7 คนและติดต่อให้โอคุระมาเป็นสมาชิกคนที่ 8 และประกาศก่อตั้งวงคันจานิ 8 คันจานิ 8 ดำเนินกิจกรรมของวงเรื่อยมาและมีคริสต์มาสคอนเสิร์ตที่จัดขึ้นทุกปีจนถึงปี 2005 คอนเสิร์ตและอีเว้นท์ต่างๆ ของวงจัดขึ้นที่โรงละคร Osaka Shochiku-za ซึ่งก่อนหน้านี้ไม่เคยมีศิลปินวงใดเปิดคอนเสิร์ตที่นี่มาก่อนข่าวคราวต่างๆ ข่าวคราวต่างๆ. ถึงแม้ว่า คันจานิ8 ยังเป็นกลุ่มใหม่อยู่ แต่ทุกๆปีงานของพวกเค้าก็ยังดำเนินเรื่อยไปอย่างดีที่จูเนี่ยแม้จะเคยว่างเปล่าในสมัยปี2001 แต่ยังไงกลุ่มของพวกเค้าก็เป็นกลุ่มหนาแน่นอย่าแน่นอนแล้ว พวกเขาจึงพร้อมที่จะพัฒนา และตกลงในข้อสัญญามากกว่าเป็นสมาชิกจอนนี่ จนกระทั่งปี2003 เรื่องไม่คาดคิดก็เกิดขึ้น กับการเดบิวต์วง NEWS ทั้งๆที่มี Kanjani8อยู่ก่อน ก็กลายเป็นเรื่องที่ยากจะเข้าใจเพราะ 2สมาชิกจากคันจานิ8 อย่าง เรียว นิชิกิโด และ อุจจี้ ฮิโรกิ ถูกเรียกตัวไป โตเกียว ทันที เกี่ยวกับการสร้างกลุ่มใหม่ของจอนนี่ ทำให้สมาชิกที่เหลือรู้สึกกังวลกับเหตุการณ์นี้มาก เพราะเป็นห่วงอนาคตของคันจานิ8ว่าจะถูกแยกย้าย หรือจบลงในตรงนั้นหรือไม่ อย่างไรก็ตามพวกเขาก็ยอมรับความเปลี่ยนแปลงนี้ และให้เรื่องต่างๆมันเงียบลงก่อน แล้วค่อยให้สมาชิก2คนที่เหลือกลับมาอยู่คันจานิ8เหมือนเดิม แต่ทว่าตอนนี้พวกเค้า2คนได้อยู่ร่วม 2วงอย่างคันจานิ8และนิวส์แล้วช่วงปี 2004 – 2005 ช่วงปี 2004 – 2005. ถึงตอนนี้ หนุ่มๆคันจานิ8ก็ถึงช่วงขาดแคลนงาน การแสดงของพวกนั้นเงียบลงอย่างมาก จึงได้จัดคอนเสิร์ตใหญ่ ในภูมิภาคคันไซ ที่Shochiku-za ซึ่งสถานที่นี้ค่อนข้างจะเหมือนบ้านหรือสถานที่รวมกลุ่มของชาวคันไซ ในโรงละครซึ่งมีความจุประมาณ 1,000 ที่นั่ง ตอนนั้นพวกเค้าได้โปรยเสน่ห์ (เรียกแฟนคลับ) เป็นอย่างมากในที่แห่งนั้น และสร้างความสัมพันธ์กับคันไซแฟนคลับเป็นอย่างดีเพื่อให้รู้จักพวกเขาอย่างกว้างขวางกว่านี้ คันจานิ8ได้แสดงจริงๆที่เทศกาลYagura Dance Bon Odori จัดที่ฮอล โอซาก้าโจว เป็นเวลาครั้งแรของปี2004 เมื่อ โยโกยาม่า ยู และ มุราคามิ ชินโง ได้ยินจากปากของ ท่านประธานJohnny Kitagawa เองว่ากลุ่มของพวกเค้าจะได้เดบิวต์ในศิลปิน Enka (ดนตรีญี่ปุ่นโบราณผสมผสานกับดนตรีตะวันตก) หลังจากนั้นสมาชิกทั้งหมดก็ได้วางรากฐาน และได้ลงหนังสือพิมพ์เป็นที่เรียบร้อย 25 สิงหาคม 2004 เป็นวันเดบิวต์ซิงเกิลครั้งแรกของ คันจานิ8 ในแบบKansai-limited (แบบจำนวนจำกัดในภาษาคันไซ) โดยซิงเกิลนี้มีชื่อว่า Naniwa Iroha Bushi ขายให้เฉพาะภูมิภาคคันไซ และเพลงนี้ก็ฮิตจนได้ที่8ของOricon singles chart ไปครอง ต่อมา วันพฤหัสบดีที่ 22 กันยายน ปี2004 ซิงเกิลNaniwa Iroha Bushi ก็ได้ถูกนำมาขายอีกครั้งในแบบจำหน่ายทั่วประเทศ ซึ่งก็ติดอันดับ1ของOricon weekly singles chartsประจำสัปดาห์ และก็เป็นครั้งแรกของเพลงแนวEnkaที่ได้กลับมาเป็นที่1อีกครั้งในรอบ17ปี การวางจำหน่ายทั่วประเทศนี้สร้างความแน่ใจทีจะมีซิงเกิลที่2ออกมา คันจานิ8ได้แสดงที่โตเกียวครั้งแรก โดยใช้ชื่อว่า 'Kansha ni Eight in Tokyo' (ทั้ง8ขอขอบคุณที่โตเกียว) ในวันที่ 11 พฤศจิกายน 2004 ในวันที่15 ธันวาคม ปี2004 คันจานิ8ได้ออกอัลบั้มเป็นครั้งแรก แต่เป็น มินิอัลบั้มโดยใช้ชื่อว่า Kansha ni Eight (คันชา นิ เอ้ก = ทั้ง8ขอขอบคุณ) และพวกเขาก็ได้เล่นChristmas concertในปีนั้น และได้ถูกวางจำหน่ายเป็น ดีวีดีคอนเสิร์ตครั้งแรก มีชื่อว่าExcite!! ในปี2004 คันจานิ8 ก็ได้ถูกแสดงในละครเวทีเพลง เรื่อง DREAM BOY ได้แสดงกับดาราชื่อดังอย่าง ทักกี้ หรือ มาคิซาว่า ฮิเดอากิ และปะทะกับ KAT-TUN ทั้ง2กลุ่มนี้ได้ถูกวางหัวเรื่องให้ถูกแสดงละครเวทีเพลงเรื่องนี้อยู่แล้ว จนถึงปี2005และปี2006 ปี 2005, กลุ่มได้พัฒนา และได้ผลักดันตัวเองให้สูงขึ้น ทำให้ซิงเกิลของพวกเขาได้ผลิตอีกครั้งอย่างเต็มที่ โดยไม่คำนึงถึงความขาดแคลน แล้วก็โฆษณาไปเรื่อยๆด้วยเนื้อหาที่สนุกสนานจน Osaka Rainy Blues, ซิงเกิลที่2ของพวกเค้าได้วางจำหน่ายในวันที่2 มีนาคมปี 2005 สัปดาห์แรกขายได้มากกว่า 160,000 (1แสน6หมืน) ก๊อปปี้ ทั้งๆที่เดบิวต์ใกล้กับวัน ท็อปอันดับของOriconชาร์ต วันที่ 14 กันยายน, ซิงเกิลที่3, Sukiyanen, Osaka ได้วางแผงและเดบิวต์ได้ที่2พร้อมAyumi Hamasaki (อายูมิ ฮามาซากิ) ใน ผลอันดับOricon weekly chart. อย่างไรก็ตามปี2005 ค่อนข้างจะเป็นปีที่สุขผสมความเจ็บปวดของคันจานิ8เพราะ หน้าร้อนปีนั้น เป็นเวลาครั้งแรกที่ได้รวมกลุ่มกัน และอาจเป็นเวลาสุดท้ายที่ได้ไปคอนเสิร์ตใหญ่อย่างโอซาก้าโจวฮอลล์ ที่เซ็นยาไซ เป็นประวัติศาสตร์ครั้งแรกในชีวิตของกลุ่มคันจานิ8เลยก็ว่าได้ เพราะคอนเสิร์ตตอนแรก ทุกคนก็แยกไม่ได้อยู่แล้ว แต่ในที่สุดตอนหลัง สมาชิกของพวกเขาก็หายไป1คนอุจิ ฮิโรกิ อุจิ ฮิโรกิ. วันที่ 15 กรกฎาคมปี 2005 Uchi Hiroki ได้ถูกกักตัวจากสาธารณชน เพราะถูกผู้ที่มีอิทธิพล ชักจูงให้ดื่มแอลกอฮอล ซึ่งก็เป็นภาพที่เห็นอย่างเป็นชัดเจน ถูกฉายบนช่องฟูจิทีวี ในช่วงอายุ18 ทั้งๆที่อายุต่ำกว่าเกณฑ์ที่จะให้ดื่มของมึนเมาพวกนั้น เขาจึงถูกพักงานอย่างรวดเร็วจากสายตาประชาชน เหมาะสมแล้วที่ Johnny & Associatesจะลงโทษในสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างถูกต้องกับอุจจี้ แต่Yakusoku ละครพิเศษที่ได้นำสมาชิกทั้งหมดของคันจานิ8มาร่วมแสดงด้วยกัน แต่ในที่สุดก็อดออกอากาศในช่อง คันไซทีวี เพราะเกิดเหตุการณ์แบบนี้ ในที่สุดก็ไม่ได้ฉาย ทุกอย่างเป็นอันจบ ยังไงก็ตามคันจานิ8 ก็ไม่มีทางให้เหตุการณ์แบบนี้ถูกใครพาดพิงชื่อของอุจจี้ในแง่ร้าย คันจานิ8จึงจัดการและอนุญาตให้อุจจี้มาพบปะกับแฟนๆ และแฟนๆก็รู้ดีว่าพวกเค้าจะ"รอคอยอุจจี้เสมอ" ถึงแม้ว่าจะไม่พูดหรือออกความเห็นมาตรงๆ แต่ก็เป็นโค๊ดข้อความ จากปกอัลบั้ม/ซิงเกิลประกอบ และให้ท่าทางบอกใบ้เปล่าๆที่เชื่อม2สมาชิกระหว่างกลุ่ม จากการน้อมรับในตอนจบของคอนเสิร์ต2006 2006. อัลบั้มเต็มครั้งแรกของคันจานิ8 KJ1 F.T.O. (Funky Town Osaka) ได้ถูกวางแผงในวันที่ 15 มีนาคม ปี 2006 อัลบั้มนี้ได้บรรจุเพลงใหม่มากมาย ให้ความรู้สึกด้วยดนตรีสดใส ต่อจากนั้นก็วางแผงซิงเกิล ∞saka Obachan Rock (กับอีกเพลงนึงที่แฟนๆในคอนเสิร์ตชอบ+รอคอยเพลงนี้กันมามากคือ Osaka Romanesque) ในวันที่6 มิถุนายน ก็ได้ที่2ของ Orion Chart B'z) ในเดือนธันวาคม ซิงเกิลที่5ของ คันจานิ8ก็ได้วางแผง โดยใช้ชื่อว่า Kanfuu Fighter ในสิ้นปีสุดท้ายของพวกเค้าแต่กลับได้ที่1ของOricon Chartประจำสัปดาห์ (ยินดีด้วยนะ อิอิ) คอนเสิร์ตในปี2006ของคันจานิ8 พวกเขาก็มีทัวร์คอนเสิร์ตครั้งแรกระหว่างฤดูร้อนนั่นคือ F.T.O.N. (Funky Tokyo Osaka Nagoya) ซึ่งเป็นไลฟ์ที่มีคอนเสิร์ตDVDที่3ของคันจานิ8 โดยใช้ชื่อว่า"Heat Up!" (ซึ่งแฟนๆก็ตอนรับกันมาเยอะว่าเป็นคอนเสิร์ตที่สนุกและมันส์ที่สุด) จากนั้นก็ขยายเพิ่มการทัวร์คอนเสิร์ตในฤดูใบไม้ร่วง ซึ่งเป็นทัวร์ทั่วประเทศครั้งแรก แสดง36ครั้งใน11จังหวัด ในไม่นานก็มีทัวร์ทั่วประเทศรอบ2เกิดขึ้นในฤดูหนาว (วันที่ 2-29 ธันวาคม) ปะทะโชว์16ครั้งใน6จังหวัด 6สมาชิกก็ได้มีโซโล่คอนเสิร์ตในปีนี้ด้วย นิชิกิโด เรียว ได้แสดงในเดือน มกราคมที่ โยโกฮาม่า อารีน่า และ โอซาก้าโจว ฮอล ชิบุทานิ ซูบารุ และ โอคุระ ทาดาโยชิ ทั้ง2ก็ได้ร่วมแสดงด้วยกันโดยใช้ชื่อว่า Sushi Band ในเดือนสิงหาคม หลังจากนั้นก็เพิ่มในส่วนของเดือน กันยายนด้วยผลตอบรับที่ท่วมท้นมาก ดูจากจำนวนการขายบัตร ในเดือนธันวาคมต่อมา ยาสุดะ โชตะ มารุยาม่า ริวเฮ และ มุราคามิ ชินโงแต่ละคนต่างก็มีโซโล่คอนเสิร์ตคนละ3วัน ที่โรงละครOsaka Shochiku-za Theater ในช่วงที่ไป-กลับทัวร์คอนเสิร์ตคันจานิ8รอบประเทศครั้งที่2 บัตรโซโล่คอนเสิรต์ของสมาชิกทั้ง3คนนี้ก็รวบรวมได้ถึง 900,000 (9แสน) ใบแล้ว แต่ในขณะที่Shochiku-za กลับมีที่นั่งให้ดูเพียง 1,003ที่เท่านั้น โดยแต่ละสมาชิกคันจานิ8 ก็จะถูกรวบรวมผลงานละครไว้ที่เวป Japanese television drama|J-dorama]]เหมือนนักแสดงดังอย่างนิชิกิโด เรียว, โอคุระ ทาดาโยชิก็ได้มีผลงานแสดงละครพิเศษเรื่อง"Cinderella ni Naritai" (ซินเดอร์เรลล่า ข้าขอเป็น) โยโกยาม่า ยู และ โอคุระ ทาดาโยชิ ทั้ง2ก็มีละคระพิเศษ4ตอนด้วยเช่นกันในเรื่องที่มีชื่อว่า Gekidan Engimono ส่วน มารุยาม่า ริวเฮ และ ยาสุดะ โชตะ ก็ได้เป็นนักแสดงละครพิเศษตัวประกอบเรื่อง"Jitensha Shounen Ki" ในสิ้นปีนั้น สมาชิกคันจานิ8ก็ได้แสดงที่ช่อง คันไซทีวี เป็นละครพักเบรกในซีรี่ยส์ฤดูหนาวมีแบ่งเป็น3ตอนของละครพิเศษและออกอากาศต่อเนื่องมากกว่า3วัน ได้แก่- "Dive to the Future" – Murakami Shingo, Yasuda Shota, Nishikido Ryo - "Double" – Shibutani Subaru, Maruyama Ryuhei, Ohkura Tadayoshi, Yasuda Shota - "Kemarishi" – Yokoyama Yū, Ohkura Tadayoshi, Nishikido Ryo ละครเหล่านี้ได้ถูกวางแผงเป็นสเปเชี่ยลดีวีดีบ๊อกเซต (พร้อมกับโบนัสการถ่ายทำพิเศษ) วางแผงวันที่ 15 สิงหาคม 2007 การเดบิวต์ครั้งนั้นได้ขึ้นอับดับ1ของ Oricon Chart ในฐานะ DVDละครบ็อกเซต ใน6เดือนและครึ่งปีหลัง2007การทัวร์คอนเสิร์ต 2007. การทัวร์คอนเสิร์ต. จนกระทั่งการทัวร์ทั่วประเทศได้แสดงไปในปี2006 หลังจากนั้นคันจานิ8ก็ยุ่งมาตลอด แต่พวกเขายังคงกลับโอซาก้าบ้านเกิดเสมอ เหมือนกับเป็นสื่อแสดงเป็นคำพูดว่าให้แฟนๆได้แวะกลับไปเยี่ยมบ้านเกิดบ้างนะ แต่ก็เกิดเรื่องประหลาดใจกับพวกเค้ามากเพราะว่า โอกาสที่กำลังได้กลับบ้านนั้นเมื่อJohnny & Associatesออกมาว่าจะมีคอนเสิร์ต "Eh?Honma?!Bikkuri!" ("เอ๊ะ! จริงเหรอ!? ล้อเล่นอ้ะเปล่า!!") ซึ่งคันจานิ8ได้แสดงที่โดมคอนเสิร์ตในโอซาก้า (โดม คอนเสิร์ต คือสถานที่แสดงคอนเสิร์ตที่ใหญที่สุด) ซึ่งมันก็เป็นโดมคอนเสิร์ตครั้งแรกของพวกเค้าด้วย เพราะโอซาก้าโดมนั้นสามารถจุคนได้ถึง 48,000คน มี2วันคือ 24-25 กุมภาพันธ์ ปี2007 คันจานิ8ก็ตื่นเต้นกับแฟนๆของพวกเค้าไม่น้อยเหมือนกันสำหรับข่าวดีที่จะมีซิงเกิลใหม่ และ อัลบั้มใหม่บวกกับการทัวร์ครั้งยิ่งใหญ่ในปี2007 คันจานิ8ได้เริ่มดำเนินการทัวร์ทั่วประเทศรอบที่3 กับชื่อว่า 47-Prefecture Eh!Honma!?Bikkuri!! Tour 2007 เท่าที่วางแผนครั้งแรกอาจจะทัวร์เพิ่ม30จังหวัด แต่คันจานิ8ขอร้องว่าให้เป็น47จังหวัดของญี่ปุ่นได้มั๊ย (ญี่ปุ่นมีทั้งหมด47จังหวัด) นั่นเป็นครั้งแรกของประวัติศาสตร์ของJohnny&Associates ทัวร์ได้เริ่มวันที่ 3 พฤษภาคม 2007 ที่โยโกฮาม่า และกลุ่มคนดูก็มีขนาดขึ้นๆลงๆบ้าง อย่าง1,000คนที่ ยามานาชิ ถึง 55,000คนที่โตเกียวโดม การเพิ่มวันของโอกินาว่า ได้เพิ่มหลังจากวันประกาศของทัวร์ ทัวร์ครั้งนี้มีการแสดง 113ครั้งจากการทัวร์ทั้งหมดของทั้งหมด กับประเมิณยอดรวมทั้งหมดก็เป็น650,000คน จากที่ได้รายการงานเป็นทัวร์ที่ใหญ่ที่สุดในปี2007ของการแสดงต่างๆในญี่ปุ่น ทัวร์ครั้งนี้จบลงและแสดงครั้งสุดท้ายที่ โอกินาว่า ในวันที่ 30 กันยายน 2007TV TV. ความจริงพวกเค้าได้สัญญาในปี2006ว่า คันจานิ8จะมีการแสดงที่โทรทัศน์มากกว่าในปี2007 เป็นการแสดงโฆษณาปกติในช่อง ทีวีอาซาฮิกับรายการ "Oishinsuke" สมทบร่วมโดยนักแสดงตลกอย่าง ชินสุเกะ ชิมาดะ โดยพวกเค้าจะแสดงวน หรือมาคนเดียว อย่างไรก็ตามการแสดงครั้งนี้ก็ถูกยกเลิกในเดือนกันยายน และชินมาดะก็ยังคงเลื่อนเวลาต่อไปกับรายการใหม่ ที่มีชื่อว่า"Megami no Antenna"ร่วมกับ มุราคามิ ชินโงเป็นตัวแทนจา คันจานิ8 ตั้งแต่นั้นมา วันที่ 3 พฤษภาคม ปี2007 มารุยาม่า ริวเฮก็ได้มาประจำรายการปกติทุกวันอังคารบนช่อง คันไซทีวี โชว์ทุกเช้ากับรายการที่มีชื่อว่า"Tsuukai Everyday" ซึ่งเขาก็ได้เป็นเจ้าของความคิด"Nanjani Kanjani"ด้วย โยโกยาม่า ยู ได้แสดงในช่อง ฟูจิทีวีในฤดูหนาวกับซีรีส์ Haikei, Chichiue-sama เคียงคู่กับ นิโนมิยะ คาซุนาริ (จากวง อาราชิ) ซึ่งเรื่องนี้ก็ได้เป็นที่โปรดปรานของนักวิจาร์ณไปหลายคน นิชิกิโด เรียว ก็ได้เริ่มต้นเป็นนักแสดงจริงจังจากผลพลอยได้ในละครพิเศษปี2005เรื่อง Ichi Rittoru no Namida (น้ำตา1ลิตร) มารุยาม่า ริวเฮ เป็นนักแสดงพิเศษเรื่อง Wachigaiya Itosato~Onnatachi no Shinsengumiออกอากาศในช่อง ทีบีเอสเดือนกันยายน มีดาราดังอย่าง อายะ อูเอโตะ และ ฮิเดอากิ อิโตะ โอคุระ ทาดาโยชิ ก็ได้มาร่วมแสดงละครพิเศษที่สร้างขึ้นมาใหม่อย่าง Hissatsu Shigoto-nin แนวนินจาซามูไรโบราณแสดงคู่กับจอนนี่จูเนี่ยรุ่นพี่อย่าง ฮากาชิยามะ โนริยูกิ (ศิลปินจาก โชเนนไต) และ มัตสึโอกะ มาซาฮิโร่(นักร้องดังวง TOKIO) และได้แสดงละครจริงๆจังๆเป็นครั้งแรกในฤดูใบไม้ร่วงเรื่อง Utahime (เจ้าหญิงแห่งเสียงเพลง) ซีรี่ยส์ละครเพลงแนวสมัยก่อนแสดงร่วมกับนักแสดงชื่อดังหรือรุ่นพี่อย่าง โทโมยะ นางาเสะ (นักร้องดังจากวง TOKIO) ซากิ ไอบุ และริวตะ ซาโต้ โยโกยาม่า ยู ได้กลับมาเป็นนักแสดงแนวหน้าอีกครั้ง เพราะได้นำการ์ตูนที่มีชื่อเสียงนำมาทำเป็นซีรี่ยส์ชื่อดังว่า Yukan Club เคียงคู่กับ นักร้องชื่อดังจากKAT-TUN 2คนอย่าง จิน อาคานิชิ ซุปเปอร์สตาร์เซ็กซี่จากญี่ปุ่น และ จุนโนะสุเกะ ทางุจิUchi Uchi. เกือบจะ2ปีแล้วจากการแสดงของเขา อุจิ ฮิโรกิจึงได้ไปปรากฏตัวครั้งแรกด้วยความสงสัยของคนหลายคนในเดือน กรกฎาคม กับการแสดงละครเวทีPlayzone เขาได้กลับมาประกาศอย่างเร็วในฐานะเด็กฝึกหัด (ประมาณว่าถูกลดตำแหน่งจากนักแสดงนักร้องดังในค่ายมาเป็นเด็กฝึกหัดใหม่หมด ที่ต้องมาเต้น เก็บกวาดของ อะไรประมาณนี้) นั่นเป็นการชี้แนะยากที่จะเข้าใจว่ามันไม่ใช่สถานที่ที่แสดงเหมาะกับอุจจี้ หลังจากแสดงจบในเดือนกันยายน ก็ยังไม่มีทีท่าว่าเขาจะกลับมา แต่เขาอาจจะกลับมาในกลุ่มของเขา อย่างคันจานิ8 หรือนิวส์ก็เป็นได้ อุจจี้ได้พูดหรือเขียนขอโทษสมาชิกทั้ง2วง โดยเฉพาะขอโทษและขอบคุณเพื่อนสนิทอย่าง นิชิกิโด เรียว อุจจี้สาบานว่าจะทำงานหนักตรงนี้เพื่อขอชดเชยในสิ่งที่ทำผิด และขอบคุณเพื่อนๆทุกคนที่สนับสนุนอุจจี้ ที่ทำให้จี้ได้กลับมาแสดงอีกครั้ง ถือว่าเป็นโชคที่ยิ่งใหญ่เลยทีเดียว ระหว่างทัวร์คอนเสิร์ตที่โตเกียวโดมของคันจานิ8 ซึ่งไลฟ์ครั้งนั้นก็เป็นไลฟ์ที่ได้ลงDVD ที่จะวางจำหน่ายสิ้นปีนี้ ระหว่างช่วงอังกอร์เพลงที่2 (เพลงสุดท้ายของคอนเสิร์ตและวันสุดท้ายของคอนที่นั่น) ของโตเกียวโดม ในวันที่ 5 สิงหาคม 2007 เรียวก็ได้ดึงมือบุคคลเซอร์ไพส์คนนึงขึ้นเวที คนนั้นก็คือ อุจจี้นั่นเอง ในระหว่างนั้นเขาก็ทำให้แฟนคลับช๊อกกันทั้งโตเกียว โดม ทั้งสมาชิก และแฟนคลับต่างก็พากันดีใจ และทุกคนก็ยังให้การตอนรับอย่างดีเหมือนกับว่ายังรักอุจจี้อยู่ ขณะนั้นอุจจี้ก็ได้เดินไปรอบๆโดมคอนเสิร์ต และกล่าวคำขอโทษกับคพขอบคุณที่แฟนๆได้ให้อภัยและสนับสนุนเขาเพลง เพลง. ซิงเกิลที่6 Zukkoke Otokomichi วางแผงบนวันที่ 11 เมษายน และได้ที่1ของ Oricon Chart ต่อจากนั้นก็มี อัลบั้มเต็มที่2คือ KJ2 Zukkoke Daidassou ในวันที่ 6 มิถุนายน เป็นการปรากฏครั้งแรกที่อันดับสูงอีกด้วย Kanjani8 ได้เป็น1ใน16ศิลปินที่ได้ถูกเชิญเป็นส่วนหนึ่งจากการร่วมร้องเพลงในอัลบั้มครบรอบของนักแต่งเพลงญี่ปุ่นชื่อดังอย่างHattori Ryoichi (ฮัทโตริ เรียวอิจิ) ครบรอบ 100ปี เขาได้ร้องเพลงแนว ฟังค์ ที่ได้สร้างขึ้นมาร้องใหม่คือ 'Kaimono Boogie'เป็นเพลงสนุกเนื้อหากวนๆระหว่างพ่อค้ากับลูกค้าที่ขี้สงสัย วางแผงในวันที่ 17 ตุลาคม 2007 ซึ่งวางแผงวันเดียวกับซิงเกิลที่7ของพวกเขาเลยนั่นคือIt's My Soul ซึ่งก็เดบิวต์ได้ที่ 1 ของOrion's weekly chartไปครอง โยโกยาม่า ยู ได้ไปขอให้Johnny Kitagawaได้ทำการเสนอโซโล่ที่ Shochiku-zaมากกว่า6วัน (ระหว่างวันที่ 17-23 ธันวาคม) รวมทั้งสิ้น11โชว์ข่าวอื่นๆ ข่าวอื่นๆ. คันจานิ8ได้มีโฟโต้บุคครั้งแรกจากการทัวร์คอนเสิร์ต 47จังหวัด ของพวกเขา วางจำหน่ายในวันที่ 22 พฤศจิกายน ปี2007 อุจจี้ ฮิโรกิ ก็ได้ปรากฏในหนังสือเล่มนั้นด้วย และก็ได้กลับมาเป็น โฟโต้บุคที่ขายดีที่สุดของชาร์ตโอริคอนปี2007 . ดีวีดีทัวร์ที่โตเกียวโดม (จากคอนเสิร์ต47จังหวัด) ได้ถูกวางแผงวันที่ 12 ธันวาคม กับชื่อรางวัลว่า. จาก Japan Gold Disc Award ของ 2008 อย่างงกับชื่อรางวัล ชื่อรางวัลอาจจะเป็นมิวสิกวีดีโอยอดเยี่ยม แต่ความหมายรางวัลจริงๆเค้าหมายถึง ดีวีดีคอนเสิร์ตที่ขายดีที่สุด2008 2008. ชิบุทานิ ซูบารุ และ มุราคามิ ชินโง ก็ได้สร้างละครเวทีของตัวเองใน โตเกียว และ โอซาก้าจากเดือน มกราคม จนกระทั่งเดือน กุมภาพันธ์ จากการสัมภาษณ์ครั้งนั้นที่ถามว่า อยากไปแสดงที่เมืองนอกมั๊ยนอกจากญี่ปุ่น ซูบารุก็ตอบไปว่า อยากไปแสดงที่เมืองไทยมากกว่า เพราะรู้ว่าก็มีคนที่เมืองไทยชอบเค้าเยอะ แต่อยากจะไปในฐานะ คันจานิ8มากกว่า เพราะคันจานิ8 ยังไม่เคยไปแสดงที่เมืองนอกจริงๆจังๆสักครั้งเลย ในเดือนกุมภาพันธ์ ยาสุดะ โชตะ เขาก็ได้สร้าง ละครเวทีโซโล่ของตัวเอง กับโชว์ที่มีชื่อว่า 818 โดยนำเวลาเกิดของตัวเองมาตั้งเป็นชื่อคอนโซโล่ เพราะเจ้าตัวเกิด 8นาฬิกา 18นาที ซึ่งเล่นเป็นตัวละคร4ตัว นิสัยแตกต่างออกไป โดยเขียนเนื้อเรื่องเอง เล่นเอง แต่งเพลงประกอบของเขาเอง ในเดือน มีนาคม โยโกยาม่า ยู ก็จะมีคอนเสิร์ตโซโล่ครั้งที่2ของเค้าแสดงที่ นาโกย่า และโตเกียว ตั้งแต่เดือน เมษายน จนกระทั่ง พฤษภาคม คันจานิ8 ก็จะมีทัวร์ ฤดูใบไม้ผลิ โดยเริ่มต้นที่ โยโกฮาม่า และจบลงที่ ฟุกุโอกะผลงานซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - Naniwa Iroha Bushi (浪花いろは節) [2004.09.22] - Osaka Rainy Blues [2005.03.02] - Sukiyanen, Osaka / Oh! ENKA / Mugendai [2005.09.14] - Osaka Obachan Rock/ Osaka Romanesque [2006.06.07] - Kangfuu Fighting (関風ファイティング) [2006.12.13] - Zukkoke Otokomichi (ズッコケ男道) [2007.04.11] - It's my soul [2007.10.07] - Wahaha [2008.03.12]อัลบั้มอัลบั้ม. - Kansha ni Eight [2004.12.15] - F.T.O [2006.03.15] - Zukkoke Daidasso [2007.06.06]ดีวีดี คอนเสิรต์ดีวีดี คอนเสิรต์. - DREAM BOY [2004.08.11] - Excite [2005.03.30] - Spirits [2005.11.23] - HEAT UP! [2006.] - 47 [2007.12.12]กิจกรรมต่างๆรายการวาไรตี้โชว์ประจำสัปดาห์กิจกรรมต่างๆ. รายการวาไรตี้โชว์ประจำสัปดาห์. - Jani-Ben (Kansai TV, 2007.05.02 – present) - Mucha Buri (TV Tokyo, 2007.04.03 – present) - -ended – Oishinsuke (TV Asahi, 2007.04.23 – 2007.09.10) - -ended – Honjani (Kansai TV & Fuji TV, 2003.06.10 – 2007.04.25) - -ended – Suka J (TV Tokyo, 2005.10.04 – 2007.03.27) - -ended – Mugendai no Gimon (TV Tokyo, 2005.04.05 – 2005.09.27) - -ended – Urajani (TV Tokyo, 2004.04.06 – 2005.03.29) - -ended – J³Kansai (Kansai TV, 2002.10.02 – 2003.03.26)รายการวิทยุกระจายเสียงรายการวิทยุกระจายเสียง. - Kanjani Eight Yokoyama Yu – Murakami Shingo no Recomen! (JOQR 1134, Thursdays 22:00–01:00) - Kikujani8 (MBS 1179, Saturdays 23:30–24:00) - Murakami Shingo no Jyukan! Kanjani Tsushin (ABC 1008, Sundays 24:00–24:30)ละครทางโทรทัศน์ละครทางโทรทัศน์. - Yakusoku (Kansai TV, production ended – Fall 2005; Screening undetermined) - Dive to the Future (Kansai TV, 2006) - Double (Kansai TV, 2006) - Kemarishi (Kansai TV, 2006) - Jitensha Shonenki (TV Tokyo, 2006)ละครเวทีละครเวที. - Summer Specials:- Another (2002) - Douton Boys (2003) - Summer Storm (2004) - Magical Summer (2005) - Another's Another (2006) - Magical Musical Dream Boy (2004) - Hey!Say!Dream Boy (2005) - Dream Boys (2006)Other Other. โฆษณา- Sukiyanen Instant Ramen - Oronamin C (มีแต่ Nishikido Ryo & Ohkura Tadayoshi) - UFO Nissin Ramen - U.F.O NEXT GENERATION เพลงประกอบ- "Mugendai" จากภาพยนตร์แอนิเมชันเรื่อง Robots OST (เวอร์ชันวางแผงที่ญี่ปุ่น) - "Oh! Enka" ประกอบการ์ตูนเรื่อง Nintama Rantarouนินจา รันทาโร่ (Ending theme) - "Ai ni Mukatte" (愛に向かって) ประกอบการ์ตูนเรื่อง Nintama Rantarouนินจา รันทาโร่ (Ending theme) โฟโต้บุค- 『Kanjani8 「E! Honma!? Bikkuri!! TOUR 2007」 Close-up Document Photobook』 - วางแผง 22 พฤศจิกายน 2007</doc>
