<doc id="413450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413450" title="อรุชา โตสวัสดิ์">อรุชา โตสวัสดิ์ อรุชา โตสวัสดิ์ (ชื่อเล่น: เอ) เกิดวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2522 เป็นนักแสดงชาวไทยจากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อน...กูรักมึงว่ะ ละคร นรสิงห์ และ มีผลการการแสดงอีกหลายเรื่องด้วยกันประวัติครอบครัวประวัติครอบครัว. - เป็นบุตรคนโต - มีน้องชาย 1 คน และน้องสาว 1 คนการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรีนิเทศศาสตร์ เอกโฆษณา มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครผลงานละคร ช่อง 3ผลงานละคร. ผลงานละคร ช่อง 3. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ผลงานละคร ช่อง 7ผลงานละคร ช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละคร ช่อง 5ผลงานละคร ช่อง 5. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผลงานละคร ไอทีวีผลงานละคร ไอทีวี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางไอทีวีผลงานละคร ช่องวันผลงานละคร ช่องวัน. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวันผลงานละครทางช่องพีพีทีวีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หนูหิ่น - ไฉไล - เพื่อน...กูรักมึงว่ะ - ท้าชน - เชือดก่อนชิม - บ้านผีปอบ 2011 - ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะพิธีกรพิธีกร. - เสาร์ ๕ (ช่องมิราเคิล)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - รักน้องคนเดียว (ศร)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลชนะเลิศการประกวด The Boy Model 2004 ที่เซ็นทรัลเวิลด์.</doc>
