<doc id="41347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41347" title="มูลนิธิปุญญานุภาพ">มูลนิธิปุญญานุภาพ มูลนิธิปุญญานุภาพ ก่อตั้งขึ้นเพื่อรำลึกถึงคุณุปการของท่านอาจารย์สุชีพ ปุญญานุภาพ ในการก่อตั้งมูลนิธินี้ ท่านอาจารย์สุชีพ ปุญญานุภาพได้เห็นชอบ โดยท่านได้ยกค่าลิขสิทธิ์หนังสือทางพระพุทธศาสนาที่ท่านแต่งขึ้นและจัดพิมพ์โดย มูลนิธิมหามกุฏราชวิทยาลัย ทั้งหมดเพื่อตั้งเป็นกองทุนสนับสนุนส่งเสริมการศึกษาพระพุทธศาสนา โดยให้ทุนพระภิกษุสามเณรที่เป็นนักศึกษาและครูอาจารย์ที่ทำวิจัยด้านพระพุทธศาสนาอยู่ ณ มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย แต่ไม่มีทุนสนับสนุน คณะกรรมการมูลนิธิได้ดำเนินการจดทะเบียนกับ กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ถูกต้องตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ ตามเจตนารมณ์ของท่านอาจารย์ สุชีพ ปุญญานุภาพทุกประการ ปัจจุบัน มูลนิธิฯ ได้มอบทุนการศึกษาและทุนวิจัยแก่นักศึกษาและนักวิจัยแล้วเป็นจำนวนมากกรรมการมูลนิธิปุญญานุภาพชุดปัจจุบัน กรรมการมูลนิธิปุญญานุภาพชุดปัจจุบัน. มูลนิธิมีคณะกรรมการดำเนินงานให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ดังต่อไปนี้:-- พลอากาศเอกหะริน หงสกุล ประธานกรรมการมูลนิธิ - นาวาเอก(พิเศษ)วีระ วัฒนนิรันดร์ ร.น. กรรมการ - นายสงบ เชื้อทอง กรรมการ - พันเอกประทัย โกศลกุล กรรมการ - นางดนูนาถ สุวรรณานนท์(ปุญญานุภาพ) กรรมการ - นายจำนง คันธิก กรรมการ - นายปฐมพงษ์ โพธิ์ประสิทธินันท์ กรรมการ - นาวาอากาศเอกวุฒิ อ่อนสมกิจ กรรมการ - นาวาอากาศเอกประยงค์ สุวรรณบุบผา กรรมการ - นายประจวบ ประเสริฐสังข์ กรรมการและเลขานุการสำนักงานติดต่อ สำนักงานติดต่อ. มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วัดบวรนิเวศวิหาร เขตพระนคร บางลำพู กรุงเทพมหานคร 10200 หรือติดต่อกับผศ.ประจวบ ประเสริฐสังข์ กรรมการและเลขานุการได้ที่เบอร์โทรศัพท์ 09-7636277 หรือ 02-2828109 ต่อ 229</doc>
