<doc id="413533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413533" title="เพชรรัตน์ สีแก้ว">เพชรรัตน์ สีแก้ว เพชรรัตน์ สีแก้ว รองนางสาวไทย อันดับที่ 1 ปี พ.ศ. 2532 และรองอันดับที่ 4 มิสเอเชียแปซิฟิก ปี พ.ศ. 2532 หลังจากเสร็จสิ้นภารกิจการเป็นนางงามแล้ว ได้เข้าสู่วงการบันเทิงไทย โดยการเป็นนักแสดงและนางแบบ มีผลงานละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ เดินแบบ ถ่ายแบบโฆษณา และถ่ายแบบนิตยสาร ผลงานส่วนใหญ่อยู่ในช่วงระหว่าง พ.ศ. 2533-พ.ศ. 2538 มีเพื่อนสนิทคือ เฮเลน ปทุมรัตน์ วรมาลี มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี ค.ศ.1989ประวัติ ประวัติ. เพชรรัตน์ เป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน มารดาเป็นชาวจังหวัดศรีสะเกษ บิดาเป็นชาวอเมริกัน เธอเกิดที่จังหวัดศรีสะเกษ จากนั้นบิดาและมารดาได้ย้ายครอบครัวจากประเทศไทยไปยังนครลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2531 ขณะกำลังศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายได้เข้าประกวดธิดาโดม แอล.เอ. ซึ่งจัดขึ้นเป็นประจำทุกปีโดยสมาคมธรรมศาสตร์ในพระบรมราชูปถัมภ์ ประจำนครลอสแอนเจลิส ในการประกวดครั้งดังกล่าวได้รับตำแหน่งธิดาโดม แอล.เอ โดยมี ปทุมรัตน์ วรมาลี ได้รับตำแหน่งรองธิดาโดม แอล.เอ. ปีเดียวกัน หลังจากได้รับตำแหน่งธิดาโดม แอล.เอ ในปี ค.ศ.1988 ในปีถัดมา ได้เดินทางกลับมาประเทศไทยเพื่อร่วมการประกวดนางสาวไทยประจำปี พ.ศ. 2532 ได้รับตำแหน่งรองนางสาวไทยอันดับที่ 1 พร้อมทั้งได้รับสิทธิ์เป็นตัวแทนสาวไทยเข้าร่วมการประกวดมิสเอเชียแปซิฟิก ปี 1989 ที่ ฮ่องกง โดยได้รับตำแหน่งรองอันดับ 4 จากนั้น ได้เข้าสู่วงการบันเทิงในประเทศไทยด้วยการแสดงละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ ตลอดจนเป็นนางแบบ อยู่ระยะหนึ่ง ก่อนจะเดินทางกลับสหรัฐอเมริกา เพื่อศึกษาต่อจนสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ปัจจุบันสมรสกับนักธุรกิจชาวอินเดีย มีบุตรจำนวน 2 คน ใช้ชีวิตส่วนใหญ่อยู่ในประเทศอินเดียและสหรัฐอเมริกา โดยเดินทางกลับมาประเทศไทยเป็นระยะๆผลงานเด่นการประกวดนางงามผลงานเด่น. การประกวดนางงาม. - ธิดาโดม แอล.เอ ปี ค.ศ.1988 (พ.ศ. 2531) - รองนางสาวไทย อันดับที่ 1 ปี พ.ศ. 2532 - รอง มิสเอเชียแปซิฟิก อันดับที่ 4 ปี ค.ศ.1989 (พ.ศ. 2532)การแสดงภาพยนตร์การแสดง. ภาพยนตร์. - (พ.ศ. 2534) ภาพยนตร์เรื่อง มือขวาอาถรรพ์ แสดงนำ ร่วมกับ สมบัติ เมทะนี, เวนย์ ฟอลโคเนอร์, สามารถ พยัคฆ์อรุณ, และพันนา ฤทธิไกร (กำกับการแสดงโดย พรพจน์ กนิษฐเสน) - (พ.ศ. 2534) ภาพยนตร์เรื่อง เปลวไฟในตะวัน แสดงนำ ร่วมกับ อรรถชัย อนันตเมฆ,ภาณุเดช วัฒนสุชาติ,จอนนี่ แอนโฟเน่,และ วีนัส มีวรรณ (กำกับการแสดงโดย พรพจน์ กนิษฐเสน) - (พ.ศ. 2534) ภาพยนตร์เรื่อง วิญญาณคนเป็น ตอนขออยู่เพื่อรัก แสดงนำ ร่วมกับ อรรถชัย อนันตเมฆ, ศตวรรษ ดุลยวิจิตร, สมฤทัย กล่อมน้อย, และ วสันต์ กรรณภูติ - (พ.ศ. 2535) ภาพยนตร์เรื่อง แจ๊คพ็อต คนจะรวยช่วยไม่ได้ แสดงนำ ร่วมกับ สุรศักดิ์ วงศ์ไทย, เกียรติ กิจเจริญ, ปภัสรา ชุตานุพงษ์, และกฤษณ์ ศุกระมงคล - (พ.ศ. 2537) ภาพยนตร์เรื่อง เฮโรอีน แสดงนำ ร่วมกับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช, สินจัย หงษ์ไทย, ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี, และ มาซาโตชิ นากาเซ่ (กำกับการแสดงโดย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคลละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - (พ.ศ. 2537) ละครโทรทัศน์เรื่อง ผู้หญิง 101% ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 - (พ.ศ. 2538) ละครโทรทัศน์เรื่อง เสราดารัล แสดงนำ ร่วมกับ ลิขิต เอกมงคล, พิทยา ณ ระนอง, และนุสบา วาณิชอังกูร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7การถ่ายแบบและเดินแบบการถ่ายแบบและเดินแบบ. - นิตยสาร IMAGE vol. 4 no. 6 June 1991 - ถ่ายแบบนิตยสารหลายฉบับ - เดินแบบหลายรายการ - ถ่ายแบบโฆษณาหลายชิ้น</doc>
