<doc id="413598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413598" title="สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล">สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล เป็นละครเวทีความยาว 2 องก์ โดยซีเนริโอ ดัดแปลงจากบทประพันธ์เรื่องสี่แผ่นดิน ของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช จัดแสดงที่ในช่วงปลายปี พ.ศ. 2554 เพื่อเป็นการเฉลิมฉลอง 100 ปี ชาตกาลของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช และเป็นส่วนหนึ่งของผลงานเทิดพระเกียรติ เนื่องในพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 5 ธันวาคม 2554 กำกับการแสดงโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ รอบการจัดแสดง เดิมกำหนดไว้ทั้งสิ้น 67 รอบ ตั้งแต่วันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2554 ถึง 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 แต่เนื่องจากสถานการณ์อุทกภัยในประเทศไทย พ.ศ. 2554 ทำให้ต้องเลื่อนการแสดงจากเป็นตั้งแต่วันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ถึง 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีรอบพิเศษงานกาลาแชริตี สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถเสด็จพระราชดำเนินทรงเป็นประธานในการทอดพระเนตร เมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2555 หลังจากได้รับการตอบรับอย่างสูงในด้านยอดผู้ชม ทางทีมงานจึงได้มีการตัดสินใจเพิ่มรอบการแสดงจนครบ 100 รอบ ให้ตรงกับ 100 ปี ชาตกาลของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช โดยรอบสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2555 ถือว่าเป็นละครเวทีที่มีการแสดงต่อเนื่องด้วยจำนวนรอบมากที่สุดที่เอ็กแซ็กท์เคยสร้างมา ในปี พ.ศ. 2557 ทางซีเนริโอ ได้นำกลับมาจัดแสดงที่เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์อีกครั้ง เพราะเข้ากับสถานการณ์บ้านเมือง พร้อมเปลี่ยนนักแสดงใหม่เพื่อต้องการความแปลกใหม่ เริ่มแสดง 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ถึง 24 สิงหาคม พ.ศ. 2557 รวม 50 รอบ และในปี 2560 ทางซีเนริโอ ได้นำกลับมาแสดงใหม่ในช่วงเดือนสิงหาคม เริ่มแสดง วันที่ 8 สิงหาคม 2560 ถึง 10 ธันวาคม 2560 รวม 63 รอบ (โดยไม่รวมรอบ Gala) (พักการแสดงตั้งแต่วันที่ 9 ตุลาคม - 10 พฤศจิกายน 2560 เพื่อถวายความอาลัย ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร รัชกาลที่ 9) ในการนี้สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูรทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ เสด็จแทนพระองค์ทอดพระเนตรละครเวที "สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล" รอบปฐมทัศน์ วันที่ 8 สิงหาคม 2560นักแสดงนักแสดง. - สินจัย เปล่งพานิช รับบท พลอย (วัยผู้ใหญ่-วัยชรา) - พิมดาว พานิชสมัย รับบท พลอย (วัยรุ่น) (2554)- เบญจณัฏฐ์ อักษรนันทน์ รับบท พลอย (วัยรุ่น) (2557) - อมรภัทร เสริมทรัพย์ รับบท พลอย (วัยรุ่น) (2560) - ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ รับบท พลอย (วัยเด็ก)(2554)- ภัทราวดี สุขโขทัย, กุลรภัส พัฒนบำรุงรส รับบท พลอย (วัยเด็ก)(2557) - นารารัศมิ์ พุ่มสุโขรักษ์,กัลยวรรธน์ สินรัตนภักดีกุล รับบท พลอย (วัยเด็ก)(2560) - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ รับบท คุณเปรม (วัยรุ่น)- เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท คุณเปรม (วัยผู้ใหญ่) - รัดเกล้า อามระดิษ รับบท ช้อย (ผู้ใหญ่)- ดวงธิดา เลี้ยงสกุล รับบท ช้อย (วัยรุ่น) - จิรปรียา มาช่วย รับบท ช้อย (วัยรุ่น)(2560) - ปวรดา วีรวรรณ,พาขวัญ พงษ์เสนา รับบท ช้อย (วัยเด็ก)(2560) - อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบท อ้น - ยุทธนา เปื้องกลาง รับบท อั้น(2554)- ศรัณยู วินัยพานิช รับบท อั้น (2557, 2560) - ณัฏฐ์ ทิวไผ่งาม รับบท อั้น (2560)(แสดงแทนศรัณยู วินัยพานิช รอบวันที่ 11/12/17/18/24/25 พฤศจิกายน 1/2/5/9 ธันวาคม รอบ 19:30 น. และ 10 ธันวาคม รอบ 13:30 น.) - ภัทรกร ลันโทมรัตนะ,ภูผา อัศวหฤทัย รับบท อั้น (วัยเด็ก) (2560) - สิงหรัตน์ จันทร์ภักดี รับบท อ๊อด (2554)- อาเมน โสตถิพันธุ์ คำลือชา รับบท อ๊อด(2557) - ธนนท์ จำเริญ รับบท อ๊อด(2560) - กัณฑ์ จันทรารักษ์,ตะวัน พุทธรักษารับบท อ๊อด (วัยเด็ก)(2560) - ตี๋ ดอกสะเดา รับบท พ่อเพิ่ม - กานดา วิทยานุภาพยืนยง รับบท ประไพ(2554)- ชนนัยน์ สุขวัจน์ รับบท ประไพ(2557) - ปฐพร สุภชาวิวิธ รับบท ประไพ(2560) - กรณิศ เล้าสุบินประเสริฐ,กัลยวรรธ สินรัตนภักดีกุล รับบท ประไพ (วัยเด็ก)(2557) - จิตณิตา เต็มอุดมภาค,ณฐมน อรุณประสบสุข,ภคมน ตันติยานนท์,ชมพูพันธุ์ทิพย์ เต็มธนมงคล รับบท ประไพ (วัยเด็ก)(2560) - เลอวิทย์ สังข์สิทธิ์ รับบท เสวี - ตวงทิพย์ ณ นคร รับบท แม่แช่ม(2554)- ภาวิดา มอริจจิ รับบท แม่แช่ม(2557, 2560) - กฤศกร ลักษณประณัย รับบท เสด็จ- พัฒน์ชนก เอี่ยมสะอาด รับบท เสด็จ (2557) - ชลเลขา ละงู รับบท คุณอุ่น- มนสิชา มงคลนารา รับบท คุณอุ่น(2560) - พัฒน์ชนก เอี่ยมสะอาด รับบท ยายพิศ- สุปรียา พุทธน รับบท ยายพิศ (2560) - เปมิศา วภักดิ์เพชร รับบท โขลน - นวพรรณ ชื่นประดิษฐ์ รับบท ลูซิลล์(2554)- ภาวิดา มอริจจิ รับบท ลูซิลล์(2557) - ธันยธร ไทยเจริญ รับบท ลูซิลล์(2560) - เจษฎา ด่านปาน รับบท ชายน้อย- ภานุรุจ พงษ์พิทักษ์กุล รับบท ชายน้อย(2560) - สุดาพิมพ์ โพธิภักดิ รับบท คุณสาย - ภานุวัตร ถวิลจินดารัตน์ รับบท นายทหาร - เก่ง จริยศาสตร์ รับบท โฆษก - อริญากร บวรวิศรุติ รับบท ยายเทียบ - สุปรียา พุทธน รับบท บ่าว - เทพธนะ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา รับบท นักการเมืองทีมงานเบื้องหลัง ทีมงานเบื้องหลัง. ดนตรีประกอบการแสดง ประพันธ์โดย สราวุธ เลิศปัญญานุช คำร้องโดย วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ บทละครโดย ชยากร สุทินศักดิ์, พิมพ์มาดา พัฒนอลงกรณ์, วรรณถวิล สุขน้อย, พิมสิรินทร์ พงษ์วานิชสุข และ พฤกษ์ เอมะรุจิ มีเพลงเอกของการแสดง คือเพลง ในหลวงของแผ่นดิน ขับร้องโดย ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ (พลอย วัยเด็ก)รายชื่อเพลงองก์1รายชื่อเพลง. องก์1. - 1.บทนำ- 2.บ้านของฉัน- 3.วังหลวง- 4.ถึงคราวต้องจาก- 5.วันที่ไร้แม่- 6.ชาววัง- 7.ใต่ร่มพระบารมี- 8.ในหลวงของแผ่นดิน- 9.แม่ช่างหอม- 10.ขนมจีนแห่งบางปะอิน- 11.พลอย- 12.สายธารชีวิต - 12.1 ฝากใจ (2560 โดยตัดเพลง "สายธารชีวิต" ให้เหลือเพียงส่วนของเสด็จสั่งสอนพลอย)- 13.พลอย (Reprise)- 14.อาจเคยเป็นคนไม่ดี- 15.ดาวหางมาเยือน- 16.สราญรมย์- 17.ภาพ- 18.คนรุ่นใหม่- 19.สายธารที่ต่างกันองก์ 2องก์ 2. - 1.Congratulations (ปี 2557 เปลี่ยนเป็นเพลง "มากมาย") - 2.ผิดหวัง - 3.ปฏิญาณ - 4.อาจเคยเป็นคนไม่ดี (Reprise) - 5.ภาพ (Reprise) - 6.แตกแยก - 7.ฉันจะอยู่เคียงข้างเธอ - 8.ผิดคำสาบาน - 9.แผ่นดินลุกเป็นไฟ - 10.ต้องทำทุกสิ่ง - 11.แม่จ๋า...อย่าร้องไห้ - 12.เลือกใครหนอ - 13.รอดไหม - 14.แผ่นดินร้อน - 15.พวกขายชาติ - 16.บ้านของความทรงจำ - 17.บ้านของฉัน (Reprise) - 18.ฉันจะอยู่เคียงข้างเธอ (Reprise) - 19.แสงที่เธอศรัทธา - 20.ความหวังคืนมายังแผ่นดิน - 21.บทสรุปตัวละครที่ถูกตัดออกตัวละครที่ถูกตัดออก. - คุณเชย...พี่สาวต่างแม่ของพลอย- คุณชิด...พี่ชายต่างแม่ของพลอย- พระยาพิพิธ...พ่อของพลอย- พี่เนื่อง...พี่ชายของช้อย รักแรกของพลอย- หลวงนพ,แม่ชั้น...พ่อแม่ของช้อย- คุณนุ้ย,คุณเนี่ยน...อาคุณเปรม- สมบุญ...เมียพี่เนื่อง- สมใจ...เมียใหม่ตาอั้น- คุณพระสรรค์...เพื่อนคุณเปรม- หลวงโอสถ...สามีคุณเชย- หวาน...น้องแม่พลอย- พ่อฉิม...ผัวใหม่แม่แช่มเหตุการณ์ที่ถูกตัดออกเหตุการณ์ที่ถูกตัดออก. - ฉากโกนจุกของพลอยกับช้อย- ฉากช้อยปะทะคารมกับคุณสาย- ฉากอ้นบวช- ฉากที่เกี่ยวเนื่องกับคุณเชยถูกตัดออก</doc>
