<doc id="413659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413659" title="เคนยาคอมเมอร์เชียลแบงค์ (สโมสรกีฬา)">เคนยาคอมเมอร์เชียลแบงค์ (สโมสรกีฬา) เคนยาคอมเมอร์เชียลแบงค์ (; อักษรย่อ: KCB) เป็นสโมสรกีฬาหลายชนิดของประเทศเคนยา ตั้งอยู่ในกรุงไนโรบี ทีมฟุตบอลของสโมสรนี้ได้เข้าแข่งขันในรายการเคนยาพรีเมียร์ลีกหลายปี เคนยาคอมเมอร์เชียลแบงค์ ยังมีทีมรักบี้, วอลเลย์บอล และบาสเกตบอล ซึ่งล้วนต่างก็อยู่ในระดับชั้นนำของประเภทชายในเคนยา นอกจากนี้ ในส่วนของวอลเลย์บอลประเภททีมหญิง ก็เป็นหนึ่งในทีมที่ประสบความสำเร็จอย่างสูงในประเทศเคนยา สโมสรกีฬา KCB มีสิ่งอำนวยความสะดวกเป็นของตัวเองใน รูอารากา กรุงไนโรบี โดยทีมรักบี้ KCB ใช้ที่แห่งนี้เป็นหน้าบ้านของพวกเขา ซึ่งสโมสรทั้งหมดนี้เป็นของเคนยาคอมเมอร์เชียลแบงค์ฟุตบอล ฟุตบอล. สโมสรฟุตบอลได้ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1993 ใน ค.ศ. 1996 สโมสรนี้ชนะรายการไนโรบีโพรวินเชียลลีก และได้รับการสนับสนุนเข้าสู่รายการเนชั่นไวด์ลีก และสองปีถัดมาก็ชนะรายการเคนยันพรีเมียร์ลีก- เคนยันเพรซิเดนท์คัพ: 1 สมัยสโมสรรักบี้ KCB สโมสรรักบี้ KCB. ในส่วนของ KCB รักบี้ ได้ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1989 ขึ้นตามที่ทีมเคนยันเบรเวอรีส์ ได้แยกย้ายไปในปีนั้น- เคนยาคัพแชมเปี้ยน: 3 สมัยวอลเลย์บอล วอลเลย์บอล. ทีมวอลเลย์บอลของ KCB มีทั้งในส่วนของทีมชายและทีมหญิง ในรายการ 2007 FIVB วีเมนส์เวิลด์คัพ สี่ผู้เล่นของ KCB เล่นให้กับทีมชาติเคนยาบาสเกตบอล บาสเกตบอล. ในส่วนของ KCB บาสเกตบอล มีชื่อที่รู้จักกันใน เคนยาคอมเมอร์เชียลแบงค์ไลอ้อนส์ (หรือ KCB ไลอ้อนส์) ซึ่งทีมดังกล่าวได้ชนะการแข่งขันเคนยันบาสเกตบอลพรีเมียร์ลีก ใน ค.ศ. 2001 และ 2007 โดยสำหรับทีมหญิงเป็นที่รู้จักกันในชื่อ KBC ไลอ้อนเนสกีฬาอื่น กีฬาอื่น. นอกจากนี้ KCB ยังมีสโมสรหมากรุกสากลอีกด้วย</doc>
