<doc id="413775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413775" title="วไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์">วไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์ นางวไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์ (เกิด 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2488) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. วไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์ เกิดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 เป็นบุตรของนายกายิ้ว และนางฮาย แซ่เตียว สมรสกับนายสำเร็จ อัจฉริยะประสิทธิ์ (เสียชีวิต เมื่อปี 2546) อดีต ส.ส. นนทบุรี หลายสมัยงานการเมือง งานการเมือง. ดำรงตำแหน่งสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรีมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538 รวม 4 สมัย ชนะการเลือกตั้ง ส.อบจ. ครั้งล่าสุดในปี พ.ศ. 2551 เขตอำเภอบางกรวย ปี พ.ศ. 2554 ลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในสังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนนทบุรี สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
