<doc id="413785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413785" title="มนตรี ตั้งเจริญถาวร">มนตรี ตั้งเจริญถาวร นายมนตรี ตั้งเจริญถาวร (เกิด 10 เมษายน พ.ศ. 2503) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. มนตรี ตั้งเจริญถาวร เกิดเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2503 เป็นบุตรของนายเจริญ และนางเตือนจิต ตั้งเจริญถาวร มีพี่น้อง 5 คน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ สถาบันราชภัฏวไลยอลงกรณ์ และปริญญาโท สาขาบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ด้านครอบครัวสมรสกับนางจันทร์ริง ตั้งเจริญถาวร มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. ดำรงตำแหน่งสมาชิกสภาเทศบาลเมืองปากเกร็ดตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2539 และได้รับการแต่งตั้งเป็นรองนายกเทศมนตรีนครปากเกร็ดตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2547 กระทั่งปี พ.ศ. 2554 ลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก และได้รับการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มนตรี ตั้งเจริญถาวร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนนทบุรี สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
