<doc id="413753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413753" title="แมทเทียส จาบส์">แมทเทียส จาบส์ แมทเทียส จาบส์ () เกิด 25 ตุลาคม 1955 เป็นนักแต่งเพลงและมือกีตาร์ ชาวเยอรมัน เขาเป็นสมาชิกของวงสกอร์เปียนส์ แมทเทียส จาบส์ ได้เข้าร่วมวงสกอร์เปียนส์หลังจากที่ Ulrich Roth ลาออกในเดือนสิงหาคม 1978 แต่ไมเคิลเชงเกอร์ น้องชายของ รูดอล์ฟ เชงเกอร์ ได้ตัดสินใจที่จะออกจากวงของเขาเองคือวง UFO แล้วเข้ามาเล่นอีกครั้ง เป็นผลให้ แมทเทียส จาบส์ ได้ออกเล่นดนตรีหลังจากการเข้าร่วมวงของ ไมเคิล เชงเกอร์ แต่ไมเคิลเชงเกอร์พิสูจน์ให้เป็นที่ไม่น่าเชื่อถือมากในช่วงเวลานั้นเขามักหายจากการแสดงสดของวง ทำให้วงติดต่อ แมทเทียส จาบส์ มาเล่นในระยะนาน หลังจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากเกินไปทางวงจึงคิดตัด ความสัมพันธ์กับไมเคิลเชงเกอร์ และให้ แมทเทียส จาบส์ มาเล่นให้อย่างถาวร เขาจึงได้เล่นกีตาร์เป็นอัลบั้มแรกคือ Lovedrive ในปี 2000 เขาได้รับรางวัลเมืองฮันโนเวอร์ คือรางวัลแผ่นทองทำ</doc>
