<doc id="413874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413874" title="กังหันไอน้ำ">กังหันไอน้ำ กังหันไอน้ำ () เป็นอุปกรณ์หรือเครื่องจักรที่ใช้ไอน้ำแรงดันสูงมาขับกังหันให้หมุนรอบเพลา กังหันไอน้ำที่เป็นรูปธรรมมากที่สุดถูกคิดค้นโดยเซอร์ ชาร์ล พาร์ซัน (Sir Charles Parsons) ใน ค.ศ. 1884 กังหันไอน้ำได้เข้ามาแทนที่เครื่องจักรไอน้ำแบบมีลูกสูบเดิมเพราะมีประสิทธิภาพอุณหภาพดีกว่าและอัตราส่วนกำลังต่อน้ำหนัก (power-to-weight ratio) สูงกว่า เนื่องจากกังหันสร้างการเคลื่อนที่แบบอาศัยการหมุน (rotary motion) จึงเหมาะอย่างยิ่งที่จะใช้ในการขับเครื่องกำเนิดไฟฟ้า ประมาณ 90% ของการผลิตไฟฟ้าทั้งหมดในประเทศสหรัฐอเมริกาเป็นการใช้กังหันไอน้ำ กังหันไอน้ำเป็นรูปแบบหนึ่งของเครื่องจักรความร้อนที่มาจากการปรับปรุงในประสิทธิภาพอุณหภาพเป็นอย่างมากด้วย ในการขยายตัวของไอน้ำนั้นผ่านขั้นตอนหลายขั้นตอน ทำให้ผลที่ได้นั้นเข้าใกล้กระบวนการผันกลับได้ในอุดมคติ</doc>
