<doc id="413802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413802" title="วันชัย เจริญนนทสิทธิ์">วันชัย เจริญนนทสิทธิ์ นายวันชัย เจริญนนทสิทธิ์ (เกิด 23 เมษายน พ.ศ. 2503) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี เขต 5 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. วันชัย เจริญนนทสิทธิ์ เกิดเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2503 เป็นบุตรของนายกิมฮ้อ แซ่อื้อ และนางกุ่ยเฮง แซ่โง้ว มีพี่น้อง 9 คน อาทิ นายโกวิทย์ เจริญนนทสิทธิ์ อดีตนายกเทศมนตรีเมืองบางบัวทอง และนายอาวุธ เจริญนนทสิทธิ์ นายกเทศมนตรีเมืองบางบัวทองคนปัจจุบัน สำเร็จการศึกษาบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ มีบุตรนอกสมรส 5 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นรองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลบางบัวทองและเป็นพี่ชายของนายโกวิทย์ เจริญนนทสิทธิ์ อดีตนายกเทศมนตรีเมืองบางบัวทอง ที่ถูกลอบสังหารเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2554 ปี พ.ศ. 2554 ลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก และได้รับการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วันชัย เจริญนนทสิทธิ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนนทบุรี สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
