<doc id="413881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413881" title="อนุชา บูรพชัยศรี">อนุชา บูรพชัยศรี อนุชา บูรพชัยศรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. อนุชา บูรพชัยศรี เกิดเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2510 มีชื่อเล่นว่า "เจมส์" เป็นบุตรชายของนายเอกชัย บูรพชัยศรี และนางสุนิสา บูรพชัยศรี สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ บางรัก ระดับมัธยมศึกษาเซเครทฮาร์ท คอลเลจ ประเทศออสเตรเลีย ระดับปริญญาตรี (เกียรตินิยม) วิศวกรรมเครื่องกล จากมหาวิทยาลัยอเดเลด ประเทศออสเตรเลีย ระดับปริญญาโท บัณฑิตบริหารธุรกิจ (การเงินและการตลาด) จากสถาบันบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโทดีเด่นวิทยาศาสตร์ (พลังงานและการเผาไหม้) มหาวิทยาลัยลีดส์ ประเทศอังกฤษ อนุชา สมรสกับนางสุดารัตน์ บูรพชัยศรี บุตรสาวของร้อยเอก กฤษฎา อรุณวงษ์ ณ อยุธยา อดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครงานการเมืองงานการเมือง. - พ.ศ. 2554 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร 4 (เขตคลองเตย และเขตวัฒนา ) - พ.ศ. 2550 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร - เลขานุการคณะกรรมาธิการการคมนาคม สภาผู้แทนราษฎร - อนุกรรมาธิการพิจารณาศึกษาและพัฒนาระบบโลจิสติกส์ของประเทศไทย - ที่ปรึกษาคณะอนุกรรมาธิการเกี่ยวกับเศรษฐกิจมหภาคและเศรษฐกิจระหว่างประเทศ - ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน) - ผู้ช่วยเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ - คณะกรรมการยุทธศาสตร์และนโยบายพรรคประชาธิปัตย์ - โฆษกคณะทีมเศรษฐกิจ พรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
