<doc id="41398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41398" title="มะรุยะมะ ริวเฮ">มะรุยะมะ ริวเฮ Ryūhei Maruyama|丸山 隆平| ริวเฮ มารุยาม่า มารุ เป็น1ในศิลปินวงKanjani8 ที่ได้รับความนิยมมากที่สุด เป็นตัวตลกประจำวง ด้วยท่าทางและใบหน้าฮาๆ และเค้าก็เป็นพิธีกรายการโทรทัศน์ทุกเช้าของช่อง Kansai TV นอกจากนั้นก็ยังเป็นนักแสดงอีกข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อภาษาอังกฤษ : Maruyama Ryuhei - ชื่อภาษาญี่ปุ่น : 丸山隆平 - ชื่อเล่น : มารุ - วันเกิด : 26 พฤศจิกายน ค.ศ.1983 - สถานที่เกิด : จังหวัดเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น - ส่วนสูง : 173 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 57 กิโลกรัม - กรุ๊ปเลือด : A- รอบเอว : 71.5 ซม. หรือ 28 นิ้ว - ไซส์รองเท้า : 27 ซม. - สายตา : 4.5 (ยาว แต่ปกติ) - ครอบครัว : พ่อ แม่ น้องชาย(ห่างกัน12ปี) น้องสาว(ห่างกัน14ปี) - การศึกษา : มัธยมปลาย โรงเรียนอาชีวะ อุปนิสัย- ข้อดี : เป็นคนใจกว้างและพยายามทำให้เพื่อนร่วมสนุกไปด้วย - นิสัยที่ไม่ดี : ป่วนชาวบ้านไปเรื่อยๆ ชอบตดเสียงดัง เรอเสียงดังแบบไม่อายชาวบ้าน - จุดอ่อน : สถานที่เสียงดังๆ 、โตเกียว (ถ้ามาแล้วจะรู้สึกประหม่า) - จุดมุ่งหมาย : ทุกๆวันจะพยายามให้ตัวเองก้าวหน้าไปเรื่อยๆ - ความสนใจ : เล่นดนตรีที่งานเลี้ยงและดูภาพยนตร์ ของโปรด- สีที่ชอบ : ดำ และ ขาว แดง - อาหารที่ชอบ : อิคุระ ราเม็ง และของหวานๆ อย่างวิปครีม และเค้ก - อาหารที่ไม่ชอบ : พริกหยวก!! และเหล่าบรรดาผักเขียวๆ - เครื่องดนตรีที่ชอบ : เบส และ กีต้า - กีฬาที่ชอบ : วิ่งๆๆๆ ทั้งในลู่ และในทุ่งนา - ศิลปินที่ชอบ : Mr.Childern, B'z จริงๆชอบทุกเพลงที่เป็นฮิปฮอป - สเป็กสาวในฝัน : ชอบผู้หญิงอายุมากว่า มีความรู้สึกเป็นผู้ใหญ่ มีความแข็งแกร่ง เรียนเก่ง และรักความสะอาด - งานอดิเรก : สะสมหนังสือเกี่ยวกับให้แง่คิดชีวิต - สุดยอดของมีค่า : เพื่อนๆทุกคน เกี่ยวกับจอนนี่- เข้าจูเนี่ยร์เมื่อ : 22 กันยายน ปี1997 (13 ปี) - รุ่นพี่ที่เคารพ : คุณ ทัตสึยะ ยามากุจิ และ คินขิ คิดส์ ชอบมากเลย - การแสดง : เล่นดนตรี กับนักร้อง ส่วนละครยังไม่เคยแสดงจริงๆจังๆสักที - ยูนิตเก่า : V.WEST - ยูนิตปัจจุบัน : KANJANI 8 - หน้าที่ประจำวง : เป็นมือเบส และทำหน้าที่คอยแร๊ป - สีประจำตัวในวงคือ: ส้มประวัติ ประวัติ. มารุได้ทำงานเป็นเด็กในสังกัดค่ายจอนนี่ซึ่งมีความสนใจตั้งแต่แรก เขาได้ถูกเลือกในระหว่างเด็กใหม่ที่มาสมัครวันนั้น3คน ออดิชั่นในวันที่ 22 กันยายน 1996 (กับเพื่อนร่วมงาน ซูบารุ ชิบุทานิ) และได้ปรากฏตัวครั้งแรกในนิตยสารที่ประกาศว่าพวกเค้าได้ถูกเลือก หลังจากนั้นก็ไม่ได้ยินจากผู้ว่างานมาเรียกตัวไปอีกเลย เงียบหายไปครึ่งปี มารุจึงตัดสินใจสมัครอีกครั้งในปี 1997 เป็นการออดิชั่นครั้งที่2 เขาได้พบกับเพื่อนร่วมงานในอนาคต นั่นคือ โชตะ ยาสุดะ, เรียว นิชิกิโด และ ทาดาโยชิ โอคุระ มารุได้เล่าเรื่องราวว่าเค้าเคยมาออดิชั่นที่นี้แล้วหนนึง เมิ่อท่านประธานจอนนี่ คิตากะว่ามาเห็นก็แปลกใจแล้วถามว่า มาทำอะไรที่ออดิชั่นอีก เพราะว่าเขาได้ผ่านไปนานแล้ว แต่ว่าหลักฐานการสมัครงานของเขาได้หายไปจึงทำให้เขาไม่ได้ถูกเรียกตัวตั้งแต่ครั้งนั้น ในปี1998 เขาก็ได้ชนะการแข่งขันวิ่งมาราธอน Johny's Half-marathon ที่ประเทศฮาวาย จากนั้นมารุก็ได้แสดงละครของพวกจูเนี่ย ได้แสดงเป็นตัวละครเด่นใน J Ke Hanran ซึ่งเรื่องนี้เองทำให้เหล่าจอนนี่จูเนี่ยพากันโด่งดังมากมาย และเค้าก็ได้เจริญเติบโตตามเพื่อนสนิทของเขา โชตะ ยาสุดะ และ เรียว นิชิกิโด ในปี1999 เขาก็ได้มีกลุ่มของตัวเองนามว่า V.WEST(ไฟท์เวส) ทำหน้าที่เป็นมือเบสประจำวง เป็นวงของเหล่าเด็กคันไซ ซึ่งเทียบเท่ากับวงที่มีอยู่ก่อน ชื่อวง FIVE เป็นวงของเหล่าเด็กโตเกียว แต่วงV.WEST ของพวกเค้านั้นเป็นวงที่เล่นดีและให้ความสนุกสนานมากจนได้กลายเป็นที่นิยมมากที่สุดในขณะนั้น พวกเค้าได้ถูกเลือกให้ไปแสดงบนรายการ Music Station ครั้งหนึ่งพวกเค้าก็เคยได้เป็นเจ้าของรายการทีวีโชว์ Shuukan V.WEST(รายการทุกสัปดาห์ที่นี่กับV.WEST)ทางช่อง Kansai TV และพวกเขาก็ได้แสดงคอนเสิร์ตครั้งแรกที่ Zepp Osaka ไม่นานก่อนที่จะฟอร์มวง Kanjani8 ในปี2002 มารุได้ทำหน้าที่เป็นมือเบสของวง Kanjani8 และก็ได้อยู่วงย่อยอย่าง Subaru Bandด้วย มารุและโชตะ(มือกีต้าของวง) 2คนนี้เป็นคนที่วิญญาณแรงสูง ไฮเปอร์ ชอบทำงานขะมักเขม้น โดยเฉพาะเวลาอยู่คอนเสิร์ต บ่อยครั้งที่จะชอบวิ่ง กระโดดโลดเต้นพร้อมทั้งเล่นดนตรีไปด้วย มารุและโชตะ จะทำหน้าที่แร๊ปส่วนหนึ่งของเพลงของKanjani8 นอกจากนั้นก็ยังเป็นคนคอยช่วยให้โน้ตเข้ากัน ขณะที่มารุร้องเสียงต่ำนั้น โชตะก็จะทำโน้ตให้ให้เป็นเสียงสูง ด้วย2อันนี้แหละจึงทำให้เพลงออกมาเพราะและกลมกลืน เป็นตัวบอกได้เลยว่าทั้ง2คนนี้มีพรสวรรค์ด้านดนตรีสูง จึงได้ทำหน้าที่เป็นคนแร๊ปและผสานเสียงของวง มารุและโชตะ ได้สร้างดูโอ้ขึ้นมาเอง เป็นดูโอ้ของ Manzai(ตลก) ชื่อว่าYamada มารุจะเล่นเป็นBoke(คนพูดส่ง) และโชตะจะเล่นเป็นตัวTsukkoki(คนรับหรือคนตอบจากคนพูดส่ง) ซึ่งทำหน้ที่พูดโต้ตอบไปมา ตลกคณะยามาดะ ได้เริ่มต้นก่อตั้ง ตั้งแต่สมัยที่เค้ายังเป็นเด็กจูเนี่ย ระหว่างวันที่พวกเค้ากำลังแสดงอยู่นั้น มารุเคยได้พูดถึงสมุดเล่มเล็กที่ได้ถือติดตัวไป แล้วก็ได้จดความคิดที่พูดลงไปในทุกๆเวลาๆ อย่างไรก็ตาม ยามาดะ ก็ไม่ได้แสดงอีกแล้วตั้งแต่ปี2005 ในโลกของการแสดง มารุได้รับหน้าที่แสดงละครบนรายการโทรทัศน์น้อยมาก แต่เค้าเคยได้แสดงละครพิเศษ ได้รับบทบาทเป็นตัวละครที่เด่น แสดงที่ช่อง TV Aichi กับละครพิเศษเรื่อง Jitensha Shounen ki (Bicycle Boys Chronicles“คัมภีร์ร้ายของเด็กชายจักรยาน”) ในฤดูใบไม้ร่วงปี2006 ได้แสดงร่วมกับ โชตะ ยาสุดะ ดูเหมือนว่าจะได้รับผลตอบแทนดีจากบทวิจาร์ณครั้งนั้น และการปรากฏตัวทางละครครั้งสุดท้ายในเดือน สิงหาคม 2007 กับละครพิเศษพีเรียดย้อนยุค ร่วมกับ อายะ อุเอโตะ และ อิโต ฮิเดอากิ ในคันจานิ8 มารุมักจะได้รับบทบาทเหมือนตัวตลกประจำวง บ่อยครั้งที่สมาชิกแต่ละคนของเขายอมรับว่าในความพยายามที่สามารถสร้างบรรยายให้เกิดความสนุกสนาน เช่น กพูดโดยไม่มีบท และมุขแป๊กๆของเขา แต่ก็ทำให้ใครหลายคนเกิดความสนุกสนานได้ บ่อยครั้งที่เค้าทำหน้าที่เป็นคนจ่ายตัง แต่มันก็ทำให้เค้ารู้สึกพอใจอย่างมาก(ชอบทำบุญนี่เอง) มารุก็ยังคงชอบแสดงออกในแบบตลก ทั้งวาจาและหน้าตา สัญลักษณ์ของเขาและแฟนคนโปรดของเขาคือ"PAAAAAAN!!" เป็นคำที่มาจากหมี ไม่มีความหมายอะไรหรอก วิธีการพูดคำนี้ของเขาคือ จะซ่อนตัวอยู่ข้างล่างกล้องและกระโจนขึ้นมาใส่กล้องพร้อมพูดเสียงดังว่า"PAAAAAAN!!" ทำมือกางเหมือนอุ้งเท้าของหมี(ไปดูเบื้องหลังคอนเสิร์ตExciteได้) จนกระทั่งปี2004 ตอนนั้นมารุได้กระโดดขึ้นมาเป็น คันไซจูเนี่ย ซึ่งนาคาม่า จุนตะได้ถูกลงโทษให้พักงานพอดี แต่คำคมของเขาคือ"Kokoro ga paaaaan!" มารุก็ใช้คำนั้นเหมือนกัน แต่คำจะพูดสั้นเหลือแต่คำว่า"Paaaaan!!" หลังจากนั้นคำพูดที่ดูเหลวไหลของมารุ ก็สร้างขึ้นมาใหม่เป็น"I love you so much, TO YOU!" แต่พูดด้วยใบหน้าที่เครียดและจริงจังทำให้แฟนๆและเพื่อนสมาชิกหลายคนพากันหัวเราะคิกคักเกี่ยวกับเจ้าตัวเกี่ยวกับเจ้าตัว. - คุณพ่อ คุณแม่เป็นนักเพาะกายอาชีพ คุณพ่อยังทำอยู่ ส่วนคุณแม่เลิกไปแล้ว - เป็นคนลึกลับ - ชอบกินของหวานๆมากเป็นชีวิตจิตใจ มีครั้งหนึ่งเคยบอกว่า จะกินเค้กให้น้อยที่สุด ประมาณ5ชิ้นต่อวัน - ชอบเค้กและขนมปิ้งรสหวานที่ทำด้วยแป้งหมี่มาก(ข้าวเกรียบปิ้ง) - ชอบทำให้คนหลายคนยิ้มและมีความสุข - เป็นคนที่ไม่มีเซ็นส์ทางด้านกีฬาเอาซะเลย วิ่งเป็นอย่างเดียว - ตอนปรากฏตัวครั้งแรกในทีวี ตอนนั้นยังสูง 143 น้ำหนัก36กก.และไซส์รองเท้าเบอร์24อยู่เลย - ครั้งแรกที่ปรากฏตัว เป็นไอดอลคู่กับ ซูบารุเลย ซึ่งตอนนั้นมีคนคอมเม้นว่า หัวนายน่ะเหมือนหลอดไฟเปรี๊ยบ - ในบรรดาเพื่อนสนิทก็มี ยาสุ กับ เรียว - ผมรู้ตัวว่าเป็นคนที่มีเพื่อนเยอะมากๆๆๆ นอกจากคันจานิ8 ที่เหลือก็มีแต่เพื่อนที่สนิทมากกว่า จึงยากที่จะทิ้งเพื่อนกลุ่มนี้ของผม - พ่อทำงานเป็นสถาปนิกที่คล่องแคล่ว - มีพี่น้องสายเลือดเดียวกัน นั่นคือ น้องชาย1คน และน้องสาว1คน และก็เป็นคนที่รักน้องมากๆ - น้องของผมทั้ง2คน น่าตาเหมือนผมเปรี๊ยบ จนแยกไม่ออก น้องชายก็เหมือนผมตอนเด็ก น้องสาวก็เหมือนผมที่ถูกสาปให้เป็นหญิง - ครั้งหนึ่งในรายการ อาราชินิชิยากาเระ เขาเคยบอกว่าเขาชอบนิโนมิยะ คาซึนาริ</doc>
