<doc id="413929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413929" title="สุกิจ ก้องธรนินทร์">สุกิจ ก้องธรนินทร์ สุกิจ ก้องธรนินทร์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. นายสุกิจ ก้องธรนินทร์ เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2490 ปริญญาตรี : ศิลปศาสตรบัณฑิต (รัฐศาสตร์) ด้านการปกครอง มหาวิทยาลัยรามคำแหง, ปริญญาตรีด้านบริหารจากประเทศสหรัฐอเมริกา ปริญญาโท : ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (รัฐศาสตร์) มหาวิทยาลัยรามคำแหง อื่น ๆ : อบรมหลักสูตรการบริหารเศรษฐกิจสาธารณะสำหรับนักบริหารระดับสูงรุ่นที่ 5 ของสถาบันพระปกเกล้า และศึกษาดูงาน ณ สาธารณรัฐอิตาลีและราชอาณาจักรสเปน ดูงานด้านอุตสาหกรรมประเทศญี่ปุ่น, ไต้หวัน, ออสเตรีย, อังกฤษ และสหรัฐอเมริกาฝึกอบรมการปกครองชั้นสูง ร.ร. นายอำเภอวิทยาลัยการปกครอง ดูงานด้าน ปกครองและเศรษฐกิจประเทศเกาหลี, จีน, ญี่ปุ่น, อเมริกา และยุโรปงานการเมืองงานการเมือง. - พ.ศ. 2554 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์ - อดีตผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - อดีตประธานที่ปรึกษาของผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - อดีตเลขานุการผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตยานนาวาตำแหน่งหน้าที่การงานในปัจจุบันตำแหน่งหน้าที่การงานในปัจจุบัน. - กรรมการผู้จัดการ บริษัท กรุงเทพสลักภัณฑ์ จำกัด - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ก้องสยามอุตสาหกรรม จำกัด - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ไทยอินเตอร์ ฟาสเทนเนอร์ อินดัสทรี จำกัดกิจกรรมทางด้านสังคมกิจกรรมทางด้านสังคม. - อดีตนายกสโมสรโรตารี่ยานนาวา - ประธานลูกเสือชาวบ้านรุ่นที่ 19 - กรรมการลูกเสือเขตยานนาวา - รองประธานมูลนิธิร่วมสันติสุข - ที่ปรึกษาสมาคมวัดพระยาไกร - ที่ปรึกษาสมาคมทุ่งมหาเมฆ - กรรมการที่ปรึกษาโรงเรียนเจ้าพระยาวิทยาคม - กรรมการศิษย์เก่าโรงเรียนนนทรีวิทยา - กรรมการที่ปรึกษาโรงเรียนสตรีศรีสุริโยทัย - กรรมการสมาคมโลหะไทย - กรรมการสมาคมสกุลไชยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เหรียญทองดิเรกคุณาภรณ์</doc>
