<doc id="413990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413990" title="สุทิน นพขำ">สุทิน นพขำ นายสุทิน นพขำ (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2508) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรปทุมธานี เขต 1 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. สุทิน นพขำ เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2508 เป็นบุตรของนายหยวก และนางประยูร นพขำ มีพี่น้อง 11 คน สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี สาขาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ สมรสกับนางสุภาวดี มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี ลาออกเพื่อมาลงสมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. เป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคพลังประชาชน หลังจากที่พรรคพลังประชาชนถูกยุบ จึงย้ายมาสังกัดพรรคเพื่อไทย และชนะเลือกตั้งอีกครั้งในปี พ.ศ. 2554สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุทิน นพขำ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดปทุมธานี สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดปทุมธานี สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
