<doc id="413958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413958" title="นะโตะริ">นะโตะริ นะโตะริ () เป็นเมืองในจังหวัดมิยะงิ ประเทศญี่ปุ่น สถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1955 มีสถานะเดิมเป็นหมู่บ้าน ต่อมาจึงควบรวมเมืองและหมู่บ้านใกล้เคียงขึ้นเป็นเมืองนะโตะริ เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1958 ปัจจุบันมีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 100.07 ตารางกิโลเมตร มีประชากรในปี ค.ศ. 2010 จำนวน 72,757 คน บริเวณชายฝั่งทิศตะวันออกของเมืองนะโตะริเป็นที่ตั้งของท่าอากาศยานเซนไดซึ่งได้รับความเสียหายจากคลื่นสึนามิพัดเข้าใส่ในเหตุการณ์แผ่นดินไหวและสึนามิในเซ็นได พ.ศ. 2554 เมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554</doc>
