<doc id="413937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413937" title="โครงการมิวโทเปีย">โครงการมิวโทเปีย โครงการมิวโทเปีย () เป็นโครงการจัดตั้งห้องสมุดออนไลน์เพื่อเก็บรวบรวมชีทมิวสิกที่เป็นเนื้อหาเสรี โดยอาศัยการทำงานของอาสาสมัคร ทำนองเดียวกับโครงการกูเทนแบร์ก สมาชิกของโครงการจะนำชีทมิวสิกของผลงานดนตรีเก่าที่หมดลิขสิทธิ์แล้ว มาคัดลอกโน้ตดนตรี และแปลงเป็นดิจิตอลในรูปแบบ GNU LilyPond และเปิดให้ดาวน์โหลดได้ทั้งรูปแบบ PDF, MIDI, โพสต์สคริปต์ และ LilyPond มีลิขสิทธิ์แบบครีเอทีฟคอมมอนส์ ผลงานดนตรีที่เผยแพร่ในปัจจุบัน มีมากกว่า 1,700 ชิ้น ส่วนใหญ่เป็นชีทมิวสิกสำหรับบรรเลงด้วยเปียโน นอกนั้นเป็นผลงานสำหรับการขับร้อง และบรรเลงด้วยเครื่องดนตรีอื่น เซิร์ฟเวอร์หลักของโครงการตั้งอยู่ที่มหาวิทยาลัยวอเทอร์ลู รัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา มีเซิร์ฟเวอร์สำรองอยู่ที่สหรัฐอเมริกา และโปรตุเกส</doc>
