<doc id="41396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41396" title="โชตะ ยะซุดะ">โชตะ ยะซุดะ โชตะ ยาสุดะ () เป็นศิลปินไอดอลฝ่ายชายที่ได้รับความนิยมสูงสุด จนกระทั่งคันจานิ 8 ศิลปินบอยแบนด์คันไซชื่อดังจากค่ายจอนนี่ ทำให้เขาได้เป็นศิลปินกลุ่มนี้ และได้เป็นนักกีตาร์ประจำวงและเป็นคนคอยแร๊ปให้ เมื่อก่อนเป็นมือกีต้าให้ เหล่าคันไซจอนนี่จูเนี่ยในกลุ่ม V.WEST ก่อนที่จะมาเป็นมือกีตาร์จริงๆจังๆจากวงคันจานิ 8ข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อภาษาอังกฤษ : Yasuda Shota - ชื่อภาษาญี่ปุ่น : 安田章大 - ชื่อเล่น : ยัสซัง,โชตะ,จิปะ - ความสามารถ : กีต้า ร้องเพลง แต่งเพลง นักแสดง - วันเกิด : 11 กันยายน ค.ศ. 1984 วันอังคาร - ราศี : กันย์ (สาวพรหมจรรย์) ปีชวด (หนู) - สถานที่เกิด : จังหวัดเฮียวโงะ เมือง อามะงาซากิ ประเทศญี่ปุ่น - ส่วนสูง : 164.5 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 57 กิโลกรัม - กรุ๊ปเลือด : A- รอบเอว : 65.8ซม. หรือ 27 นิ้ว - ไซส์รองเท้า : 26 ซม. - สายตา : -350 (สั้น) แต่ไปทำเลสิกมา เหลือ 0 (สายตาปกติ) - ครอบครัว : พ่อ แม่ พี่สาว (มากกว่ากัน3ปี) - การศึกษา : ปริญญา มหาวิทยาลัยเฮียวโกะ คณะ ออกแบบ- อุปนิสัย - ข้อดี : เป็นคนพัฒนาตัวเองตลอดเวลา - นิสัยที่ไม่ดี : หูตาไวสุดๆ - จุดอ่อน : เตี้ย แล้วก็เตี้ย - จุดมุ่งหมาย : จริงใจ และเต็มที่กับทุกๆสิ่ง - ความสนใจ : ชอบฟังรายละเอียดของเสียงดนตรีเป็นซะส่วนใหญ่- ของโปรด - สีที่ชอบ : สีดำ สีชา และเขียวเข้ม - อาหารที่ชอบ : แกงกะหรี่ ปลาหมึกย่าง ขนม Jagariko (มันฝรั่งแท่งทอดกรอบ) - อาหารที่ไม่ชอบ : ถั่วหมัก - เครื่องดนตรีที่ชอบ : กีต้า - กีฬาที่ชอบ : ว่ายน้ำ - ศิลปินที่ชอบ : RIZE - สเป็กสาวในฝัน : ชอบผู้หญิงที่มีความรู้สึกคล้ายๆกัน เป็นคนจิตใจแน่วแน่ไม่เปลี่ยนแปลง น่าจับน่าหยิก - งานอดิเรก : ตัดเย็บและออกแบบเสื้อผ้าด้วยตัวเอง - สุดยอดของมีค่า : ดนตรี (ถ้าไม่มีโลกนี้คงเศร้าหมอง)- เกี่ยวกับจอนนี่ - เข้าจูเนี่ยร์เมื่อ : 6 กันยายน ปี1997 (13 ปี) - รุ่นพี่ที่เคารพ : ซึบาสะ อิมาอิ (จากทักกี้-ซึบาสะ) และ โก โมริตะ (จากV6) - การแสดง : เล่นดนตรี เต้น - ยูนิตเก่า : V.WEST - ยูนิตปัจจุบัน : KANJANI 8 - หน้าที่ประจำวง : เป็นมือกีต้าหลัก ทำหน้าที่แร๊ปให้ และเป็นคอรัสเสียงสูง - สีประจำตัวในวงคือ: ฟ้า...ประวัติ ประวัติ. โชตะได้เริ่มเข้าสังกัดศิลปินจอนนี่เมื่อปี 1997 กับ 2 สมาชิกอย่าง เรียว นิชิกิโด และ ทาดาโยชิ โอคุระ แถมได้ออดิชั่นพร้อมกับ ริวเฮ มารุยาม่า อีกด้วย จึงทำให้สมาชิกทั้งหมดเป็นเพื่อนซี้กันมานาน ในระหว่างที่พวกเค้าเป็นเด็กคันไซจูเนี่ยก่อนที่จะได้ฟอร์มวงเป็น คันจานิ8 โชตะถูกพี่สาวคนโตส่งใบสมัครไป แล้วเขียนเรื่องโชตะว่า เป็นเด็กที่สามารถทำได้ทุกสิ่งทุกอย่างจริงๆนะ ในปี 1999 โชตะถูกเลือกให้เป็นมือกีต้าของวง V.WEST และก็กลายเป็นศิลปินคันไซที่ดังที่สุดของแฟนคลับจอนนี่ และก็ได้เป็นเจ้าของโชว์ Shuukan V.WEST (Weekly V.WEST) ทางช่อง Kansai TV โชว์ครั้งนั้นสร้างความท้าทายให้สมาชิกทุกคนมากที่ซึ่งต้องฝึกอะไรใหม่ๆให้ชำนาญ และการสดงโชว์ครั้งนั้นก็จบลง ในเวลานี้ ความจริงจากปากพี่สาวเขาก็เป็นเรื่องจริง เพราะแค่การแสดงครั้งโชตะก็สามารถแสดงออกมาได้อย่างดีเยี่ยม ชื่อเล่นนี้จึงเหมาะกับเขาที่สุดคือ"Nandemo dekiru-ko" (เด็กที่ทำได้ทุกสิ่งทุกอย่าง) หลังจากนั้นV.WEST's ก็ได้แสดงครั้งแรกที่ Zepp Osaka ในปี 2001 โชตะยังคงอยู่กับเพื่อนร่วมงานอย่าง อุจิ ฮิโรกิ (นักร้อง) และ มารุยาม่า ริวเฮ (เบส) เมื่อมีการฟอร์มวงคันไซใหม่อย่างKanjani8ในปี2002 และดูเหมือนว่าจะต้องการสมาชิกทั้ง8คน ทาดาโยชิ โอคุระ จึงได้ไปเป็นมือกลองของวงคันจานิ8ด้วย และก็มอบหมายเป็นเป็นมือกลองของวงV.WEST และก็เป็นมือกลองประจำจอนนี่ไปแล้วข้อมูลเกี่ยวกับโชตะข้อมูลเกี่ยวกับโชตะ. - เจาะรูบนร่างกายทั้งหมด8รู หูขวา3 อีกข้าง4รู ลิ้นอีก1 เห็นอย่างนี้ยังร้องเพลงชัดเหมือนเดิมนะ - ได้รับฉายาจิปะ เป็นชื่อมาจากลิงชิมแปนซี เพราะ น่าตาเหมือน แต่ไม่ชอบให้ใครมาเรียกแบบนี้ - รูที่เจาะมาตันหมดแล้ว เหลือแค่3รูเอง เพราะทางจอนนี่ไม่ให้เจาะที่อื่นนอกจากหูนิดๆหน่อยๆ - ทำหน้าที่เป็น มือกีต้าหลัก ของคันจานิ8 - เป็นคนที่มีปฏิกิริยาตอบสนองไวมาก (ลองย่องมาหาเราตอนนอนสิ รับรองว่าตื่นก่อนคุณจะแอบเข้ามาอีก) - บุคลิกเป็นคนที่ชอบทำงานหนัก พลังงานเต็มเปี่ยม วิญญาณแรงสูงไฮเปอร์ และตื่นตัวตลอดเวลา - เป็นคนที่ตีลังกา หรือทำกายกรรมต่างๆได้ดี - ผมเขียนตัวอักษรฮิรางานะได้แย่มากT___T - เป็นคนที่ออกเสียงคำพูดผิดบ่อยมาก โดยเฉพาะคำว่า "yakkashi" เป็น "yappashi" - ถ้าอนาคตไม่ได้เป็นนักร้อง ก็จะเปิดร้านขายเสื้อผ้าเป็นของตัวเอง - ชอบเสื้อผ้า ชอบทางด้านออกแบบและตัดเย็บ บ่อยครั้งที่จะออกแบบเสื้อผ้าผู้หญิงและชุดคอสเพลย์วางขายเป็นประจำ - เป็นคนอ่อนไหว อ่อนโยน และร้องไห้เก่งมากๆ - ผมอาจจะร้องไห้มากกว่านี้แน่ ถ้าหากซูบารุ เอาผ้าคลุมไหล่ลายสตอเบอร์ของผมหยิบมาโชว์แกล้ง - ผมไปทำเลสิกที่ดวงตามาเพราะสายตาสั้น ไม่อยากลำบากที่จะใส่คอนเทคเลนส์อีกต่อไป - ด้วยความที่เป็นคนตัวเล็กปราดเปรียว จึงรู้และเก็บรายละเอียดต่างๆเกี่ยวกับคันจานิได้เก่งกว่าคนอื่นๆ และสามารถทำงานในวงได้อย่างสารพัด - ชอบชวนเพื่อนๆไปจอนนี่ไปซื้อเสื้อผ้าด้วยกัน แต่ผมชอบเสื้อผ้าผู้หญิงเลยเข้าแต่ร้านชุดผู้หญิง ครั้งหนึ่งไปกับซูบารุ แต่ซูบารุอาย ได้แต่บอกว่า รีบๆออกจากที่นี่เร็วๆเถอะ - ถ้าหากผมมีเวทมนตร์ จะเสกตัวเองให้เป็นสาวสวยให้ได้ คอยดู - สามารถเลียนเสียง โดนัล ดักส์ได้ - ผมอยากแต่งงานตอนอายุ30 จะมีลูกชาย1คนชื่อ โฮตารุ และลูกสาวชื่อโฮโฮะกะ - มีเจ้าสุนัขอยู่3ตัว เจ้าตัวแรกพันธุ์มินิเอเจอร์-ดัชชุนชื่อ มิล ตัวต่อไปพันธุ์บอร์ดเดอร์-คอลลี่ (ที่ชอบใช้ต้อนแกะ) ชื่อ เรียรี่ และตัวสุดท้ายพันธุ์วีมาราเนอร์ชื่อ พีช ตัวเมียทั้ง3ตัว พวกหล่อนเฉิดฉายมาก - มีคณะตลกเป็นของตัวเองกับมารุยาม่า ริวเฮชื่อ ตลกแมนไซ ยามาดะ - เวลาเล่นตลกแมนไซ ต้องใช้ไมค์ตัวเดียวกับมารุ ซึ่งผมก็ตัวเตี้ยอยู่แล้ว จึงลำบากมากที่ต้องใช้ไมค์ตัวเดียวกับเขา - ก่อนหน้านั้นผมอยู่วง V.WEST มีฮิโรกิ อุจจี้ ทำหน้าที่ร้องนำ ริวเฮ มารุยาม่า มือเบส และ ทาดาโยชิ โอคุระเป็นมือกลอง และผมก็เป็นหัวหน้าวงด้วย - เป็น1ในสมาชิกของวงเล็กๆอย่าง ซานเคียวได ที่มี ซูบารุ ยู และผม พวกเราร้องเพลงพวกนี้ต่างจากคอนเสิร์ตทั่วไป เพราะใช้ตัวละครจากเด็กนักเรียนญี่ปุ่น โดยยูซังเป็นคนแต่ง และผมยาสุดะ เป็นคนแต่งทำนอง - ผมเป็นบลูเรนเจอร์ในเหล่า ยอดมนุษย์ เอทโตะเรนเจอร์ - มีครั้งหนึ่งที่ไปโรงแรม ผมดันทานข้าวกลางวันไม่หมด จึงได้เขียนโน้ตเล็กๆที่โรงแรมว่า “ขอบคุณมากครับสำหรับอาหาร และขอโทษด้วยที่รับประทานอาหารไม่หมดแต่อาหารของคุณอร่อยมากๆเลยล่ะ” ซึ่งเขียนเป็นภาษาสุภาพของภาษาญี่ปุ่นด้วยล่ะครับ ผมกลัวทางโรงแรมจะโกรธที่ทานไม่หมด จึงเขียนบอกแบบนั้น - มีรสนิยมในการแต่งตัวแปลก ซึ่งมักทำให้กลายเป็นของเล่นให้เพื่อนๆในวงคันจานิ8คนอื่นล้อประจำ ยังไงก็ตามแต่ไม่สนใจเรื่องขอบเขตของเพศกับเสื้อผ้า และมักจะใส่กระโปรงและเพนท์เล็บบ่อยๆคอนเสิร์ต/ทัวร์คอนเสิร์ต/ทัวร์. - X-mas Party [คอนเสิร์ต คริสมัต] (ปี2002 - 2005) ที่ Osaka Shochiku-za - Osaka-jo Hall Zenyasai 1st live (ฤดูร้อน ปี2005) - F.T.O.N. (Funky Tokyo Osaka Nagoya) ทัวร์ครั้งแรก (ฤดูร้อน ปี2006) - Nationwide ทัวร์ ครั้งที่1 (Fall/Autumn 2006) - Nationwide ทัวร์ค รั้งที่2 (ฤดูหนาว ปี2006) - 1st Solo Concert at Osaka Shochiku-za (12/13-12/15 2006) - WHAT! REALLY!? SURPRISE!! Kanjani8 Dome Concert in OSAKA (24-25 กุมภาพันธ์, 2007) ที่ เคียวเซล่าโดม จังหวัดโอซะกะ - Kanjani8 Nationwide 47 Prefecture Tour ""Eh?Honma?!Bikkuri! Tour 2007" (3 พฤษภาคม ถึง 30 กันยายน, 2007)ข้อมูลการแสดง ข้อมูลการแสดง. รายการวาไรตี้โชว์ปรจำสัปดาห์- Mucha Buri (TV Tokyo, 2007.04.03 - present) - Jani-ben (2007.05.02 - present) - -ended- Suka J (TV Tokyo, 2005.10.04 - 2007.03.27) - -ended- Mugendai no Gimon (TV Tokyo) {2005.04.05 - 2005.09.27} - -ended- Urajani (TV Tokyo) {2004.04.06 - 2005.03.29} - -ended- Honjani (Kansai TV & Fuji TV, 2003.06.10 - 2007.04.25) - -ended- J3Kansai (Kansai TV) {2002.10.02 - 2003.03.26} ละครทางโทรทัศน์- Double (ダブル) ( (KTV, 2006) - Dive to the Future (ダイブ・トゥ・ザ・フューチャー) (KTV, 2006) - Jitensha Shonenki (TV Tokyo, 2006) - Chocolat (TBS, 2003) - Kowai Nichiyoubi 2000 (ep9) (NTV, 2000) - Shichinin no Samurai J ke no Hanran (七人のサムライ J家の反乱) (TV Asahi, 1999) ดีวีดี- Excite!! (March 29th, 2005) footage of X-mas Party 2005 at Osaka Shochiku-za - Spirits!! (Nov 23rd, 2005) footage of the Osaka-jo Hall Zenyasai 'All-last show - Heat Up! (Sept 6th, 2006) footage of F.T.O.N. last show at Yoyogi National Gymnasium Tokyo - 47 (Decem 12, 2007) Footage of "E! Honma!? Bikkuri!! Tour 2007" filmed, August 5, 2007 Tokyo Dome, Tokyo อื่นๆ- Dream Boys 2006 (June 28th, 2006)</doc>
