<doc id="413993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=413993" title="สมศักดิ์ ใจแคล้ว">สมศักดิ์ ใจแคล้ว นายสมศักดิ์ ใจแคล้ว (เกิด 5 มกราคม พ.ศ. 2502) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. สมศักดิ์ ใจแคล้ว เกิดเมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2502 เป็นบุตรของนายสุข และนางเล็ก ใจแคล้ว มีพี่น้อง 4 คน หนึ่งในนั้นคือ นางสมจิต ธารามรรค์ ส.ท. เมืองท่าโขลง สมรสกับนางอารีย์ (ปัจจุบันเป็น ส.อบจ.ปทุมธานี เขตอำเภอคลองหลวง) มีบุตร 2 คน อาทิ ว่าทีร้อยตรีสมคิด ใจแคล้ว ส.ท.เมืองท่าโขลงงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัด (ส.อบจ.) ปทุมธานี เขตอำเภอคลองหลวง ลาออกเพื่อมาลงสมัคร ส.ส. ในปี พ.ศ. 2554 และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก อนึ่ง นายสมศักดิ์เคยลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคพลังประชาชนมาแล้วในปี พ.ศ. 2550 แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง นอกจากนี้ ในอดีตยังเคยดำรงตำแหน่งผู้ใหญ่บ้าน หมู่ 18 ตำบลคลองหนึ่ง และกำนันตำบลคลองหนึ่ง อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานีอีกด้วยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สมศักดิ์ ใจแคล้ว ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดปทุมธานี สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
