<doc id="414048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414048" title="ชื่นชอบ คงอุดม">ชื่นชอบ คงอุดม ชื่นชอบ คงอุดม อดีต สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร พรรคประชาธิปัตย์ และเป็นบุตรชายของนายชัชวาลย์ คงอุดม หรือ ชัช เตาปูน อดีต สมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานครและผู้บริหาร หนังสือพิมพ์สยามรัฐ ปัจจุบันสังกัด พรรคพลังท้องถิ่นไทประวัติ ประวัติ. นายชื่นชอบ คงอุดม (ชื่อเล่น: เอ็ม) เกิดเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2519 เข้ารับการศึกษาระดับมัธยมศึกษา จากโรงเรียนเทพศิรินทร์ (กทม.) และโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี (นนทบุรี) และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จาก Schiller University ประเทศอังกฤษ ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับนางพิมพ์อร คงอุดม (นามสกุลเดิม ฉายากุล) มีบุตรธิดา 3 คนงานการเมือง งานการเมือง. ชื่นชอบ คงอุดม เข้าสู่งานการเมืองโดยการลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 สังกัดพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาได้ร่วมงานกับพรรคประชาธิปัตย์ และลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 10 (เขตบางซื่อ) กระทั่งวันศุกร์ที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2561 นายชื่นชอบได้ส่งข้อความผ่านไลน์กลุ่มอดีต ส.ส. ของพรรคประชาธิปัตย์ประกาศลาออกจากการเป็นสมาชิกพรรคประชาธิปัตย์เพื่อย้ายไปสังกัดพรรคพลังท้องถิ่นไทซึ่งมีนายชัชวาลย์ผู้เป็นบิดาเป็นแกนนำพรรคเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
