<doc id="414049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414049" title="ณัฎฐ์ บรรทัดฐาน">ณัฎฐ์ บรรทัดฐาน นายณัฏฐ์ บรรทัดฐาน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ เป็นบุตรชายของนายบัญญัติ บรรทัดฐานประวัติ ประวัติ. นายณัฏฐ์ บรรทัดฐาน เกิดเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2517 สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษา จากโรงเรียนเซนต์คาเบรียล ระดับมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย และระดับปริญญาตรี สาขาการเงินการธนาคาร จากมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และ Post Graduate Diploma in Business Management University of Plymouth ประเทศอังกฤษงานการเมือง งานการเมือง. ณัฎฐ์ บรรทัดฐาน เริ่มต้นทำงานเป็นกรรมการบริษัท บริษัท นัมเบอร์ซิกส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด และผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการสายงานขาย บริษัท โรแยลซีรามิค อุตสาหกรรม จำกัด (มหาชน) ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสนามสู่การเมืองระดับชาติ และได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 15 เอาชนะนายภักดีหาญส์ หิมะทองคำเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
