<doc id="414071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414071" title="มิฮิโระ">มิฮิโระ มิฮิโระ (; ) หรือที่รู้จักกันในชื่อ มิฮิโระ ทะนิกุชิ เป็นทั้งนางแบบ, นักร้อง, ผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ และเป็นผู้ชนะรางวัลนักแสดงภาพยนตร์เอวีประวัติ ประวัติ. มิฮิโระ เกิดในจังหวัดนีงะตะ วันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1982 เธอเริ่มอาชีพนางแบบเปลือยระดับซอฟท์คอร์ในช่วงต้นเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2001 ในขณะที่วิดีโอของเธอ ดรีม (どりーむ) ได้รับการเปิดตัว ตามด้วยหนังสือภาพในชื่อเดียวกันคือ ความฝัน (夢) ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2002อัตชีวประวัติและการอำลาวงการ อัตชีวประวัติและการอำลาวงการ. มิฮิโระได้เผยอัตชีวประวัติบันทึกในชื่อ nude โดยเล่าถึงชีวิตช่วงต้นของเธอและการเข้าสู่วงการเอวี หนังสือเล่มนี้ (ISBN 4062154498) ได้รับการเปิดตัวโดยสำนักพิมพ์โคดันฉะเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 ในช่วงปีก่อนเธอได้ประกาศอำลาวงการเอวี โดยสองผลงานชุดสุดท้ายของเธอคือ มิฮิโระแชนแนล โดยสังกัดแมกซิ่งสตูดิโอ และการอำลาวงการของเธอในรูปแบบดิสก์ 2 แผ่นในชื่อ มิฮิโระไฟนอล - สเปเชี่ยลเทคนิค เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2010 โดยค่ายเอสวันหนังสือภาพหนังสือภาพ. - - 5 สิงหาคม ค.ศ. 2002 (เออิชิพับลิชชิง) ISBN 4-7542-1535-4 - - 25 มีนาคม ค.ศ. 2004 (เออิชิพับลิชชิง) ISBN 4-7542-1574-5 - ดีวา ฉบับที่ 10 - 20 กรกฎาคม ค.ศ. 2004 (มายเวย์พับลิชชิง マイウェイ出版) ISBN 4861350549วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - ยากูซ่า พากย์เสียงไม ซึ่งเป็นตัวละครในเหตุการณ์ย่อย โดยเกมนี้ได้เปิดตัวในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2005</doc>
