<doc id="414095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414095" title="กัลยา รุ่งวิจิตรชัย">กัลยา รุ่งวิจิตรชัย นางสาวกัลยา รุ่งวิจิตรชัย (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2508) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี เขต 1 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ปัจจุบันสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. กัลยา รุ่งวิจิตรชัย เกิดเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2508 มีชื่อเล่นว่า "นก" เป็นบุตรของนายบุญยงค์ และนางมาลี รุ่งวิจิตรชัย มีพี่น้อง 4 คน สำเร็จการศึกษาบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์, สถานภาพโสดงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นสมาชิกสภาจังหวัดสระบุรี และ รองประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระบุรี ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ จากการชักนำโดย นายโพธิพงษ์ ล่ำซำ และได้รับเลือกตั้งในครั้งต่อมา (พ.ศ. 2550)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. กัลยา รุ่งวิจิตรชัย ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดสระบุรี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสระบุรี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
