<doc id="414054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414054" title="สามารถ มะลูลีม">สามารถ มะลูลีม สามารถ มะลูลีม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และประธานคณะกรรมาธิการกิจการชายแดน สภาผู้แทนราษฎรประวัติ ประวัติ. สามารถ มะลูลีม เกิดเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2502 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง และปริญญาโท สาขาการจัดการภาครัฐภาคเอกชน จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า) นอกจากนั้นยังผ่านการศึกษาอบรมจากสถาบันพระปกเกล้างานการเมือง งานการเมือง. สามารถ มะลูลิม เริ่มต้นเข้าสุ่งานการเมืองโดยการเป็นสมาชิกสภาเขตพระโขนง (ส.ข.) และสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (ส.ก.) ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร (ส.ว.) และในปี พ.ศ. 2550 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ จากนั้นได้รับเลือกตั้งอีกสมัยในปี พ.ศ. 2554 นอกจากงานการเมือง ยังเคยดำรงตำแหน่งเป็นอุปนายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ และผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติไทย และยังเป็นเจ้าของค่ายมวย "ลูกคลองตัน" ซึ่งเป็นกิจการของครอบครัวด้วยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
