<doc id="41418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41418" title="แบรนดอน เราธ์">แบรนดอน เราธ์ แบรนดอน เจมส์ เราธ์ () (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2522) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน รู้จักในฐานะผู้แสดงภาพยนตร์เรื่อง ซูเปอร์แมนรีเทิร์น ในบทของซูเปอร์แมน ภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2549 เราธ์ เกิดที่เมือง ดิมอยน์ ในรัฐไอโอวา และโตในเมืองนอร์วอล์กเมืองใกล้ๆในรัฐไอโอวา เข้ารับการศึกษาที่มหาวิทยาลัยไอโอวา เราธ์นับถือศาสนาคริสต์ นิกายเมโธดิสต์ ในปี พ.ศ. 2542 เราธ์ได้ลาออกจากมหาวิทยาลัยและย้ายไปที่นครนิวยอร์ก และย้ายต่อไปที่ลอสแอนเจลิส เพื่อที่ต้องการเป็นนักแสดง ผลงานครั้งแรกของเขาคือแสดงในมิวสิกวีดีโอของ คริสตินา อากีเลราในเพลง What a Girl Wantsผลงานภาพยนตร์</doc>
