<doc id="414101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414101" title="บุณย์ธิดา สมชัย">บุณย์ธิดา สมชัย บุณย์ธิดา สมชัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ซึ่งเป็น 1 ใน 4 ส.ส.อีสาน ของพรรคประชาธิปัตย์ อีกทั้งยังเป็น ส.ส.หญิงที่อายุน้อยที่สุดในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 และเป็นบุตรของนายอิสสระ สมชัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ประวัติ ประวัติ. บุณย์ธิดา สมชัย เกิดเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2527 มีชื่อเล่นว่า "แนน" เป็นบุตรของนายอิสสระ สมชัย ส.ส.บัญชีรายชื่อ และอดีต ส.ส.อุบลราชธานีหลายสมัย จบการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 6 ที่จ.อุบลราชธานี ก่อนจะมาเรียนต่อระดับชั้นมัธยม ที่โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และปริญญาโท รัฐศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. บุณย์ธิดา สมชัย เข้าสู่งานการเมืองโดยการเป็นผู้ช่วยดำเนินงานสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (อิสสระ สมชัย) ผู้เป็นบิดา เรื่องมากระทั่งในปี พ.ศ. 2552 ได้รับตำแหน่งที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (อิสสระ สมชัย) และได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส.อุบลราชธานี สมัยแรกในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. บุญย์ธิดา สมชัย ได้ติดตามผู้เป็นบิดาทำงานด้านการเมืองมาตั้งแต่เด็ก จึงซึมซับเข้ามาโดยไม่รู้ตัว เคยมีความฝันอยากจะเป็นเชฟมาก่อน และปัจจุบันนี้หากมีเวลาว่าง ก็จะปรุงอาหารรับประทานเองหรือรับประทานในครอบครัวเสมอเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
