<doc id="414178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414178" title="เร อะโอะอิ">เร อะโอะอิ เร อะโอะอิ (; 13 ธันวาคม ค.ศ. 1988 — ) เป็นทั้งนางแบบ และเป็นนักแสดงภาพยนตร์เอวีชาวญี่ปุ่นที่มีชื่อเสียง ซึ่งได้รับการกล่าวขานถึงผ่านสื่อต่าง ๆ หลายแห่ง เธอเป็นนักแสดงในสังกัดที-พาวเวอร์ประวัติ ประวัติ. เรย์ อะโออิ เกิดที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น วันที่ 21 ธันวาคม ค.ศ. 2008 ได้รับการเปิดตัวโดยค่าย h.m.p ในผลงานชุด ฮันนี่ บันนี่ อะโอะอิ เร จากนั้น ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 ได้ย้ายไปอยู่ค่ายอะระชิโอะโยะบุซูเปอร์เกิร์ล และตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 2010 การร่วมงานทางรีริสได้ยุติลงการปรากฏตัวรายการโทรทัศน์การปรากฏตัว. รายการโทรทัศน์. - รายการอะริเค็ง (25 เมษายน ค.ศ. 2009 ทางสถานีโทรทัศน์ ทีวีโตเกียว) - (ตอนมองสาว! อะริเค็งแบล็คแจ็ค) รับบทนักแสดง</doc>
