<doc id="414114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414114" title="ธีรภัทร พริ้งศุลกะ">ธีรภัทร พริ้งศุลกะ ธีรภัทร พริ้งศุลกะ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. นายธีรภัทร พริ้งศุลกะ เกิดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2508 ที่จังหวัดสุราษฏร์ธานี เป็นบุตรชายของนางนิภา พริ้งศุลกะ อดีต ส.ส. จบการศึกษามัธยมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) กรุงเทพมหานคร ระดับปริญญาตรี จาก Brabord University ระดับปริญญาโท จาก มหาวิทยาลัยลีดส์งานการเมือง งานการเมือง. นายธีรภัทร ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ซึ่งได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นายธีรภัทร พริ้งศุลกะ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสุราษฎร์ธานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
