<doc id="414193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414193" title="องอาจ วชิรพงศ์">องอาจ วชิรพงศ์ นายองอาจ วชิรพงศ์ (เกิด 6 มีนาคม พ.ศ. 2486) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เขต 5 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. องอาจ วชิรพงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2486 เป็นบุตรของนายตู๋ แซ่ตั้ง และนางม่วย แซ่ลี้ มีพี่น้อง 12 คน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากมหาวิทยาลัยเกริก สมรสกับนางพิมพ์ใจ มีบุตร 6 คนงานการเมือง งานการเมือง. องอาจ วชิรพงศ์ อยู่ในวงการเมืองท้องถิ่น อดีตเป็น ส.อบจ. 4 สมัย, รองนายก อบจ. 3 ครั้ง ต่อมาขึ้นมาทำงานการเมืองระดับชาติ ในการเลือกตั้งซ่อมปลายปี พ.ศ. 2553 ลงสมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. ในนามพรรคเพื่อไทย แต่พ่ายให้กับนายเกื้อกูล ด่านชัยวิจิตร จากพรรคชาติไทยพัฒนา ต่อมาในการเลือกตั้งทั่วไปในปี พ.ศ. 2554 ลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในนามพรรคเพื่อไทยอีกครั้ง และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. องอาจ วชิรพงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
