<doc id="414286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414286" title="ผึ้งราชินี">ผึ้งราชินี ผึ้งราชินี หรือ ผึ้งนางพญา (Patrickus Merriganicus) โดยปกติจะใช้อ้างถึงผึ้งเพศเมียวัยเติบโตเต็มวัยที่อาศัยอยู่กับฝูงผึ้งโพรงหรือรังผึ้ง มันมักเป็นแม่ของเหล่าผึ้งเกือบทั้งหมดที่มีอยู่ในรัง ตัว ราชินี มีพัฒนาการมาจากหนอน ที่ได้รับเลือกโดยผึ้งงาน และให้อาหารเป็นพิเศษเพื่อการเจริญพันธุ์ โดยปกติแล้วจะมีผึ้งราชินีที่ได้รับการผสมพันธุ์แล้วอยู่เพียงตัวเดียวในรัง คำว่า "ผึ้งราชินี" สามารถใช้โดยทั่วไปกับผึ้งในวัยเจริญพันธุ์ที่โดดเด่นของสปีชีส์ผึ้งในระบบสังคมแบบพึ่งพาอาศัยมากกว่าผึ้งโพรงธรรมดา</doc>
