<doc id="414261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414261" title="เทศบาลตำบลกองควาย">เทศบาลตำบลกองควาย เทศบาลตำบลกองควาย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลกองควายทั้งตำบลประวัติ ประวัติ. ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 ราวปี พ.ศ. 2486 ได้ถูกยุบเข้ากับตำบลดู่ใต้เพื่อความสะดวกในการปกครอง ภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ยุติลง ตำบลกองควายจึงแยกออกจากตำบลดู่ใต้อีกครั้ง ต่อมาในปี พ.ศ. 2537 ได้จัดตั้งการปกครองตำบลเป็น สภาตำบลกองควาย และยกฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลกองควาย เมื่อ พ.ศ. 2539 จนกระทั่งเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทยให้ยกฐานะขึ้นเป็น เทศบาลตำบลกองควาย จนถึงปัจจุบันลักษณะที่ตั้งลักษณะที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศบาลตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน จ.น่าน - ทิศใต้ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำปั้ว และองค์การบริหารส่วนตำบลนาเหลือง อำเภอเวียงสา จ.น่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลนาปัง อำเภอภูเพียง จ.น่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลนาซาว อำเภอเมืองน่าน และองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งศรีทอง อำเภอเวียงสา จ.น่าน http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2554/E/154/17.PDFเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลกองควายมีพื้นที่ 22 ตารางกิโลเมตร หรือ 13,750 ไร่ ประกอบด้วย 1 ตำบล คือ ตำบลกองควาย จำนวน 12 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ 1 บ้านธงหลวง - หมู่ 2 บ้านดอนน้ำครก - หมู่ 3 บ้านนาผา - หมู่ 4 บ้านน้ำครกใหม่ - หมู่ 5 บ้านน้ำครกเก่า - หมู่ 6 บ้านดอนเจริญ - หมู่ 7 บ้านผาสุกพัฒนา - หมู่ 8 บ้านพุฒิมาราม - หมู่ 9 บ้านน้ำครกใหม่พัฒนา - หมู่ 10 บ้านน้ำครกใหม่เกาะสวรรค์ - หมู่ 11 บ้านนาแห้ว - หมู่ 12 บ้านนาผาใหม่ประชากร ประชากร. จำนวนประชาชนในเขตเทศบาลตำบลกองควาย ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2553 มีจำนวน 5,549 คน แยกเป็นชาย 2,739 คน หญิง 2,810 คน ความหนาแน่นของประชากร 252 คนต่อตารางกิโลเมตร จำนวนครัวเรือน 1,799 หลังคาเรือนการคมนาคม การคมนาคม. การคมนาคมทางบกมีถนนสายสำคัญ คือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 และถนนภายในหมู่บ้านต่างๆการศึกษา การศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลกองควาย มีดังนี้- สังกัดสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน1. โรงเรียนน่านประชาอุทิศ 2. โรงเรียนบ้านนาผา 3. โรงเรียนบ้านน้ำครกใหม่ 4. โรงเรียนบ้านธงหลวงการสาธารณสุข การสาธารณสุข. มีโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล (รพ.สต.) จำนวน 2 แห่ง คือ รพ.สต.กองควาย บ้านดอนนำครก และ รพ.สต.กองควาย บ้านน้ำครกใหม่</doc>
