<doc id="414252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414252" title="ก็อดเบล็สอาวร์โฮมแลนด์กานา">ก็อดเบล็สอาวร์โฮมแลนด์กานา ก็อดเบล็สอาวร์โฮมแลนด์กานา ( – พระเจ้าประทานพรแก่มาตุภูมิของเรา, กานา) เป็นเพลงชาติของกานา. ประพันธ์บทเนื้อร้อง และ เรียบเรียงทำนอง โดยฟิลลิปส์ เกฮ์โฮส์ และ ได้ประกาศใช้อย่างเป็นทางการพร้อมกับธงชาติ เมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2500 หลังจากกานาได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร.ประวัติ ประวัติ. ทั้งนี้ทำนองเพลงชาติที่ ฟิลลิปส์ เกฮ์โฮส์ เป็นผู้เรียบเรียงไม่ได้มีความเกี่ยวข้องในเนื้อร้องฉบับปัจจุบัน. มิเชล กวาเม่ กอบด์โซ, ภายหลังได้เป็นศาสตราจารย์ทางวิทยาศาสตร์ แต่ทว่ารัฐบาลกานาต้องการหาหลักฐานยืนยันได้ว่า เนื้อร้องที่เธอประพันธ์ได้รับการรับรองให้ใช้เป็นเพลงชาติในช่วงปี พ.ศ. 2513 ซึ่งก่อนหน้านั้นมิได้รับการยอมรับข้อเท็จจริง อันมีสาเหตุมาจากสถานการณ์การเมืองมีความผันผวนจากรัฐประหารดังกล่าว. ข้อความที่เธอได้ส่งถึงส่วนราชการต่างๆ ได้มีการปรึกษาหารือในเรื่องการบรรเลงเพลงชาติผ่านทางบรรษัทการกระจายเสียงแห่งกานา Ghana Broadcasting Corporation:GBC (Uniiq Fm programme ‘PTGlive’ เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2551.)บทร้องบทร้องต้นฉบับ บทร้อง. บทร้องต้นฉบับ. เนื้อร้องเพิ่มเติมได้ประพันธ์ขึ้นภายหลังจากรัฐประหาร เมื่อปี พ.ศ. 2509. ฟิลลิปส์ เกฮ์โฮส์ ได้ประพันธ์บทร้องดังกล่าว ในช่วงระยะเวลาต่อมาบทร้องปัจจุบัน บทร้องปัจจุบัน. เนื้อร้องฉบับปัจจุบัน ประกาศใช้เมื่อปี พ.ศ. 2513 ประพันธ์โดย มิเชล กวาเม่ กอบด์โซ เป็นนักเรียนที่ชนะการประกวดบทร้องของเพลงชาติ.คำปฏิญาณ คำปฏิญาณ. การบรรเลงเพลงชาติกานาสามารถทำในพิธีการต่างๆ เช่น, การกล่าวสุนทรพจน์ของประธานาธิบดี, ก่อนการแข่งขันกีฬา หรือ การมอบเหรียญรางวัล และ การเข้าแถวทำพิธีหน้าเสาธงก่อนเข้าเรียน จะมีการกล่าวคำปฏิญาณ คำปฏิญาณแห่งกานา ใช้ในพิธี(กล่าวสาบาญตน) ภายหลังการรรเลงเพลงชาติสื่อ</doc>
