<doc id="414327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414327" title="ฮาวา นากีลา">ฮาวา นากีลา ฮาวา นากีลา () เป็นเพลงพื้นเมืองภาษาฮีบรู นิยมใช้ร้องและบรรเลงในงานแต่งงาน และในเทศกาลบาร์มิตซาร์ของชาวยิว เพลงนี้นำทำนองมาจากเพลงเต้นรำพื้นเมือง แถบแคว้นบูโควีนาทางตะวันออกของยูเครน ส่วนคำร้องแต่งโดย Abraham Zevi Idelsohn เมื่อปี ค.ศ. 1918 ในการฉลองที่กองทัพอังกฤษชนะการรบที่ปาเลสไตน์ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เพลงนี้ได้รับความนิยมในวงกว้างจากผลงานบันทึกเสียงของแฮรี เบลาฟอนเท ในปี ค.ศ. 1959 จนกลายเป็นเพลงประจำตัว ที่เบลาฟอนเทใช้ในการแสดงคอนเสิร์ตทุกครั้ง</doc>
