<doc id="414326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414326" title="เหยี่ยวค้างคาว">เหยี่ยวค้างคาว เหยี่ยวค้างคาว (Bat Hawk) เป็นนกล่าเหยื่อขนาดกลาง พบในแอฟริกาและเอเชียใต้ถึงเกาะนิวกินี ในประเทศไทยมีกระจายพันทางตอนใต้ของเทือกเขาตะนาวศรี และภาคใต้ ชื่อนั้นมาจากอาหารที่กินคือค้างคาวลักษณะ ลักษณะ. เหยี่ยวค้างคาวเป็นนกล่าเหยื่อขนาดกลาง รูปร่างเพียว ยาวประมาณ 45 ซม. ปีกยาว 36.0 - 41.2 ซม. ปลายปีกแหลม หางสั้น ปลายหางตัด ขาและนิ้วสีเทา ปากสีดำ เมื่อโตเต็มวัยมีสีน้ำตาลเข้มและดำ มีสีขาวที่คอและท้อง มีลายขาวเหนือตาและใต้ตาแต่ละข้าง นกวัยอ่อนสีน้ำตาลมีลายจุดสีดำกระจายทั่วไป ด้านล่างมีขนสีขาวมากกว่าตัวเต็มวัย</doc>
