<doc id="41443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41443" title="ปิ๊ก">ปิ๊ก ปิ๊ก () แผ่นพลาสติกบางรูปสามเหลี่ยมหรือรูปหยดน้ำ ใช้สำหรับดีดกีตาร์หรือเครื่องสายอื่น มีหลายขนาดทั้งแข็ง (heavy) ปานกลาง (medium) หรืออ่อน (slim) ปิ๊กแข็งนิยมใช้ในการโซโล่เพลง จะให้เสียงที่มีพลังกังวาล ปิ๊กอ่อนใช้ในการตีคอร์ดเพราะจะให้เสียงที่ใสกว่าปิ๊กแข๊ง ปิ๊กขนาดกลาง ใช้ได้ทั้ง 2 อย่าง แต่ถ้าใช้ปิ๊กแข็งตีคอร์ดแต่ใช้การจับปิ๊กหลวม ๆ ก็จะได้เสียงที่ต่างไปอีกแบบ วัสดุที่นำมาใช้ทำปิ๊กมีหลายแบบเช่นกัน ไม่ว่าจะเป็น เหล็ก พลาสติก อะลูมิเนียม ฯลฯ</doc>
