<doc id="414420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414420" title="โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท">โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท เป็นหนังสือการ์ตูนความรู้ของประเทศไทยที่ได้รับการแนะนำผ่านสื่อมวลชน โดยแทรกเรื่องราวการทำอาหาร, โภชนาการ และความเป็นมาของอาหาร ปัจจุบัน มี 3 ซีรีส์ คือ "โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท", "โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 2"และ"โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่ว ครัวจอมเวท"เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ทับทิมมีความใฝ่ฝันที่จะเป็นสุดยอดกุ๊กเหมือนยายของเธอ แต่ไม่ว่าเธอจะทำอย่างไรก็ตาม เธอก็ไม่สามารถทำอาหารได้ นั่นเป็นเพราะเธอไม่รู้ว่าตระกูลของตัวเองนั้นต้องคำสาป หากจะทำอาหารได้ต้องได้รับการถ่ายทอดจากจอมเวทรุ่นก่อนเสียก่อน แต่แล้วสิ่งที่ไม่คาดคิดก็ได้เกิดกับเธอ เพราะในวันเกิดครบ 13 ปี เธอได้ตำราจอมเวท ซึ่งคุณยายของเธอเป็นคนมอบให้ก่อนจะสละอาชีพกุ๊กแล้วแสวงหาธรรมในบั้นปลายชีวิต ทำให้ทับทิมสามารถแปลงร่างเป็นกุ๊กเวทมนตร์นามว่า"โปเม่" ที่ต้องรวบรวมเมนูอาหารให้ครบตำราเวทมนตร์ซะก่อนจึงจะทำอาหารได้โดยไม่ต้องแปลงร่าง เรื่องราววุ่นๆของกุ๊กจอมเปิ่นคนนี้จึงเริ่มขึ้นตัวละครหลักใน โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวทตัวละครหลักใน โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท. - ทับทิม (โปเม่)- ทองเอก- ลูกชุบ- ปุยฝ้าย- โอชา- ลูกหม่อน (มอลลี่) - แตงโม (วอตี้)- ต้นส้ม (คิง)- เลซเซ่- มะไฟ (ไนท์)- กีวี่ (รูก)- องุ่น (พอว์น)- ควีน- บิชอป- แซลลี่ (สาลี่)- พ่อบ้าน (สปูน)ตัวละครที่ได้รับการออกแบบโดยผู้อ่านตัวละครที่ได้รับการออกแบบโดยผู้อ่าน. - มาร์เกริตา ผู้ออกแบบโดย น้องวีรยา ลูกหนุมานเจ้า จ.สงขลา- ออรีซ่า ผู้ออกแบบโดย น้องณิชาพร กรุงเทพฯ- แคเธอรีน ผู้ออกแบบโดย น้องจิดาภา ชาติธรรมรักษ์ กรุงเทพฯตัวละครฝ่ายร้ายตัวละครฝ่ายร้าย. - ดาวินชี- โจโฉ ผีเสื้อสมุทร ผู้คุมน้ำแห่งเกาะแก้วพิสดาร ที่อารมณ์มีผลต่อสภาพอากาศรายชื่อตอนโปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวทรายชื่อตอนโปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท. 1. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท ตอน มหัศจรรย์เมนูไข่ 2. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท ตอน โลกแห่งจินตนาการของหวานเย็น 3. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท ตอน ศึกตัดสินเบเกอรี่แห่งคริสต์มาส 4. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท ตอน ประชันสุดยอดซูชิแห่งความทรงจำ 5. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท ตอน วิญญาณจอมวุ่นกับคานาเป้แห่งวันวาน 6. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท ตอน นานาเยลลี่หลากสีสันแห่งเทศกาลงานเด็กรายชื่อตอนโปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส2รายชื่อตอนโปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส2. 1. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 2 ตอน ศึกประชันสุดยอดเมนูสลัด 2. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 2 ตอน ขนมไทยแสนหวานแห่งเทศกาลโรงเรียน 3. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 2 ตอน พิซซ่าพันหน้าร้อยมนตรากุ๊กเวทมนตร์ 4. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 2 ตอน ร่ายเวทย์สะเด็ดน้ำมันอัญเชิญสารพันของทอด 5. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 2 ตอน อุ่นไอแพนเค้กร่ายเสกซอสหอมละมุน 6. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 2 ตอน ร่ายมนต์ประกบขนมปังรังสรรค์สารพันแซนด์วิชรายชื่อตอนโปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส3รายชื่อตอนโปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส3. 1. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 3 ตอน แซลมอนจานเด็ดอุดมโอเมก้า 3 2. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 3 ตอน กีวี่วิตามินซีซู้งสูง 3. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 3 ตอน แอปเปิ้ลเสริมพลังไฟเบอร์ 4. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 3 ตอน มันฝรั่งเนียนนุ่มอุดมแร่ธาตุ 5. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 3 ตอน เต้าหู้นุ่มนิ่ม อิ่มพร้อมโปรตีน 6. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท คอร์ส 3 ตอน เรื่องกล้วยๆอร่อยด้วยคุณค่าสารอาหารรายชื่อตอนโปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวทรายชื่อตอนโปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท. 1. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 1 : มหัศจรรย์ผลิตภัณฑ์นม 2. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 2 : รวมอาหารสารพัดเส้น 3. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 3 : เปิดตำรานานาเครื่องดื่ม 4. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 4 : ครบเครื่องเรื่องซุปๆ 5. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 5 : มหัศจรรย์เบอร์รี่หลากสีสัน 6. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 6 : รวมเรื่องเห็ดเด็ดสะระตี่ 7. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 7 : ดวงดาวลูกกวาดโปรยปราย 8. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 8 : กรุ่นกลิ่นขนมปังหอมจากเตา 9. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 9 : ส้ม มะนาว หวานซ่อนเปรี้ยว 10. โปเม่ แก๊งกุ๊กรั่วครัวจอมเวท บทที่ 10 : ช็อกโกแลตคาร์นิวัลหรรษารายชื่อตอนโปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติรายชื่อตอนโปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ. 1. โปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ ตอนที่1 : เมนูซามูไร กรุ่นกลิ่นอายสไตล์ญี่ปุ่น 2. โปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ ตอนที่2 : คาถาพาสต้ากับมายากลแห่งอาหารอิตาเลียน 3. โปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ ตอนที่3 : ปอเปี๊ยะสูตรลับ ตำรับเมืองตุ๊กตาจีน 4. โปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ ตอนที่4 : มนตรามัสมั่น กับมายาแห่งฝันวรรณคดีไทย 5. โปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ ตอนที่5 : อาคมมื้อเวียดนาม สานสามัคคีกุ๊กเวทมนตร์ 6. โปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ ตอนที่6 : แม่มดขนมหวาน กับบททดสอบแห่งอาหารฝรั่งเศส 7. โปเม่เทสตี้ ท่องแดนเวทมนตร์อลวนเมนูนานาชาติ ตอนที่7 : เผยต้นตอคำสาปร้ายในค่ำคืนอาหารรัสเซียรายชื่อตอนโปเม่ สารอาหารที่รักรายชื่อตอนโปเม่ สารอาหารที่รัก. 1. โปเม่ คาร์โบไฮเดรต ที่รัก 2. โปเม่ โปรตีน ที่รัก 3. โปเม่ ไขมัน ที่รัก 4. โปเม่ วิตามิน ที่รักการตอบรับ การตอบรับ. โปเม่ สารพันเมนูสูตรลับจอมเวท เป็นหนึ่งในการ์ตูนความรู้ของไทย ที่ได้รับเลือกจากทางห้องสมุดขององค์กรต่าง ๆ ในทำการทำบันทึกลงสู่ฐานข้อมูลห้องสมุด</doc>
