<doc id="414485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414485" title="เย่ไหลเซียง">เย่ไหลเซียง เย่ไหลเซียง ( แปลว่า ดอกราตรี) เป็นเพลงจีนที่แต่งโดยหลี จวิ่นกวง นักแต่งเพลงชาวเซี่ยงไฮ้ เมื่อปี ค.ศ. 1944 นำมาขับร้องครั้งแรกโดยหลี่ เซียงหลาน (โยะชิโกะ ยะมะกุชิ) นักร้องชาวญี่ปุ่นที่เกิดในประเทศจีน ในช่วงทศวรรษ 1970-1980 เพลงนี้ได้รับความนิยมอีกครั้ง เมื่อเติ้ง ลี่จวิน นำมาขับร้องใหม่ และมีผู้นำไปขับร้องในหลายภาษา มีชื่อภาษาอังกฤษว่า "Fragrance of the Night" และ "Tuberoses" สำหรับฉบับภาษาไทยขับร้องโดยพิมพ์โพยม เรืองโรจน์ ใช้ชื่อว่า "เมื่อวานนี้", เพ็ญศรี พุ่มชูศรี ใช้ชื่อว่า "กำสรวลรัก" และ อรวี สัจจานนท์ ใช้ชื่อว่า "เฉียดมาชม" และเป็นทำนองบางส่วนของเพลง "ผ้าเช็ดหน้า" ของไทรอัมพ์ส คิงดอม</doc>
