<doc id="4144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4144" title="การถ่ายภาพ">การถ่ายภาพ การถ่ายภาพ คือ การบันทึกเหตุการณ์ ณ จุดเวลาใดเวลาหนึ่ง โดยการเก็บสภาพแสง ณ เวลานั้นไว้บนวัตถุไวแสง ผ่านอุปกรณ์รับแสงที่เรียกว่ากล้องถ่ายรูป หลังจากนั้น จะสามารถเปลี่ยนสภาพแสงเหล่านั้นกลับมาเป็นภาพได้อีกครั้งหนึ่ง ผ่านกระบวนการล้างอัดภาพ ในภาษาอังกฤษคำว่า การถ่ายภาพ คือ Photography (อ่านว่า โฟทอก' กระฟี) มาจากการผสมคำกรีกสองคำ คือ คำว่า φως - phos ซึ่งแปลว่า แสง กับคำว่า γραφις - graphis หรือ γραφη - graphê ซึ่งแปลว่า การเขียน. เมื่อรวมกันแล้ว จึงมีความหมายตรงตัวว่า การวาดภาพด้วยแสง นั่นเองประวัติการถ่ายภาพประวัติการถ่ายภาพ. - พ.ศ. 2368 (ค.ศ. 1825) - โจเซฟ ไนซ์ฟอร์ นีปซ์ (Nicéphore Niépce) ถ่ายภาพเป็นครั้งแรก โดยใช้ยางมะตอยจูเดีย (bitumen of Judea) - พ.ศ. 2382 (ค.ศ. 1839) - ฌากส์ ดาแกร์ (Jacques Daguerre) ซึ่งเคยทำงานกับนีปซ์ ประดิษฐ์วิธีการถ่ายภาพใหม่ คือ ดาแกโรไทป์ (Daguerreotype) โดยใช้โลหะเงินบนแผ่นทองแดงในการถ่ายภาพ ซึ่งดารแกร์พบว่า เมื่อนำเงินมาอังด้วยไอของไอโอดีนก่อนใช้ถ่ายภาพ แล้วนำไปอังด้วยไอปรอท จะได้ภาพออกมา - พ.ศ. 2383 (ค.ศ. 1840) - วิลเลียม ฟอกซ์ แทลบอต (William Fox Talbot) ประดิษฐ์คาโลไทป์ (Calotype) โดยการชุบกระดาษด้วยซิลเวอร์คลอไรด์ เพื่อทำภาพเนกาทิฟ แล้วนำมาใช้ทำพอซิทิฟได้ เป็นวิธีการที่ใช้ในปัจจุบัน - พ.ศ. 2404 (ค.ศ. 1861) - เจมส์ เคลิร์ก แมกซ์เวลล์ (James Clerk Maxwell) ถ่ายภาพสีเป็นครั้งแรกศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (ภาพถ่าย) ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (ภาพถ่าย). ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (ภาพถ่าย)- ศาสตราจารย์ พูน เกษจำรัส - จิตต์ จงมั่นคง - ไพบูลย์ มุสิกโปดก - ยรรยง โอฬาระชิน - วรนันทน์ ชัชวาลทิพากรศัพท์และบุคคลสำคัญในวงการถ่ายภาพศัพท์และบุคคลสำคัญในวงการถ่ายภาพ. - โจเซฟ ไนซ์ฟอร์ นีปซ์ (Joseph-Nicephore Niepce) - คาเมร่า ออบสคูร่า (Camera Obscura) - กระบวนการดาแกโรไทป์ (Daguerreotype Process) - วิลเลียม เฮนรี ฟอกซ์ แทลบอต (William Henry Fox Talbot) - กระบวนการเพลทเปียก (wet-collodion process) - แมททิว เบรดี้ (Mathew Brady) - เฟรดเดอริค สก็อต อาร์เชอร์ (F. Scott Archer) - เอ็ดเวอร์ด ไมรด์บริดจ์ (Eadweard Muybridge) - จอร์จ อีสต์แมนต์ (George Eastman) - จูเรีย มาร์กาเร็ต คาเมร่อน (Julia Margaret Cameron) - โจฮันน์ เฮนริช ชูลท์ (Johann Heinrich Schulze) - ราโยกราฟส์ (rayographs) - เฮนรี่ คารเทียร์ เบรสซอง (Henri Cartier-Bresson) - เซอร์ จอห์น เฮอร์เชล (Sir John Herschel) - โทมัส เวดจ์วู้ด (Thomas Wedgwood) - กระบวนการคาโลไทป์ (Calotype Process) - ฮีลีโอกราฟส์ (Heliographs) - carte-de-visite - ริชาร์ด แมดด็อกซ์ - จอร์จ อีสท์แมน</doc>
