<doc id="414413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414413" title="เคนี สไตลส์">เคนี สไตลส์ เคนี สไตลส์ หรือ เคนนี เป็นนักแสดงภาพยนตร์ผู้ใหญ่ชาวอังกฤษ เชื้อชาติไทย เกิดที่จังหวัดลำพูน เคนนีเป็นลูกติดของมารดาชาวไทย เมื่อเธอแต่งงานกับสามีใหม่ชาวอังกฤษ เคนนีได้ย้ายตามมารดาไปอาศัยที่ประเทศอังกฤษ ต่อมาเธอได้หย่าขาดกับสามีและเดินทางกลับประเทศไทย ทิ้งให้เคนนีกลายเป็นเด็กกำพร้า เติบโตมาในสถานสงเคราะห์จนอายุครบ 16 ปี จึงสมัครเป็นทหารในกองทัพอังกฤษ เข้าประจำการในไอร์แลนด์เหนือ บอสเนีย โคโซโว และอิรัก หลังออกจากราชการทหาร ได้หันมาเป็นนักมวยอาชีพ และเข้าสู่วงการแสดงภาพยนตร์ผู้ใหญ่ตั้งแต่ปี 2006 ปัจจุบันเคนนีอาศัยอยู่ที่ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา ได้รับการบันทึกว่าเป็นนักแสดงชายชาวเอเชียคนแรกในธุรกิจภาพยนตร์ผู้ใหญ่ของสหรัฐอเมริการางวัล</doc>
