<doc id="414411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414411" title="จักรัตน์ พั้วช่วย">จักรัตน์ พั้วช่วย นายจักรัตน์ พั้วช่วย (เกิด 29 ธันวาคม พ.ศ. 2517) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ เขต 2 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. จักรัตน์ พั้วช่วย เกิดเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2517 เป็นบุตรของนายประวัติ พั้วช่วย และนางฐิตินันท์ พั้วช่วย อดีตนายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองหล่มสัก มีพี่น้อง 2 คน คือ นายกิตติ พั้วช่วย นายกเทศมนตรีเมืองหล่มสักคนปัจจุบัน และนายณัฐวุฒิ พั้วช่วย ส.อบจ.เพชรบูรณ์ นอกจากนี้ยังเป็นหลานอาของนายจรัส พั้วช่วย อดีตรัฐมนตรีหลายสมัย สำเร็จการศึกษาวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยรังสิต และรัฐศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปัจจุบันมีสถานะโสดงานการเมือง งานการเมือง. สนามการเมืองท้องถื่นเคยเป็นเลขา นายกเทศมนตรีเมืองหล่มสัก (นางฐิตินันท์-มารดา) การเมืองระดับชาติ ปี พ.ศ. 2548 ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในนามพรรคชาติไทย พ่ายให้กับนายไพศาล จันทรภักดี จากพรรคไทยรักไทย เพียงไม่กี่ร้อยคะแนน ปี พ.ศ. 2550 ย้ายมาลงสมัครในนามพรรคพลังประชาชน และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก ต่อเนื่องถึงปี พ.ศ. 2554 ได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งที่ 2 สังกัดพรรคเพื่อไทย โดยเอาชนะเขาทราย แกแล็คซี่ จากพรรคชาติไทยพัฒนาสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. จักรัตน์ พั้วช่วย ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
