<doc id="414513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414513" title="เสียงอิสาน">เสียงอิสาน คณะเสียงอิสาน เป็นวงดนตรีหมอลำของไทย รับงานแสดงแบบสัญจร มีผู้สนับสนุนหลัก คือบริษัทโอสถสภา โดยเครื่องดื่ม M-150 (โดยถอนตัวปลายปี 2558) และต่อมาได้เข้าร่วมกับสังกัดท็อปไลน์ ไดมอนด์ ของนายห้างทวีชัย จริยะเอี่ยมอุดม ซึ่งในปี 2542-2549 เป็นปีทองของคณะเสียงอิสาน มีงานเพิ่มมากขึ้น มีคนในวงเยอะมากขึ้น รวมแล้วประมาณ 420 คน และตั้งแต่ปี พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน คณะเสียงอิสานได้ทำการเปลี่ยนรูปแบบเวทีให้ยิ่งใหญ่ขึ้นกว่าเดิม โดยได้นำรถหกล้อมาดัดแปลงโดยกางปีกออก และจัดเวทีด้วยระบบไฮดรอลิกส์และมีแดนเซอร์ชาย เพิ่มแสงสีเสียง ลงทุนร้อยกว่าล้าน และการแสดงปรับเปลี่ยนทุกคืนไม่ซ้ำ ส่วนลำเรื่องต่อกลอนจะเป็นยุคใหม่เพื่อให้ทันสมัยมากขึ้นโดยชุดนางเอกจะเป็นชุดราตรีสวยสดงดงาม ซึ่งในปัจจุบันผู้สนับสุนหลัก คือ บริษัท แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส (AIS 4G) และชุดที่ใช้ในการแสดงจะเป็นชุดผ้าไหมอีสานนักร้องในวงนักร้องในวง. - นกน้อย อุไรพร - จั๊กจั่น ดาวไพร - จีรวรรณ พรวิเศษ - ราตรี ดาวฮูโต - ปานดำ ค้ำคูณ - หยาดรุ้ง อุไรพร - แป้ง ณัฐธิดา - ไหมพรม อุดมพร - วิ สุพิศตรา - ปาล์มมี่ รินทร์ลัดดา - น้ำตาล วราภรณ์ - เรดาร์ เขมาภรณ์ - ตั้ม ร้อยเกิน - หนุ่ม นนธวัช - บุญหลง คอปเตอร์ไฟซ์ - บุญชู ภูธร - เมฆ ชัยวัฒน์ - อัปเดต นรภัทร - มาวิน วงศกร - ผึ้งน้อย เสียงอิสาน - อุ้มบุญ เสียงอิสาน - คำมอส พรขุนเดช - โยโกะ ศรีสะเกษ - สาวบัวตูม เสียงอิสาน - ป้าเขียว เมืองบั้งไฟโก้ - พ่อชาลี ฮอลิเดย์ - พ่อวิเศษ เวณิกา - ยายจื้น ดอตคอม - ยายอู๊ด อนอัวนักร้องที่พักจากวงนักร้องที่พักจากวง. - ณัฐ พรสุรพล - นำโชค พรขุนหลอด - ฐา ขนิษ - ท็อฟฟี่ ศรีภูเวียงนักร้องที่ออกจากวงนักร้องที่ออกจากวง. - พ่อใหญ่ยงค์ หลงทีป (เสียชีวิตแล้ว) - แม่ดำ เสียงอิสาน (เสียชีวิตแล้ว) - ยายหา ปลาร้าเน่า (เสียชีวิตแล้ว) - ยายยุ้ย ไม่มีญาติ (เสียชีวิตแล้ว) - ไหมไทย หัวใจศิลป์ (สังกัดคณะไหมไทย หัวใจศิลป์) - รัชดา ผลาผล (ย้ายไปอยู่กับสามีที่ต่างประเทศ) - แสงอรุณ บุญยู้ (พักรักษาตัวอยู่ที่บ้าน จ.กาฬสินธุ์) - หน่อย วัชรินทร์ (สังกัดคณะระเบียบวาทะศิลป์) - ติ๋ม กุสุมา (สังกัดคณะประถมบันเทิงศิลป์) - ยายขอด ตลอดมื้อ (สังกัดคณะศิลปินภูไท) - ช้าง จักรพันธ์ (สังกัดคณะศิลปินภูไท) - สายใย อุดมพร (นักร้องอิสระ) - ปอยฝ้าย มาลัยพร (ศิลปินค่ายเพลงท็อปไลน์มิวสิค) - ลูกแพร อุไรพร (ศิลปินค่ายเพลงท็อปไลน์มิวสิค) - เอม อภัสรา (สังกัดคณะเอม อภัสรา และศิลปินค่ายเพลงท็อปไลน์มิวสิค) - ตุ๊กตา ท็อปไลน์ (ศิลปินค่ายเพลงท็อปไลน์มิวสิค) - ดาหลา ธัญญาพร (ศิลปินค่ายเพลงฮักดีเร็คคอร์ด) - ศิริพร อำไพพงษ์ (ศิลปินค่ายเพลงแกรมมี่โกลด์) - เต๋า ภูศิลป์ (ศิลปินค่ายเพลงแกรมมี่โกลด์) - น้อย มอไซค์ (สังกัดคณะหมอลำใจเกินร้อย) - โจ มนัสวี (ศิลปินค่ายเพลง KW Pros Entertainment') - กบ ไมค์ทองคำ3 (ศิลปินค่ายเพลงยุ้งข้าวเรคคอร์ด ) - เรไร ดาวอิสาน - อ๋อมแอ๋ม ดาวน้อยเสียงอิสาน - เทียน มธุรส - คำน้อย เสียงอิสาน - แม่พยอม เสียงอิสาน - น้องปุ๋ย เสียงอิสาน - ตั๊กแตน เสียงอิสาน - สัญญา ภู่ระหงษ์ - เขียว สามารถ - คู่แฝดเล็ก-ใหญ่ - เพียว บุญชู - อ๊อด สัญญา - วัชร ไชยนันท์ - โยโย่ - กิ๊พเก๋ ยูเรก้า (ศิลปินค่ายเพลงบีทีไอ เอนเตอร์เทนเมนท์) - ทรายขวัญ วรรณภา - ยายหยุม ขนมเส้น (สังกัดคณะสาวน้อยเพชรบ้านแพง) - ยายแหลมทอง ประเทศไทย (สังกัดคณะสาวน้อยเพชรบ้านแพง) - ฝ้าย ทุ่งกุลา - ยายเต่ง โสตาย - มนต์พิณ เสียงอิสาน - ชาร์จ ศิริเทพ - สาวเอ่นศรี พาเพลิน - เจ้ปู้ด ตูดสวาท - แม่จันทร์เพ็ญ ศิริเทพผลงานลำเรื่องต่อกลอนคณะเสียงอิสานผลงานลำเรื่องต่อกลอนคณะเสียงอิสาน. - ฮอยปานดำ พ.ศ. 2543 (ลูกแพร อุไรพร รับบท บุญชูตอนโต,ไหมไทย อุไรพร รับบท ทิดบุญมี,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบท บุญชูตอนเล็ก,แม่ดำ รับบท ทองไข,น้องแกละ สุพิศตรา รับบท ปานดำ,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทจันสี,- วงเวียนชีวิต พ.ศ. 2543 (นกน้อย อุไรพร รับบทแม่ผู้ใหญ่,ลูกแพร อุไรพร รับบทจะเด็ด, ไหมไทย อุไรพร รับบทบุญจันทร์,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทอุดมศักดิ์/ดาว,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทวาสนา,ปานดำ ค้ำคูณ รับบทบัวตอง- ฮอยปูนแดง พ.ศ. 2544 (นกน้อย อุไรพร รับบทแม่บุญธรรมทองศรี,ลูกแพร อุไรพร รับบทคำพัน,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทคำพลอย,สายใย อุดมพร รับบททองไข(ตอนแรก),ไหมพรม อุดมพร รับบททองไข (ตอนหลัง),แม่ดำ รับบทแม่คำผา- เงากรรม พ.ศ. 2544 (นกน้อย อุไรพร รับบทดาหวัน,ลูกแพร อุไรพร รับบทสายไหม,ไหมไทย อุไรพร รับบทไหมไทย,ปอยฝ้าย มาลัยพร,แม่ดำ,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทดวงจันทร์ (ร่างเก่า),หยาดรุ้ง กนกวรรณ รับบทดวงจันทร์ (ร่างใหม่)- วงเวียนชีวิต ภาค 2 พ.ศ. 2545 (นกน้อย อุไรพร รับบทแม่ผู้ใหญ่,ลูกแพร อุไรพร รับบทจะเด็ด, ไหมไทย อุไรพร รับบทบุญจันทร์,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทอุดมศักดิ์/ดาว,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทวาสนา,ปานดำ ค้ำคูณ รับบทบัวตอง- เงากรรม ภาค 2 พ.ศ. 2546 (ไหมไทย อุไรพร รับบทไหมไทย,ลูกแพร อุไรพร รับบทสายไหม,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทจ่อย ,แม่ดำ,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบททองพรรณ,สายใย อุดมพร รับบทดวงจันทร์,ไหมพรม อุดมพร,ยายแหลม,ยายจื้น,- เหนือคำสาบาน พ.ศ. 2546 (ลูกแพร อุไรพร รับบทกำนัน, ไหมไทย อุไรพร รับบท อบต.บุญล้อม,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทสิงโต,แสงอรุณ บุญยู้ รับบทคำหอม,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทบุญเย็น,เขียว สามารถ รับบทคมศักดิ์(หำแหล่)- บาปไผบุญมัน พ.ศ. 2547 (ลูกแพร อุไรพร, ไหมไทย อุไรพร,ปอยฝ้าย มาลัยพร,จั๊กจั่น ดาวไพร,คำมอด พรขุนเดช,นิกรน้อย เสียงสวรรค์,แม่พยอม,จีรวรรณ พรวิเศษ,ยายแหลม,ยายจื้น,ตุ๊กตา อรวรรณ,พ่อชาลี,น้องแกละ สุพิศตรา)- ฮักพ่อท่อเม็ดเกลือ ฮักเมียท่อเม็ดข้าว พ.ศ. 2548 (ลูกแพร อุไรพร รับบทคำพัน,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทเซียงดวง,ณัฐ พรสุรพล รับบทบุญเทียม,สายใย อุดมพร รับบทหนูนา,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทจำปี,ตุ๊กตา อรวรรณ รับบท จำปา,คำมอด พรขุนเดช รับบทบุญหลอน,นิกรน้อย เสียงสวรรค์ รับบท ยายก้อม,จีรวรรณ พรวิเศษ รับบท แม่บัวผ่อน,พ่อใหญ่ยงค์ หลงทีป รับบทพ่อใหญ่คำสิงห์,ยายแหลม,ยายจื้น,พ่อชาลี)- ฮักพ่อท่อเม็ดเกลือ ฮักเมียท่อเม็ดข้าว ภาค 2 พ.ศ. 2548 (ลูกแพร อุไรพร รับบทเสี่ยตี้,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทเซียงดวง,ณัฐ พรสุรพล รับบทคำพัน,หนุ่ม นนทวัช รับบทบุญเทียม,สายใย อุดมพร รับบทหนูนา,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทจำปี,ตุ๊กตา อรวรรณ รับบท จำปา,คำมอด พรขุนเดช รับบทบุญหลอน,นิกรน้อย เสียงสวรรค์ รับบท ยายก้อม,จีรวรรณ พรวิเศษ รับบท แม่บัวผ่อน,พ่อใหญ่ยงค์ หลงทีป รับบทพ่อใหญ่คำสิงห์,ยายแหลม,ยายจื้น,พ่อชาลี)- รักนี้มีกรรม พ.ศ. 2549 (ลูกแพร อุไรพร รับบททิดบุญมี,ปอยฝ้าย มาลัยพร,ณัฐ พรสุรพล รับบทสงกรานต์,สายใย อุดมพร รับบทคำตา,ไหมพรม อุดมพร รับบทบัวพรรณ,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทจั๊กจั่น,คำมอด พรขุนเดช รับบทบุญมา- คาดทุกข์บ่ฮ่อนมี พ.ศ. 2550 - น้ำตาเมีย พ.ศ. 2551 - ปูนแดง ปานดำ พ.ศ. 2552 ,ลูกแพร อุไรพร รับบทคำพลอย,ปอยฝ้าย มาลัยพร,สายใย อุดมพร รับบททองไข(วัยสาว),ตุ๊กตา อรวรรณ รับบท ทองศรี,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทจันที,จีรวรรณ พรวิเศษ รับบททองไข (วัยแก่),- วงเวียนชีวิต ตอนใต้ฟ้า กทม พ.ศ. 2553 - เงินคือพระเจ้า ข้าวเลี้ยงชีวิต พ.ศ. 2554 - เงินคือพระเจ้า ข้าวเลี้ยงชีวิต ภาค 2 พ.ศ. 2555 - ไวปากเสียศีล ไวตีนตกต้นไม้ พ.ศ. 2556 (ลูกแพร อุไรพร รับบทกำนันกล้า,ชาร์จ ศิริเทพ รับบทยุทธนา,สายใย อุดมพร รับบทจำปา,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทรินดา,น้องแกละ สุพิศตรา รับบทจำปี,น้องแป้ง ณัฐธิดา รับบทบัวหลวง- ไวปากเสียศีล ไวตีนตกต้นไม้ ภาค 2 พ.ศ. 2557 (หนุ่ม นนทวัช รับบทกำนันกล้า,ชาร์จ ศิริเทพ รับบทยุทธนา,สายใย อุดมพร รับบทจำปา,จั๊กจั่น ดาวไพร รับบทรินดา,น้องแกละ สุพิศตรา รับบทจำปี,น้องแป้ง ณัฐธิดา รับบทบัวหลวง- เวทีชีวิต ตอน กงกรรมกงเกวียน พ.ศ. 2558 (บุญหลง คอฟเตอร์ไฟซ์ รับบท บุญหนัก, ไหมพรม อุดมพร รับบท ทองแหล่, แป้ง ณัฐธิดา รับบท หอมแพง, ท็อฟฟี่ ศรีภูเวียง รับบท ทองผา, ตั้ม ร้อยเกิน รับบท บุญส่ง, จั๊กจั่น ดาวไพร รับบท คำแปง, วิ สุพิศตรา รับบท บุญหลัก, ณัฐ พรสุรพล รับบท กำนัน, ปานดำ ค้ำคูณ รับบท สุปราณี/เจ้ย, หนุ่ม นนธวัช รับบท ทองมา, จีรวรรณ พรวิเศษ รับบท บุญกอง, ราตรี ดาวฮูโต รับบท ยายป่วง, จันทร์เพ็ญ ศิริเทพ รับบท ยายวรรณดี, เบล ขนิษฐา รับบท ศรีเฮียม, ยายแหลมทอง ฟ้าสะอื้น, ยายจื้น ดอตคอม, ยายขอด ตลอดมื้อ, พ่อชาลี ฮอลิเดย์, สาวเอ่นศรี)- น้ำตาเมีย ตอน ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด พ.ศ. 2559 - ลูกกาฝาก พ.ศ. 2560 - ลูกใภ้สกุลกา แม่ย่าปากปลาแดก พ.ศ. 2561ผลงานภาพยนตร์คณะเสียงอิสานผลงานภาพยนตร์คณะเสียงอิสาน. - มนต์เพลงเสียงอิสาน - อลเวงมนต์เพลงเสียงอิสาน - วงเวียนชีวิต (นกน้อย อุไรพร รับบทแม่ผู้ใหญ่,มัยกิจ ฉิมหลวง รับบทเฮียหลี,ลูกแพร อุไรพร รับบทจะเด็ด, คำมอด พรขุนเดช รับบทบุญจันทร์,ปอยฝ้าย มาลัยพร รับบทอุดมศักดิ์/ดาว,สายใย อุดมพร รับบทวาสนา,รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ปอยฝ้าย มาลัยพร ได้รับรางวัลนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม จากเพลงมันต้องถอน จากมหานครอวดส์ - คำมอส พรขุนเดช ได้รับรางวัลเพลงยอดเยี่ยมเพลงวิ่งว่าว จากพระเจ้าวรวงศ์เธอพระองค์เจ้าโสมเสาวลี พระวรราชาธินัดดามาตุ - นกน้อย อุไรพร ได้รับรางวัลในการใช้ภาษาไทยท้องถิ่นยอดเยี่ยมจาก พลเอกสรยุทธ์ จุลานนท์ ในปีพุทธศักราช 2553 - นกน้อย อุไรพร ได้รับรางวัลคนดีศรีอุดรธานี ในงานทุ่งศรีเมือง จังหวัดอุดรธานี ปีพุทธศักราช 2551 - คณะเสียงอิสาน และคณะระเบียบวาทะศิลป์ได้รับเลือกตัวแทนจากภาคตะออกวันออกเฉียงเหนือแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมอาเซียนจากประเทศไทยในปีพุทธศักราช 2556 - นกน้อย อุไพร รับปริญญาสาขานาฏศิลป์และการละครจากสมเด็จพระโอรสาธิราช สยามกุฏราชกุมาร ณ มหาวิทยาลัยราฏภัชสกลนคร - นกน้อย อุไรพร ได้รับรางวัลดาวเมขลา ประจำปี 2557 - นกน้อย อุไรพร ได้รับรางวัลเหมราช บุคคลต้นแบบแห่งปี 2559 สาขาผู้นำด้านวัฒธรรม</doc>
