<doc id="414571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414571" title="ตำบลบุฮม">ตำบลบุฮม ตำบลบุฮม ตั้งอยู่บริเวณทิศเหนือสุดเยื้องไปทางทิศตะวันออกของเขตอำเภอเชียงคาน จังหวัดเลย มีสภาพภูมิประเทศเป็นที่ราบลุ่มสลับภูเขา สภาพแวดล้อมยังมีความอุดมสมบูรณ์ ติดกับแม่น้ำโขง เหมาะแก่การทำเกษตรกรรม โดยเฉพาะการทำไร่สวน และทำนาเป็นบางพื้นที่ ตำบลบุฮมเป็นแหล่งส่งออกผลไม้ที่สำคัญแห่งหนึ่งในอำเภอเชียงคาน จนได้รับขนานนามว่าเป็น "เมืองผลไม้ตลอดปี"ภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - ทิศเหนือ ติดต่อกับประเทศลาว อำเภอปากชม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปากชม - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลเขาแก้วและตำบลเชียงคาน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลเชียงคานและประเทศลาวการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลบุฮมแบ่งออกเป็น 11 หมู่บ้าน ประกอบไปด้วย 11 หมู่ ดังนี้- หมู่ 1 บ้านบุฮมล่าง - หมู่ 2 บ้านคกเลาเหนือ - หมู่ 3 บ้านคกเลาใต้ - หมู่ 4 บ้านห้วยซวก - หมู่ 5 บ้านอุมุง - หมู่ 6 บ้านผาแบ่น - หมู่ 7 บ้านวัฒนาภิรมย์ - หมู่ 8 บ้านผาแบ่น - หมู่ 9 บ้านบุฮมบน - หมู่ 10 บ้านอุมุง - หมู่ 11 บ้านผาแบ่นสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดถ้ำผาแผ่น - วัดบรรพตคีรี - วัดผาจอมนาง - วัดพุทธบาทภูควายเงิน - วัดศรีคำ - วัดศรีจำปา - วัดศรีชมชื่น - วัดศรีภูมิ - วัดศรีลำดวน - วัดศรีสมสนุก - วัดศรีสะอาด - วัดศรีอุมุงวนาราม - หินตาหินยาย - น้ำตกซำทอง</doc>
