<doc id="414590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414590" title="อะยุมิ ทะฮะระ">อะยุมิ ทะฮะระ อะยุมิ ทะฮะระ (; 20 ธันวาคม ค.ศ. 1981 — ) มีชื่อจริงว่า มะยุโกะ อิโต () เป็นเอวีไอดอลชาวญี่ปุ่น เกิดที่กรุงโตเกียว เธอมักใช้เวลาในการออกซื้อสินค้า และมีความสามารถพิเศษด้านการว่ายน้ำ ทั้งนี้ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะนางแบบผมแดงที่มีเสน่ห์มากคนหนึ่งของวงการประวัติ ประวัติ. เธอเริ่มถ่ายแบบให้แก่ นิตยสารเดลลาเบ็ปปิง () ในระดับสมัครเล่น โดยใช้ชื่อ "ซุกะ ทะมะชี" () ในการเปิดตัวแบบกราวัวร์ จากนั้น จึงเปลี่ยนมาใช้ชื่อ "อะยุมิ ทะฮะระ" ต่อมาใน ค.ศ. 2001 เธอเริ่มแสดงภาพยนตร์เอวี และ เดลลาเบ็ปปิง ได้สัมภาษณ์โดยใช้ชื่อจริงของเธอ เธออำลาวงการภาพยนตร์เอวีและหนังสือภาพถ่ายใน ค.ศ. 2002ผลงานภาพยนตร์เอวีผลงาน. ภาพยนตร์เอวี. - มิสทาร์เก็ท (23 ตุลาคม ค.ศ. 2001 โดยค่ายอลิซเจแปน)หนังสือภาพถ่ายหนังสือ. ภาพถ่าย. - โพสุ (มิถุนายน ค.ศ. 2001 จัดพิมพ์โดยเออิชิพับลิชชิง) - โมกิทาเตะโชโจ (กรกฎาคม ค.ศ. 2001 จัดพิมพ์โดยมีเดียครีส) - TENNYO 9 (กันยายน ค.ศ. 2001 จัดพิมพ์โดยเออิชิพับลิชชิง)</doc>
