<doc id="414603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414603" title="แม่น้ำเฟรเซอร์">แม่น้ำเฟรเซอร์ แม่น้ำเฟรเซอร์ () เป็นแม่น้ำสายยาวที่สุดในรัฐบริติชโคลัมเบีย ประเทศแคนาดา ต้นน้ำเกิดจากเทือกเขาร็อกกี ไหลไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ ระหว่างเทือกเขาร็อกกีกับทิวเขาแคริบู ใกล้เขตแดนสหรัฐอเมริกา และไหลไปทางตะวันตก ตัดผ่านเทือกเขาโคสต์ทำให้เกิดหุบผาชันเป็นแนวยาว แล้วไหลลงสู่ช่องแคบจอร์เจียทางตอนใต้ของเมืองแวนคูเวอร์ แม่น้ำมีความยาว 1,375 กิโลเมตร เป็นแม่น้ำยาวเป็นอันดับ 10 ของแคนาดา แม่น้ำสายนี้อเล็กซานเดอร์ แมกเคนซี เป็นผู้ค้นพบใน ค.ศ. 1793 ต่อมาในปี ค.ศ. 1808 ไซมอน เฟรเซอร์ได้เดินเรือสำรวจถึงบริเวณปากแม่น้ำ</doc>
