<doc id="414653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414653" title="รายชื่อตัวละครในมีดที่สิบสาม">รายชื่อตัวละครในมีดที่สิบสาม ด้านล่างคือ รายชื่อตัวละครในมีดที่ 13 ซึ่งเป็นตัวละครการ์ตูนจากการ์ตูนไทยเรื่อง "มีดที่ 13" ที่ได้รับการกล่าวจากนายแพทย์ประเสริฐ ผลิตผลการพิมพ์ ซึ่งเป็นนักวิจารณ์การ์ตูน ว่าตัวละคร และอาวุธของแต่ละคนล้วนมีที่มาที่ไป โดยมีรายละเอียดที่สามารถเขียนเป็นสารานุกรมได้ตัวละครฝ่ายธรรมะตัวละครฝ่ายอธรรม ตัวละครฝ่ายอธรรม. หมายเหตุ: ชื่อของตัวละครเหล่านักสู้หัวกะโหลก ผู้แต่งนำมาจากชื่อของนักดนตรี, วงดนตรี, ชื่อเพลง และชื่ออัลบั้ม ที่ต่างกัน ต่างปีกันไปโดยมากจะเป็นชื่อวงดนตรีแนวเมทัลเป็นส่วนมาก ยกเว้น มาร์คัส กับ นีโอ ซึ่งคนวาดตั้งขึ้นเอง</doc>
