<doc id="414647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414647" title="เพลย์สเตชันวิต้า">เพลย์สเตชันวิต้า เพลย์สเตชันวิต้า () เป็นเครื่องเกมพกพาซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์ของโซนี่ คอมพิวเตอร์ เอนเตอร์เทนเมนท์ และเป็นเครื่องเล่นที่พัฒนามาจาก เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล โซนี่ได้วางจำหน่ายในญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2011 เกมของ PSVita รองรับการดูภาพยนตร์ Hi-Def ที่ความละเอียดภาพระดับ 720p เท่านั้น สามารถเปลี่ยนเพลงประกอบในเกมได้ตามต้องการ ด้วยโปรแกรม Media Player ซึ่งสามารถสลับไปมาระหว่างการฟังเพลงและเล่นเกมได้ โดยหากเปิดเพลงฟังอยู่ เพลงใน Media Player จะไปทดแทนเพลงประกอบในเกม มีระบบหน้าจอสัมผัส และมีระบบWifi, บลูทูธ และระบบ 3จีรูปแบบ</doc>
