<doc id="414722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414722" title="ชมรมขนหัวลุก (นวนิยาย)">ชมรมขนหัวลุก (นวนิยาย) ชมรมขนหัวลุก () เป็นชุดบันเทิงคดีนวนิยายสยองขวัญสำหรับเด็ก เขียนโดยนักประพันธ์ชาวอเมริกัน อาร์. แอล. สไทน์ และตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสโกลาสติกพับลิชิง เป็นการรวบรวมเรื่องราวซึ่งนำเสนอโครงสร้างเรื่องกึ่งคล้ายกัน โดยมีเด็กในเรื่องเข้าไปข้องเกี่ยวกับสถานการณ์น่ากลัว ธีมซีรีส์นี้รวมทั้งความหวาดกลัว อารมณ์ขันและเหนือธรรมชาติ ในประเทศไทยมีทั้งหมด25ตอนโดยนำเข้ามาแปลโดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊กส์ คือ- ตัวเลขที่วงเล็บไว้คือตัวเลขของสำนักพิมพ์อเมริกัน (01)1. บ้านนี้ผีชวนอยู่ (Welcome To Dead House) (10)10.ผีข้างบ้าน (The Ghost Next Door)</doc>
