<doc id="414740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414740" title="มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย แซนดีเอโก">มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย แซนดีเอโก มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ซานดิเอโก () ใช้ชื่อย่อว่า UCSD หรือบางครั้งก็เรียก UC San Diego เป็นมหาลัยวิจัยของรัฐซึ่งตั้งอยู่ที่ ลาโฮยา (La Jolla) เมืองซานดิเอโก รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา UCSD เป็นมหาวิทยาลัยหนึ่งในระบบมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ.1960 ใกล้กับ สถาบันสมุทรศาสตร์สคริปปส์ (Scripps Institution of Oceanography) ซึ่งมีก่อนหน้านั้นแล้ว มหาวิทยาลัยนี้มีนักศีกษาระดับปริญญาตรีจำนวน 23,805 คน และระดับบัณฑิตศึกษาจำนวน 4,689 คน (สถิติของเทอมปี2013) ในปีการศีกษา 2005-2006 มีหลักสูตรทั้งหมด 6,802 หลักสูตร มหาวิทยาลับประกอบด้วยวิทยาลัย 6 แห่งซึ่งประกอบไปด้วย: เปิดสอนระดับปริญญาตรี 125 สาขา ระดับปริญญาโท 50 หลักสูตร ระดับปริญญาเอก 51 หลักสูตร หลักสูตรระดับปริญญาตรีของมหาวิทยาลัยนี้ถูกจัดอยู่ในลำดับที่ 8 ในมหาวิทยาลัยของรัฐในประเทศสหรัฐอเมริกาตามการจัดอันดับของ U.S News &World Report เมื่อปี ค.ศ.2012</doc>
