<doc id="414767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414767" title="ลุยส์ ซัวเรซ (แก้ความกำกวม)">ลุยส์ ซัวเรซ (แก้ความกำกวม) ลุยส์ ซัวเรซ () อาจหมายถึง:- ลุยส์ อัลเบร์โต ซัวเรซ ดีอัซ (เกิด ค.ศ. 1987) นักฟุตบอลชาวอุรุกวัย ปัจจุบันเล่นอยู่กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล - ลุยส์ ซัวเรซ เฟร์นันเดซ (เกิด ค.ศ. 1924) นักประวัติศาสตร์ชาวสเปน - ลุยส์ ซัวเรซ มีรามอนเตส (เกิด ค.ศ. 1935) อดีตนักฟุตบอลสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา อินเตอร์มิลาน และนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาติสเปน - ลุยส์ เฟร์นันโด ซัวเรซ (เกิด ค.ศ. 1959) ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวโคลอมเบีย</doc>
