<doc id="414874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414874" title="เครื่องหมายเสริมสัทอักษร">เครื่องหมายเสริมสัทอักษร เครื่องหมายเสริมสัทอักษร เป็นเครื่องหมายที่ใช้กำกับอักษรโรมัน ซึ่งมีอยู่ในแป้นพิมพ์ ซึ่งได้แก่ เกรฟ และดับเบิลเกรฟรายชื่อภาษาที่มีเครื่องหมายเสริมสัทอักษรรายชื่อภาษาที่มีเครื่องหมายเสริมสัทอักษร. - ภาษากรีก - ภาษาดัตช์ - ภาษานอร์เวย์ - ภาษาโปรตุเกส - ภาษาฝรั่งเศส - ภาษาเยอรมัน - ภาษาเวียดนาม - ภาษาโวลาปุก - ภาษาสเปน - ภาษาอิตาลี - ภาษาเอสเปรันโตหมายเหตุ หมายเหตุ. บางตัวใช้เครื่องหมายเสริมสัทอักษรเป็นอักษร</doc>
