<doc id="4148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4148" title="สารอาหารที่แนะนำให้บริโภคประจำวันสำหรับคนไทยอายุตั้งแต่ 6 ปีขึ้นไป">สารอาหารที่แนะนำให้บริโภคประจำวันสำหรับคนไทยอายุตั้งแต่ 6 ปีขึ้นไป สารอาหารที่แนะนำให้บริโภคประจำวันสำหรับคนไทยอายุตั้งแต่ 6 ปีขึ้นไป () เป็นค่าอ้างอิงที่สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาจัดทำขึ้น เพื่อใช้คำนวณและแสดงในฉลากโภชนาการ โดยคิดจากความต้องการพลังงานวันละ 2,000 กิโลแคลอรี โดยมีเกณฑ์ ดังนี้- โปรตีน ตามน้ำหนักตัว กรัม (เช่น น้ำหนักตัว 50 กิโลกรัม ควรได้รับโปรตีนต่อวันคือ 50 กรัม) - ไขมันทั้งหมด น้อยกว่า 65 กรัม - กรดไขมันอิ่มตัว น้อยกว่า 20 กรัม - คอเลสเตอรอล น้อยกว่า 300 มิลลิกรัม - คาร์โบไฮเดรต ทั้งหมด 300 กรัม - ใยอาหาร 25 กรัม - โซเดียม น้อยกว่า 2,400 มิลลิกรัม</doc>
