<doc id="414803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414803" title="สามหนุ่มเนื้อทอง">สามหนุ่มเนื้อทอง สามหนุ่มเนื้อทอง เป็นละครโทรทัศน์ จากบทประพันธ์ของ กันยามาส บทโทรทัศน์ โดย ฉันท์เฉิดฉิน กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล ดำเนินงานโดย บริษัท เมกเกอร์วาย จำกัด สามหนุ่มเนื้อทองเป็นเนื้อเกี่ยวกับ สามหนุ่มที่เป็นเพื่อนสนิทกัน แต่มีนิยามความรักไม่เหมือนกัน ออกอากาศ วันศุกร์ เวลา 20.30 น. (เสาร์ อาทิตย์ เวลา 20.15 น.) ทางช่อง 3 เริ่มตอนแรก วันศุกร์ที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2554-15 มกราคม พ.ศ. 2555เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเกี่ยวกับเพื่อนสนิท 3 คน กับรักอลวนกับ 3 สาวที่ต่างกันสุดขั้ว กริชชัย ชายหนุ่มสุภาพบุรุษสุดเฟอร์เฟ็กต์ที่ไปหลงรัก อรุณศรี หญิงสาวที่มีเจ้าของและถึงขนาดลั่นวาจาว่าหากไม่สมหวังก็จะไม่ขอเป็นผู้หญิงอีกต่อไป ธีธัช หนุ่มหล่อเจ้าเสน่ห์ เจ้าชู้ประตูดิน แต่หัวใจกลับไปกองแทบเท้า ลำเภา สัตวแพทย์สาววัยละอ่อนที่ไม่เคยอยู่ในสเป็ก ยอมกระทั่งให้เธอกลั่นแกล้งเป็นสัตว์เลี้ยง วัชระ นายตำรวจผู้กำลังจะเข้าประตูวิวาห์ แต่กลับมาสะดุดรักสาวห้าวอย่าง สุพรรณิการ์ ในนาทีสุดท้ายรายชื่อนักแสดง</doc>
