<doc id="414889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414889" title="คิม จ็อง-นัม">คิม จ็อง-นัม คิม จ็อง-นัม (; ; 10 มิถุนายน ค.ศ. 1970 — 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017) เป็นบุตรของคิม จ็อง-อิล อดีตผู้นำเกาหลีเหนือ ระหว่าง ค.ศ. 1998 ถึง 2001 เขาถูกมองอย่างชัดเจนว่าได้รับวางตัวเป็นทายาทผู้นำเกาหลีเหนือ ทว่า หลังลอบเข้าประเทศญี่ปุ่นโดยใช้หนังสือเดินทางปลอมที่โตเกียวดิสนีย์แลนด์ เขาก็ได้คิดว่าผู้เป็นพ่อคงลดความโปรดปรานในตัวเขาลงไป น้องชายวัยอ่อนกว่าทศวรรษของคิม จ็อง-นัม ชื่อ คิม จ็อง-อึน จึงได้รับการวางตัวเป็นทายาทแทนในเดือนกันยายน ค.ศ. 2010</doc>
