<doc id="414816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=414816" title="ลุยส์ ซัวเรซ มิรามอนเตส">ลุยส์ ซัวเรซ มิรามอนเตส ลุยส์ ซัวเรซ มิรามอนเตส () เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 1935 เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอล เล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับสโมสรเดปอร์ติโบเดลาโกรุญญา, เซเด เอสปัญญาอินดุสเตรียล, บาร์เซโลนา, อินเตอร์มิลาน, ซัมป์โดเรีย และฟุตบอลทีมชาติสเปน ซัวเรซถือเป็นนักฟุตบอลสเปนที่ยอดเยี่ยมที่สุดคนหนึ่ง ได้รับการพูดถึง การเล่นที่งดงาม สไตล์การเล่นที่สวยงาม ได้รับฉายาว่า เอลอาร์กีเตกโต (The Architect: สถาปนิก) ที่เขามีมุมมองการผ่านลูกและการระเบิดยิงลูก และในปี ค.ศ. 1960 เขาเป็นนักฟุตบอลที่เกิดในสเปนคนแรกที่ได้รับการลงคะแนนเสียงเป็นนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของทวีปยุโรป ในปี ค.ศ. 1964 ยังช่วยให้สเปนชนะในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป เขาเกษียณจากการเป็นนักฟุตบอลในปี ค.ศ. 1973 หลังจากเล่นให้กับซัมป์โดเรีย 3 ฤดูกาล ซัวเรซได้เริ่มอาชีพเป็นผู้ฝึกสอนนักกีฬาและผู้จัดการทีมอินเตอร์มิลาน 3 วาระ ซัวเรซยังได้เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลทีมชาติสเปนยู 21 และทีมชุดใหญ่</doc>
