<doc id="415080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415080" title="อนุสรา ยังตรง">อนุสรา ยังตรง นางอนุสรา ยังตรง (เกิด 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2507) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. อนุสรา ยังตรง เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2507 เป็นบุตรของนายอนันต์ และนางนิภา ช่างนาค มีพี่น้อง 2 คน สำเร็จการศึกษา นิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาการประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาบริหารการศึกษา มหาวิทยาลัยรามคำแหง สมรสกับนายแพทย์วัลลภ ยังตรง อดีต ส.ส. สมุทรปราการหลายสมัย สมาชิกบ้านเลขที่ 111 มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. ดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดสมุทรปราการ ชุดปี พ.ศ. 2549 ต่อมานายแพทย์วัลลภ (สามี) ถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง 5 ปี นางอนุสราจึงลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคพลังประชาชน และได้รับการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อนุสรา ยังตรง ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดสมุทรปราการ สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสมุทรปราการ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
