<doc id="415037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415037" title="สิทธิศักดิ์ ยนต์ตระกูล">สิทธิศักดิ์ ยนต์ตระกูล นายสิทธิศักดิ์ ยนต์ตระกูล (18 มีนาคม 2506 -) เป็นสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดกาฬสินธุ์การศึกษาการศึกษา. - วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (โยธา) มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (การจัดการ) มหาวิทยาลัยโกลเด้นเกท สหรัฐอเมริกาประสบการณ์ประสบการณ์. - กรรมการผู้จัดการ โตโยต้ากาฬสินธุ์ - ประธานหอการค้าจังหวัดกาฬสินธุ์ - กรรมการหอการค้าไทย - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิสภามหาวิทยาลัยราชภัฏกาฬสินธุ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทยชั้น ประถมาภรณ์มงกุฎไทย - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือกชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก</doc>
