<doc id="415025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415025" title="สวนสัตว์กลางเกาหลี">สวนสัตว์กลางเกาหลี สวนสัตว์กลางเกาหลี (; ) หรือ สวนสัตว์กลางเปียงยาง เป็นสวนสัตว์แห่งชาติของประเทศเกาหลีเหนือใกล้กับเขตมิดแทซองในย่านใจกลางเปียงยาง สวนสัตว์แห่งนี้มีสัตว์มากกว่า 5,000 ตัว ซึ่งเป็นสัตว์ 650 สปีชีส์ และครอบคลุมพื้นที่ประมาณหนึ่งตารางกิโลเมตร ที่แห่งนี้ได้ก่อตั้งขึ้นในเดือนเมษายน ค.ศ. 1959 ตามคำสั่งของ คิม อิลซองสิ่งที่น่าสนใจ สิ่งที่น่าสนใจ. บรรดาช้างที่สวนสัตว์แห่งนี้ต่างได้รับการกล่าวว่าเป็นสิ่งน่าสนใจหลัก โดยช้างทั้งหมดต่างได้รับการสืบเชื้อสายมาจาก "ช้างฮีโร่" ที่ คิม อิลซอง ได้รับมอบมาจาก โฮจิมินห์ ใน ค.ศ. 1959 และ สุนัขจินโดสองตัวที่ คิม แดจุง มอบให้ คิม จองอิล ในการประชุมสุดยอดของพวกเขาเมื่อ ค.ศ. 2000 ได้รับการนำมาไว้ที่สวนสัตว์แห่งนี้ โดยได้ออกลูกห้าตัวในเดือนกันยายน ค.ศ. 2001</doc>
