<doc id="415152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415152" title="สมาคมคนเจ็บ ๆ">สมาคมคนเจ็บ ๆ สมาคมคนเจ็บๆ เป็นอัลบั้มเต็มชุดที่ 2 ของ วงพลอย ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2531 โดยที่ ดนุพล แก้วกาญจน์ ยังเป็นโปรดิวเซอร์เหมือนเดิมและอัลบั้มชุดนี้ยังเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายที่ จิ๊บ วสุ เป็นนักร้องนำเพราะหลังจากนั้นเขาได้ไปเรียนต่อที่อเมริกาซึ่งในอัลบั้มนี้ยังได้ต้อนรับสมาชิกใหม่คือ เดวิด เอง ชาวสิงคโปร์ในตำแหน่งกีตาร์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. สมาคมคนเจ็บเจ็บ (จิ๊บ) 2. ถูกใจนิดนิด (ติ๊ก) 3. สมองจนจน (มืด) 4. กระดาษชำระ (เหม) 5. หนึ่งเจ็บนี้ใช้หนี้เธอ (รักษ์ มีแจ้มาเล่นเปียโนให้) 6. สุดท้ายที่ฉัน (หยุด) 7. คู่ปรับ 8. ไม่มีบ้างเลย (เมา) 9. ฉันแคร์ 10. สมาคมคนเจ็บเจ็บ (Remix version)</doc>
