<doc id="415174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415174" title="แคทเธอรีน เคลลี่ แลง">แคทเธอรีน เคลลี่ แลง แคทเธอรีน เคลลี่ แลง (เกิด 25 กรกฎาคม 1961) เป็นนักแสดงชื่อดังชาวอเมริกันโด่งดังจากบทของ บรู๊ค โลแกน ในซีรีส์เรื่อง โบล์ด แอนด์ เดอะ บิวตีฟูลชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แคทเธอรีน เคลลี่ แลง เกิดเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1961 แต่งงานแล้ว 2 ครั้งกับ สก๊อตต์ สไนเดอร์ ในปี 1989 มีลูกชาย 2 คนก่อนที่จะหย่ากันในปี 1995 และแต่งงานกับอดีตผู้จัดการส่วนตัวของเธอเองคือ อเล็กซ์ แดนเดรีย ในปี 1997 หลังจากที่ทั้งคู่ใช้ชีวิตคู่กันก่อนแต่งงานนาน 2 ปีหลังจากที่เธอหย่ากับสามีเก่าและมีลูกสาวด้วยกัน 1 คนคือ โซอี้ แคทริน่า แดนเดรีย ในปี 1997 ก่อนที่แลงและแดนเดรียจะหย่าขาดจากกันในปี ค.ศ. 2014</doc>
