<doc id="41527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41527" title="ฟุตบอลทีมชาติอิตาลี">ฟุตบอลทีมชาติอิตาลี ฟุตบอลทีมชาติอิตาลี () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศอิตาลี อยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลอิตาลี ทีมอิตาลีชนะการแข่งขันฟุตบอลโลก ทั้งหมด 4 ครั้ง ใน1934 1938 1982 และครั้งล่าสุด 2006 และชนะเลิศ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป หนึ่งครั้งในปี 1968 และยังได้เหรียญทองฟุตบอลในกีฬาโอลิมปิก ในปี 1936 สีประจำทีมอิตาลีคือสีฟ้าอ่อน (และเป็นสีที่ใช้ประจำทีมชาติในหลายกีฬายกเว้นการแข่งขันรถ) ซึ่งในภาษาอิตาลีคือ อัซซูโร (azzurro) และเป็นสีประจำราชวงศ์ในอิตาลีในอดีต และเป็นที่มาของชื่อเล่นของทีมว่า "อัซซูร์รี" ()ประวัติ ประวัติ. ในฟุตบอลโลก 2010 ที่แอฟริกาใต้เป็นเจ้าภาพ อิตาลีในฐานะแชมป์เก่าเป็นฝ่ายตกรอบแรก และในฟุตบอลโลก 2014 ที่บราซิลเป็นเจ้าภาพ อิตาลีก็ตกรอบแรกอีกเช่นกัน ถือได้ว่าเป็นทีมที่ตกรอบแรกฟุตบอลโลกถึง 2 สมัยติดต่อกันเกียรติประวัติฟุตบอลโลกเกียรติประวัติ. ฟุตบอลโลก. - ชนะเลิศ 4 ครั้ง ใน 1934 1938 1982 และ 2006กีฬาโอลิมปิกกีฬาโอลิมปิก. - เหรียญทอง - 1936ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป. - ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 1968Dr. Gerõ CupDr. Gerõ Cup. - ชนะเลิศ - 1927-30, 1933-35World Military CupWorld Military Cup. - ชนะเลิศ 8 ครั้ง - 1950, 1951, 1956, 1959, 1973, 1987, 1989, 1991ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. อิตาลีประกาศรายชื่อผู้เล่นสุดท้ายเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคมผู้เล่นคนสำคัญตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบันผู้เล่นคนสำคัญตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน. - ดีโน บัจโจ - โรแบร์โต บัจโจ - กริสเตียน วีเอรี - ฟรังโก บาเรซี - จูเซปเป แบร์โกมี - ฟาบีโอ กันนาวาโร - บรูโน กอนตี - อาเลสซันโดร เดล ปีเอโร - เจนนาโร กัตตูโซ - ฟีลิปโป อินซากี - เปาโล มัลดีนี - อันเดรอา ปีร์โล - เปาโล รอซซี - ลุยจี ริวา - ลูกา โตนี - จานนี ริเวรา - มาร์โก มาเตรัซซี - จูเซปเป เมอัซ่า - ซัลวาโตเร สกิลลาชี - จูเซปเป ซิญโญรี - มาร์โก ตาร์เดลลี - ฟรันเชสโก ตอลโด - ฟรันเชสโก ตอตตี - ดีโน ซอฟฟ์ - จันฟรังโก โซลา - เกลาดีโอ เจนตีเล - ซิลวีโอ ปีโอลา - อาเลสซันโดร เนสตา - มารีโอ บาโลเตลลี - จูเซปเป รอสซี - จันลูกา ซัมบรอตตา</doc>
