<doc id="415228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415228" title="พระครูคัมภีรธรรมวิสุทธิ์ (ทองคำ คมฺภีโร)">พระครูคัมภีรธรรมวิสุทธิ์ (ทองคำ คมฺภีโร) พระครูคัมภีรธรรมวิสุทธิ์ ( ทองคำ คมฺภีโร)เจ้าคณะตำบลระแงง , เจ้าอาวาสวัดป่าเทพประทาน ตำบลระงง อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ และเป็นพระวิปัสสนาจารย์ ประจำโครงการปฏิบัติวิปัสสนากัมมัฏฐานแก่นิสิตพุทธศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์เป็นพระเกจิเถราจารย์ผู้ทรงวิทยาคุณแห่งดินแดนอิสานใต้ชาติภูมิชาติภูมิ. - นามเดิม ทองคำ นามสกุล ดาศรี - เกิดเมื่อ วันพุธ ขึ้น ๗ ค่ำ เดือน ๙ ปีระกา วันที่ ๑๕ เดือนสิงหาคม พ.ศ. ๒๔๘๘ ณ หมู่ที่ ๖ บ้านหนองใหญ่ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์- บิดาชื่อ นายเพชร มารดาชื่อ นางก่าน นามสกุล ดาศรีการบรรพชา และอุปสมบทการบรรพชา และอุปสมบท. - บรรพชาเป็นสามเณร วันอาทิตย์ ที่ ๕ เดือนพฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๐๐ ณ วัดพรมศิลาแตล อำเภอศีขรภูมิ  จังหวัดสุรินทร์ โดยมี พระครูอรุณธรรมวิภัติ วัดพรมศิลาแตล อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์- อุปสมบทเป็นพระภิกษุ วันพฤหัสบดี ที่๕ เดือนพฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๐๙ ณ พัทธสีมาวัดสว่าง บ้านว่าน ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ โดยมี เจ้าอธิการสา คมฺภีรปญฺโญ วัดสว่าง บ้านว่าน ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์ ,พระอธิการสมเกียรติ คมฺภีโร วัดสัทธารมณ์ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และ พระอธิการขัน กิตฺติโก วัดโพธิ์ศรี บ้านผือ ตำบลบุแกรง  อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายาว่า “ คมฺภีโร”การศึกษา การศึกษา. แผนกธรรม- พ.ศ. ๒๕๑๕ สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก สำนักเรียนวัดเหนือ ตำบลกลาง อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด สายสามัญ- พ.ศ. ๒๕๐๐ สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ ๔ จากโรงเรียนบ้านอาคต ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับการถวายปริญญาพุทธศาสตรบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาพุทธศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย การศึกษาพิเศษ- พ.ศ. ๒๕๑๘ ผ่านการปฏิบัติวิปัสสนากัมมัฏฐาน จาก วิเวกอาศรม ตำบลบ้านกลาง อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี - พ.ศ. ๒๕๔๐ ผ่านการอบรมพระวิปัสสนาจารย์ ณ พุทธมณฑล จังหวัดนครปฐมงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. ๒๕๓๕ ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดป่าเทพประทาน ตำบลระแงง อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๘ ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะตำบลระแงง - พ.ศ.- เป็นเจ้าสำนักปฏิบัติธรรมประจำจังหวัดสุรินทร์ แห่งที่ ๑๐ วัดป่าเทพประทาน ตำบลระแงง อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. ๒๕๔๓ ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะตำบลชั้นโท ในราชทินนามที่ พระครูคัมภีรธรรมวิสุทธิ์ - พ.ศ. ๒๕๔๙ ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะตำบลชั้นเอก ฝ่ายวิปัสสนาธุระ ในราชทินนามเดิมที่ พระครูคัมภีรธรรมวิสุทธิ์,วิ. - พ.ศ. ๒๕๕๖ ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นเทียบพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นเอก ฝ่ายวิปัสสนาธุระ ในราชทินนามเดิมที่ พระครูคัมภีรธรรมวิสุทธิ์,วิ.</doc>
