<doc id="415393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415393" title="บุญชู นิลถนอม">บุญชู นิลถนอม นายบุญชู นิลถนอม (เกิด 28 มกราคม พ.ศ. 2508) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร เขต 2 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. บุญชู นิลถนอม เกิดเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2508 เป็นบุตรของนายเกื้อ และนางบุญช่วย นิลถนอม มีพี่น้อง 6 คน สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ และสังคมศาสตร์ โปรแกรมพัฒนาชุมชน สถาบันราชภัฎนครปฐม มีบุตรนอกสมรส 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นผู้ใหญ่บ้าน หมู่ที่ 13 ตำบลอ้อมน้อย ต่อมา พ.ศ. 2537 เป็นกำนันตำบลอ้อมน้อย ส.ท.ตำบลอ้อมน้อย ส.ท.เมืองอ้อมน้อย ส.อบจ.สมุทรสาคร และรองประธานสภาจังหวัดสมุทรสาคร ตามลำดับ นายบุญชู รู้จักมักคุ้นกับตระกูลไกรวัตนุสสรณ์โดยเฉพาะนายมณฑล ไกรวัตนุสสรณ์ ส.ส. หลายสมัย และนายอุดร ไกรวัตนุสสรณ์ (นายก อบจ. ยุคที่นายบุญชูเป็น ส.อบจ.) มาตั้งแต่สมัยเป็นกำนันตำบลอ้อมน้อย พ.ศ. 2554 จึงได้รับการชักชวนให้ลงสมัคร ส.ส. ในนามพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. บุญชู นิลถนอม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสมุทรสาคร สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
