<doc id="41543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41543" title="อำเภอควนโดน">อำเภอควนโดน ควนโดน ตั้งอยู่ในจังหวัดสตูลประวัติ ประวัติ. ควนโดน ประกอบไปด้วยคำสองคำคือ ควน กับ โดน คำว่า ควน ในภาษาใต้หมายถึง เนิน ภู เนินเขาเล็กๆ ส่วนคำว่า โดน มีที่มาจากดอกกระโดน หรือต้นกระโดน ดังนั้น ควนโดน จึงมีความหมายว่า เนินเขาที่มีต้นกระโดนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอควนโดนตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอควนกาหลง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสะเดา (จังหวัดสงขลา) - ทิศใต้ ติดต่อกับรัฐปะลิส (ประเทศมาเลเซีย) และอำเภอเมืองสตูล - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองสตูลและอำเภอท่าแพการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอควนโดนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 30 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอควนโดนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลควนโดน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลควนโดน บางส่วนของตำบลควนสตอ และบางส่วนของตำบลย่านซื่อ - องค์การบริหารส่วนตำบลควนโดน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนโดน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลควนโดน) - องค์การบริหารส่วนตำบลควนสตอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนสตอ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลควนโดน) - องค์การบริหารส่วนตำบลย่านซื่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลย่านซื่อ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลควนโดน) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังประจัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังประจันทั้งตำบลอุทยานแห่งชาติทางบกอุทยานแห่งชาติทางบก. - อุทยานแห่งชาติทะเลบัน</doc>
