<doc id="415498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415498" title="รังสรรค์ วันไชยธนวงศ์">รังสรรค์ วันไชยธนวงศ์ นายรังสรรค์ วันไชยธนวงศ์ (เกิด 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2507) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเชียงราย เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชนประวัติงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็น ส.อบจ. เชียงราย (พ.ศ. 2540 - 2548) ลงรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคพลังประชาชน และได้รับการเลือกตั้ง ต่อมา พ.ศ. 2554 ลงสมัครในนามพรรคเพื่อไทย เอาชนะนายสุธีระพงษ์ วันไชยธนวงศ์ บุตรชายนายสมบูรณ์ วันไชยธนวงศ์ อดีต ส.ส. และมีศักดิ์เป็นอา ที่ย้ายไปพรรคภูมิใจไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. รังสรรค์ วันไชยธนวงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
