<doc id="415417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415417" title="อรรถพล วงษ์ประยูร">อรรถพล วงษ์ประยูร นายอรรถพล วงษ์ประยูร (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี เขต 2 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. อรรถพล วงษ์ประยูร เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510 เป็นบุตรของนายบัญญัติ และนางทองอยู่ วงษ์ประยูร มีพี่น้อง 4 คน หนึ่งในนั้นคือนายองอาจ วงษ์ประยูร ซึ่งเป็น ส.ส. สระบุรีเช่นกัน สำเร็จการศึกษารัฐศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการปกครองท้องถิ่น มหาวิทยาลัยขอนแก่น สมรสและหย่า มีบุตร 3 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระบุรี ต่อมา พ.ศ. 2554 สมัครเป็นสมาชิกพรรคเพื่อไทย พร้อมกับพี่ชาย (องอาจ วงษ์ประยูร) และลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรีเป็นครั้งแรก สามารถเอาชนะร้อยตรีปรพล อดิเรกสาร อดีต ส.ส. จากพรรคภูมิใจไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อรรถพล วงษ์ประยูร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสระบุรี สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
