<doc id="415428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415428" title="นิโคล เชอร์ซิงเงอร์">นิโคล เชอร์ซิงเงอร์ นิโคล เพรสโกเวีย เอลีโกลานี บาเลียนเต เชอร์ซิงเงอร์ ( ; 29 มิถุนายน พ.ศ. 2521) เป็น นักร้อง โปรดิวเซอร์เพลง นางแบบ นักแสดง นักเต้น ชาวอเมริกัน ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดี ในฐานะหัวหน้าวง เดอะ พุสซีแคตดอลส์ เดิมนิโคล เชอร์ซิงเงอร์ เป็นนักร้องร่วมให้กับวงดนตรี เดย์ ออฟ เดอะ นิว และเป็นสมาชิกของวงที่มาจากรายการเรียลลิตี้ทีวี อีเดน ครัช หลังจากนั้นเธอได้ออกจากวง และเข้ามาร่วมวง เดอะ พุสซีแคตดอลส์ ในฐานะนักร้องนำ กับการทำงานร่วมกับวง เดอะ พุสซีแคตดอลส์ เธอได้มีการออกอัลบั้ม 2 อัลบั้ม ได้แก่ อัลบั้ม PCD และอัลบั้ม Doll Domination และเริ่มต้นทัวร์คอนเสิร์ต และหลังจากที่เธอออกจากวง เดอะ พุสซีแคตดอลส์ ในเดือน ธันวาคม 2553 นั้น นิโคล เชอร์ซิงเงอร์ได้เริ่มต้นทำเพลงอัลบั้มเดี่ยว ที่มีชื่อว่า อัลบั้ม Killer Love และอัลบั้ม Don't Hold Your Breath ซึ่งสามารถนำเป็นอันดับ 1 ของ UK Singles Chart ทำให้เธอกลายเป็นศิลปินเดี่ยวคนแรกที่มีผลงานเป็นอันดับที่ 1 นอกจากนั้น นิโคล เชอร์ซิงเงอร์ ได้รับรางวัลชนะเลิศ จากการประกวด Dancing with the Stars ครั้งที่ 10 ในปี 2553 และถัดมาเธอก็ได้รับการเชิญชวนให้เป็นกรรมการตัดสินรายการ The X Factor ของทางประเทศสหรัฐอเมริกา ในเดือน กันยายน 2555 และต่อมาในปี 2556 - 2557 ได้ย้ายการเป็นกรรมการ The X Factor ของทางประเทศสหรัฐอเมริกา มาเป็นกรรมการให้ The X Factor UK ในประเทศสหราชอาณาจักรหริออังกฤษ เป็นเวลา 2 ปีช่วงชีวิต ช่วงชีวิต. นิโคล เชอร์ซิงเงอร์ มีชื่อเกิดว่า นิโคล เพรสโกเวีย เอลีโกลานี บาเลียนเต () เกิดที่โฮโนลูลู รัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา ในครอบครัวคาทอลิก บิดาชื่อ อัลฟอนโซ บาเลียนเต ชาวฟิลิปปินส์ กับมารดาชื่อ โรสแมรี เอลีโกลานี ลูกครึ่งฮาวาย-รัสเซีย มาจากตาของเธอที่เป็นชาวฮาวาย และยายที่มีเชื้อสายรัสเซีย เชอร์ซิงเงอร์กำเนิดขึ้นขณะที่มารดาของเธออายุได้ 18 ปี พ่อแม่ของเธอเลิกรากันตั้งแต่เธอยังเด็ก จนเมื่อเธอมีอายุ 6 ปี ครอบครัวของมารดาจึงย้ายไปอยู่ที่ลุยส์วิลล์ รัฐเคนทักกี พร้อมกับน้องสาวชื่อคีลา และแกรี เชอร์ซิงเงอร์ พ่อเลี้ยงชาวอเมริกันเชื้อสายเยอรมัน และในเวลาต่อมาเธอจึงเปลี่ยนมาใช้นามสกุลของบิดาบุญธรรมผลงานเพลงปี พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2545: เริ่มต้นการทำงาน ผลงานเพลง. ปี พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2545: เริ่มต้นการทำงาน. ในปี 2544 นิโคล เชอร์ซิงเงอร์ ได้แข่งขันรายการทีวีของประเทศอเมริกาที่มีชื่อว่า ป๊อปสตาร์ และเธอได้เป็นหนึ่งในผู้ผ่านเข้ารอบ และมีสมาชิกทีมวงเกิร์ลกรุ๊ป อีเดน ครัช มาร่วมทำงานอีก 4 คน คือ Ivette Sosa Maile Misajon Ana Maria Lombo และ Rosanna Tavarez ในที่สุด เธอได้มาเป็นนักร้องนำ โดยมีเพลง Get Over Yourself (Goodbye) ซึ่งสามารถทำยอดขายได้เป็นอันดับหนึ่ง และเป็นเพลงฮิตอันดับที่ 8 ของชาร์ต Billboard Hot 100 ในขณะนั้น อีเดน ครัช ได้ร่วมทัวร์คอนเสิร์ตกับ 'N Sync และเจสซิกา ซิมป์สัน ในขณะนั้นเอง นิโคล เชอร์ซิงเงอร์ ได้รับการทาบทามให้มาเป็นนักร้องคนที่ 4 ของวง แบล็ก อายส์ พี แต่เธอต้องปฏิเสธ เนื่องจากเธอยังอยู่ในสัญญาและยังเป็นสมาชิกของ อีเดน ครัช (และ เฟอร์กี้ได้เข้ามาแทน) อย่างไรก็ตาม บริษัท ลอนดอน ไซร์ เรคคอร์ด ได้ยุติลง และถือว่าเป็นการยุบวง อีเดน ครัช ด้วยปี พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2553: เดอะ พุสซีแคตดอลส์ ปี พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2553: เดอะ พุสซีแคตดอลส์. ช่วงเดือนพฤษภาคม 2546 นิโคล เชอร์ซิงเงอร์ ได้ร่วมทีมกับ เดอะ พุสซีแคตดอลส์สตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - Her Name Is Nicole (2007) [ไม่ได้วางแผง] - Killer Love (2011) - Big Fat Lie (2014)</doc>
