<doc id="415550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415550" title="ละออง ติยะไพรัช">ละออง ติยะไพรัช นางสาวละออง ติยะไพรัช (เกิด 11 ธันวาคม พ.ศ. 2505) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเชียงราย เขต 7 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 ในสังกัดพรรคไทยรักไทย ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. ละออง ติยะไพรัช เกิดเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2505 เป็นบุตรของนายแต้ซ้ง และนางจม แซ่เตีย มีพี่ 3 คน อาทิ นางบุศริณธญ์ วรพัฒนานันท์ อดีตสมาวุฒิสภา ปัจจุบันเป็น ส.ส.บัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทย และนายยงยุทธ ติยะไพรัช อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร ปัจจุบันอยู่บ้านเลขที่ 109 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี บัญชี มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ปัจจุบันมีสถานะโสดงานการเมือง งานการเมือง. ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคไทยรักไทย และได้รับการเลือกตั้ง ต่อมา พ.ศ. 2550 ลงสมัครในนามพรรคพลังประชาชน แต่ภายหลังคณะกรรมการการเลือกตั้งตัดสินให้ใบเหลือง เลือกตั้งใหม่ นางสาวละอองได้รับเลือกอีกครั้ง ชนะคู่แข่งกว่า 5 หมื่นคะแนน พ.ศ. 2554 ลงสมัครและได้รับเลือกตั้งในนามพรรคเพื่อไทย อนึ่ง ก่อนการลงสมัครรับเลือกตั้งในครั้งแรก พ.ศ. 2548 นางสาวละอองเคยดำเนินงานทางการเมืองโดยเป็นหัวหน้าคณะทำงานในพื้นที่ของยงยุทธ ติยะไพรัช พี่ชายสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ละออง ติยะไพรัช ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคไทยรักไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคพลังประชาชน 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
