<doc id="41557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41557" title="เทวดาปลายศตวรรษ">เทวดาปลายศตวรรษ เทวดาปลายศตวรรษ () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ เอริกะ คุราฮาชิ มีความยาวทั้งสิ้น 4 เล่มจบ ได้ลิขสิทธิ์และจัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์บงกชเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เอนามิ ซึซึกะ แอบหลงรักคอนโนะ นาโอโตะเพื่อนที่เคยอยู่ห้องเดียวกัน โดยมีฟุตาบะ มิยาบิ เพื่อนสนิทใช้ไพ่ทาโรต์ทำนายดวงให้โดยบอกว่าจะได้ใกล้ชิดกับคอนโนะแต่ก็ดันเจอไฟ่เจ้าปัญหาอย่าง "ไพ่เดธ" คอนโนะถูกรถชนวิญญาณออกจากร่าง ไม่มีใครเห็นวิญญาณของคอนโนะนอกจากซึซึกะและไซโจ เอ็ตสึ(มีพลังวิญญาณมาก) แฟนของมิยาบิ มิยาเสนอให้คอนโนะไปอาศัยอยู่ที่บ้านของซึซึกะเพราะอย่างน้อยซึซึกะก็มองเห็นคอนโนะ อยู่มาวันหนึ่งมีแจกันโบราณสมัยเอโดะส่งมาที่บ้านซึซึกะเป็นแจกันที่มี "ซาชิคิวาราชิ" (วิญญาณคุ้มครอง) ชื่อโซทาโร่ โซทาโร่เป็นเด็กรับใช้ของเจ้าหญิงซึซึ ที่กลับชาติมาเกิดเป็นซึซึกะ คอนโนะกลับเข้าร่างได้เพราะยอมรับเรื่องที่รุ่นพี่ฮิโตมิมีแฟนได้แล้ว (สาเหตุที่วิญญาณคอนโนะออกจากร่างคือโดนรถชนหลังจากรู้ว่ารุ่นพี่ที่ตัวเองชอบมีแฟนแล้ว) แต่หลังจากที่ฟื้นคอนโนะจำซึซึกะไม่ได้ หลังจากเปิดเทอมมีนักเรียนใหม่ย้ายเข้ามาชื่อโคบายาชิ แต่จริงๆ แล้วเป็นวิญญาณร้ายที่ต้องการแก้แค้เจ้าหญิงซึซึ ชื่อริวโนซึเกะ พี่ชายของโซทาโร่(ในชาติที่แล้ว ริวโนซึเกะและโซทาโร่เป็นคนรับใช้ของเจ้าหญิงซึซึ ริวโนะซึเกะแอบชอบเจ้าหญิงซึซึโดยที่เธอเองก็รู้สึกเช่นเดียวกัน แต่พ่อของเจ้าหญิงบังคับให้เธอแต่งงานกับทาคานาริ ทาคานาริรู่ถึงความรู้สึกของคนทั้ง 2 จึงฆ่าริวโนซึเกะ ริวโนะซึเกะฝังใจจนทำให้วิญญาณกลายเป็นปีศาจ) ริวโนซึเกะแยกซึซึกะออกจากคอนโนะ โดยการบังคับว่าถ้าซึซึกะพูดเรื่องริวโนซึเกะให้ใครฟังจะฆ่าคอนโนะ ริวโนซึเกะคิดว่าถ้าฆ่าเจ้าหญิงด้วยมือตัวเองจะทำให้ตัวเองหลุดพ้น ริวโนซึเกะผลักคอนโนะลงมาจากดาดฟ้าและเจ้าหญิงก็กระโดดตามลงมา วิญญาณแต่โซทาโร่ช่วยไว้ก่อนที่จะตกถึงพื้น คอนโนะวิญญาณออกจากร่างอีกครั้ง แต่ได้รับการช่วยเหลือจากพี่สาวของเอ็ตสึทำให้วิญญาณเข้าร่างได้อีกครั้ง ยาโยยวิญญาณที่กลับชาติมาเกิดของทาคานาริต้องการแก้แค้นริวโนซึเกะจึงพาวิญญาณของซึซึกะออกจากร่างจึงทำให้วิญญาณของเจ้าหญิงซึซึตื่นขึ้นมา เท็ตสึกับพี่สาวช่วยกันส่งวิญญาณของยาโยยไปยมโลก และส่งวิญญาณริวโนะซึเกะกับโซทาโร่ไปสวรรค์ (ริวโนะซึเกะหลุดพ้นเพราะได้พบเจ้าหญิงซึซึและบอกรัก) แต่โซทาโร่ไม่ได้ไปเกิดแต่กลับมาเป็นซาชิคิวาราชิให้กับซึซึกะอีกครั้งตัวละครตัวละคร. - เอนามิ ซึซึกะ (เจ้าหญิงซึซึ) ร่างที่กลับชาติมาเกิดของเจ้าหญิงซึซึ - คอนโน นาโอโตะ ผู้ชายที่ซึซึกะชอบ ชมรมกรีฑาเป็นที่ชื่นชอบของสาวๆ - ไซโจ เอ็ตสึ แฟนของมิยาบิ มีพลังวิญญาณที่ได้รับถ่ายทอดจาก "ท่านจิ้งจอกบิน" - ฟุตาบะ มิยาบิ เพื่อนสนิทของซึซึกะ มีพลังวิญญาณแต่ค่อนข้างอ่อนจึงได้ยินแต่เสียง มองไม่เห็น - โซทาโร่ "ซาชิคิวาราชิ ที่อาศัยอยู่ในแจกัน ไปเกิดไม่ได้เพราะเป็นห่วงพี่ชาย - โคบายาชิ ริว (ริวโนซึเกะ) คนรักใช้ของเจ้าหญิงซึซึ ถูกทาคานาริฆ่าตาย - ไซโจ นางิ พี่สาวของเอ็ตสึ เป็นหมอผี - ทาคานาริ (ยาโยย) ทาคานาริสามีทางกฎหมายของเจ้าหญิงซึซึ กลับมาเกิดเป็นยาโยย แต่ถูกริวโนซึเกะฆ่าตายตอนอายุ 12 ปีรายชื่อตอน</doc>
