<doc id="41556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41556" title="เจ้าพระยามหาเสนา">เจ้าพระยามหาเสนา เจ้าพระยามหาเสนา ในบางรัชกาลเรียกว่า เจ้าพระยาอรรคมหาเสนา เป็นราชทินนามบรรดาศักดิ์ไทยที่เริ่มใช้ตั้งแต่รัชสมัยสมเด็จพระบรมไตรโลกนาถ สำหรับขุนนางที่ดำรงตำแหน่งสมุหพระกลาโหม เจ้าพระยามหาเสนาที่สำคัญ เช่น- เจ้าพระยามหาเสนา (ปลี) - เจ้าพระยาอรรคมหาเสนา (บุนนาค) - เจ้าพระยามหาเสนา (ปิ่น) - เจ้าพระยามหาเสนา (บุญมา) - เจ้าพระยามหาเสนา (สังข์) - เจ้าพระยามหาเสนา (น้อย) - เจ้าพระยาอัครมหาเสนาธิบดี (พระราชมนู)</doc>
