<doc id="415551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415551" title="ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์">ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ เป็นรายการประเภทเกมโชว์ ที่เปลี่ยนชื่อมาจากชิงร้อยชิงล้าน ชะช่ะช่า ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 15.00 - 17.00 น. เริ่มออกอากาศเมื่อวันอาทิตย์ที่ 1มกราคม พ.ศ. 2555 จนถึงวันอาทิตย์ที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ทางไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. รายการชิงร้อยชิงล้าน ชะช่ะช่า ออกอากาศเป็นครั้งสุดท้ายทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2554 หลังจากนั้นเมื่อขึ้นปี พ.ศ. 2555 รายการชุดชิงร้อยชิงล้านก็เปลี่ยนชื่อเป็น ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ รวมถึงปรับปรุงรูปแบบและฉากใหม่ โดยย้ายไปออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 ในทุกวันอาทิตย์ ระหว่างเวลา 14.50 - 16.40 น. นับเป็นครั้งแรกที่รายการชุดชิงร้อยชิงล้านภาคปกติ ออกอากาศในช่วงเวลากลางวัน เนื่องจากที่ผ่านมา ออกอากาศในช่วงกลางคืน หลังจากเวลา 22:00 น. มาตลอดระยะเวลา 22 ปี ในกลางปี พ.ศ. 2558 ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ก็ได้การออกอากาศจากช่อง 3 ไปยังช่องเวิร์คพอยท์ทีวี เพราะว่า "เวิร์คพอยท์มีบ้านของตัวเอง รายการก็ต้องกลับมาอยู่ที่บ้าน เหมือนอย่างค่ายอื่นที่มีช่องของตัวเอง ก็ออกมาจากช่องต่างๆ เพื่อกลับมาอยู่ที่ช่องตัวเองแล้วเหมือนกัน"ผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการปัจจุบันผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการปัจจุบัน. - ปัญญา นิรันดร์กุล (1 มกราคม 2555 - 28 มิถุนายน 2558) - วรัทยา นิลคูหา (29 มิถุนายน 2557 - 28 มิถุนายน 2558) - หม่ำ จ๊กมก แทน ปัญญา นิรันดร์กุลอดีตผู้ดำเนินรายการอดีตผู้ดำเนินรายการ. - มยุรา เศวตศิลา (1 มกราคม - 28 ตุลาคม 2555)แก๊งสามช่าแก๊งสามช่า. - หม่ำ จ๊กมก - เท่ง เถิดเทิง - โหน่ง ชะชะช่า - ส้มเช้ง สามช่า - ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน - พัน พลุแตก - บอย เบิกบานรายชื่อพิธีกรหญิงรับเชิญ รายชื่อพิธีกรหญิงรับเชิญ. เมื่อมยุรา เศวตศิลา ขอลาออกจากพิธีกรของรายการ ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555 (ดำเนินรายการครั้งสุดท้าย ในเทปวันที่ 28 ตุลาคม 2555 เป็นต้นไป) ในทุกสัปดาห์จะมีพิธีกรหญิงรับเชิญร่วมรายการ โดยเปลี่ยนไปทุกสัปดาห์ ดังต่อไปนี้ปี 2555ปี 2556ปี 2557วันและเวลาออกอากาศช่วงต่าง ๆ ของรายการละครสามช่า ช่วงต่าง ๆ ของรายการ. ละครสามช่า. เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุคชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า เป็นการแสดงละครของแก๊งสามช่า โดยจะมีเนื้อหาและดารารับเชิญแตกต่างกันในแต่ละสัปดาห์ มีความยาวตอนละ 30 นาทีมาม่ามาม่า. - มาม่า สามช่าแฟนคลับ (1 มกราคม 2555 - 30 ธันวาคม 2555) เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุคชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า เป็นการนำเทปรายการในยุคเก่าๆ มาออกอากาศให้ชมกันอีกครั้ง โดยมีแฟนคลับมานั่งชมและร่วมเล่นเกมกับแก๊งสามช่า- มาม่า ฮาหลุดโลก (6 มกราคม 2556 - ปัจจุบัน) เป็นช่วงใหม่ของรายการ เป็นการแสดงละครสั้นของแก๊งสามช่า จะเหมือนกับ มาม่า ฮาหลังฉาก ที่เอาเบื้องหลังฉากของแก๊ง 3 ช่าที่นำเรื่องส่วนตัวของแก๊ง 3 ช่า มาแสดงแข่งเกมสามช่า แข่งเกมสามช่า. เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุค ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า ผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือกแก๊งสามช่า 1 คน จาก 4 คน คือ หม่ำ เท่ง โหน่ง และตุ๊กกี้ เมื่อผู้เข้าแข่งขันเลือกแก๊งสามช่าครบแล้ว สมาชิกแก๊งสามช่าที่ไม่ถูกเลือกจะมีสิทธิ์เลือกกลับว่าต้องการอยู่กับทีมใด จากนั้นก็จะมาร่วมเล่นเกมพร้อมๆกันกับแก๊งสามช่า โดยทีมของใครที่สามารถทำสถิติคะแนนจากการแข่งขันได้มากที่สุด หรือมีผลการแข่งขันดีที่สุด ผู้เข้าแข่งขันในทีมนั้นจะได้ 1 คะแนน แต่หากมีทีมมากกว่าหนึ่งทีมที่มีผลการแข่งขันดีที่สุด ทีมที่มีผลการแข่งขันดีที่สุดก็จะได้ 1 คะแนนทุกทีม แต่ในช่วงปี 2556-2557 ได้เพิ่มกติกาใหม่ก็คือหลังจากการแข่งขันเกมที่ 1 เสร็จสิ้นแล้วโดยเล่นเกมที่เกี่ยวกับสถานที่ท่องเที่ยวในประเทศไทยใช้ชื่อเกมว่า "หลงรักประเทศไทย" ซึ่งถ้าหากผู้เข้าแข่งขันนั้นทำต้องถูกต้องและเร็วที่สุดจะได้คะแนนไปอีก 1 คะแนน รวมคะแนนทั้ง 2 รอบแล้วมีคะแนนสูงสุดรับไปเลย 2 คะแนน ถ้าหากแข่งขันแล้วทำไม่ถูกต้องก็จะได้ไม่ได้คะแนนนั้นไปท้าคนชนคลิป ท้าคนชนคลิป. เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุคชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า โดยเป็นการนำคลิปความสามารถแปลกๆ จากทั่วทุกมุมโลกมาให้ได้ชมกัน หลังจากนั้นจะเชิญผู้ที่มีความสามารถเช่นเดียวกับในคลิปที่เป็นคนไทย หรือคนในคลิปมาแสดงความสามารถ ซึ่งหลังจากนั้นจะมีการท้าเกิดขึ้น โดยการท้านั้นพิธีกรจะกำหนดกติกาสำหรับท้าผู้ที่เชิญมา และผู้ที่ถูกท้าจะต้องทำให้ได้ตามคำท้าของพิธีกร สำหรับผู้เข้าแข่งขันจะมีหน้าที่ทายว่าผู้ที่เชิญมาจะทำได้ตามคำท้าหรือไม่ ถ้าทายถูกจะได้รับ 1 คะแนนว้าว ว้าว ว้าว ว้าว ว้าว ว้าว. เป็นช่วงใหม่ของรายการ ที่เปลี่ยนชื่อมาจากช่วง ว้าวก่อนนอน ในยุคชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า โดยเป็นการแสดงมายากลของเท่ง เถิดเทิง ที่นำมาเสนอในแต่ละสัปดาห์ จนพิธีกร ดารารับเชิญ และผู้ชมในห้องส่งจนต้องร้องเสียงดัง "ว้าว ว้าว ว้าว" แต่ไม่มีคะแนนสะสมในช่วงนี้ โดยในระยะแรก ไม่มีการเฉลยการแสดงมายากล แต่ต่อมามีการเฉลยในช่วงท้ายรายการรอบตัดสินประตูนำโชค ประตูนำโชค. เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุคชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า ( 1 มกราคม 2555 ใช้เป็นประตู 3 ช่า มหาสมบัติ และ 8-15 มกราคม 2558 ใช้เป็นประตูหม่ำนำโชค ) ในรอบนี้เป็นรอบที่หาผู้ที่ผ่านเข้ารอบแจ๊คพอตเพียงท่านเดียว จะมีประตูทั้งหมด 3-4 ประตู ขึ้นอยู่กับคะแนนแต่ละท่าน หากมี 1 ท่านคะแนนนำ จะได้เปิด 2 ประตู ที่เหลือคนละ 1 ประตู หากคะแนนไม่เท่ากันทั้ง 3 ท่าน หรือ เท่ากันทั้ง 3 ท่าน จะได้เปิดคนละ 1 ประตู โดยเรียงตามลำดับ หากเป็นประตูนำโชคคนนั้นจะได้ผ่านเข้ารอบแจ๊คพอตทันทีดาบสั้นดาบยาว ดาบสั้นดาบยาว. ในรอบนี้เป็นการตัดสินผู้เข้าแข่งขันให้เข้ารอบ Jackpot โดยจะมีดาบอยู่ 6 เล่ม ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 3 คน จะต้องเลือกดาบคนละ 1 เล่ม คะแนนมากสุด 1 ท่าน จะได้สิทธิในการเลือกก่อน จากนั้นผู้ที่มีคะแนนรองลงมาจึงจะได้เลือกตาม แต่ถ้าคะแนนมากสุด 2 ท่าน จะต้องตกลงกันว่าใครจะเลือกก่อน ที่เหลือจะได้เลือกตาม แต่ถ้าคะแนนเท่ากันทั้ง 3 ท่าน จะต้องตกลงกันว่าใครจะเลือกก่อน ทั้งนี้ถ้าหากผู้เข้าแข่งขันคนใดสามารถเลือกดาบที่ยาวที่สุดจะเข้ารอบแจ็คพอตทันทีรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. รอบสุดท้าย (Jackpot) ของรายการชิงร้อยชิงล้าน Sunshine Day มีแผ่นป้ายของรายการที่มีหมายเลข 1-6 2 แถว แถวละ 6 แผ่นป้าย ทั้งหมด 12 แผ่นป้าย (ผู้สนับสนุนหลักในการชิงโชค คือ คาโอ คอมเมอร์เชียล) เป็นแผ่นป้ายภาพวาดผู้ดำเนินรายการทั้งสองคน คือปัญญา 3 แผ่นป้าย และมยุรา 3 แผ่นป้าย รวม 6 แผ่นป้าย มีเงินรางวัล 10,000 บาท และแผ่นป้ายภาพวาดสมาชิกแก๊งสามช่า คือหม่ำ เท่ง โหน่ง ส้มเช้ง พัน ตุ๊กกี้ คนละ 1 ป้าย รวม 6 แผ่นป้าย เป็นแผ่นป้ายเปล่าไม่มีเงินรางวัลแต่อย่างใด แต่ถ้าหากผู้เข้าแข่งขันสามารถเปิดได้แผ่นป้ายผู้ดำเนินรายการครบ 6 แผ่นป้าย จะได้รับเงินรางวัล 1,000,000 บาท อย่างไรก็ดี ยุคนี้เป็นยุคสุดท้ายที่ใช้เกมรอบ Jackpot เป็นการเปิดแผ่นป้าย และไม่มี Jackpot แตกเลย ต่อมาในวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2555 ได้เปลี่ยนรูปแบบการชิงเงินรางวัลใหม่ โดยการสุ่มหยิบลูกบอลซันไชน์เดย์ในกล่องทึบสีดำใส่น้ำแข็งที่มีลูกบอลทั้งหมด 12 ลูก โดยมีลูกบอลซันไชน์เดย์สีส้ม 6 ลูก มีเงินรางวัล 10,000 บาท (ผู้สนับสนุนหลักในการชิงโชค คือ เมืองไทยประกันภัย ต่อมาเป็นเมืองไทยประกันชีวิต และเครื่องดื่มบิ๊กเฟรช) และลูกบอลราหูสีดำอีก 6 ลูก เป็นลูกเปล่าไม่มีเงินรางวัลแต่อย่างใด แต่ถ้าผู้เข้าแข่งขันสามารถหยิบลูกบอลซันไชน์เดย์ครบทั้ง 6 ลูก จะได้รับเงินรางวัล 1,000,000 บาท อย่างไรก็ดี ยุคนี้เป็นยุคที่ 3 ที่ไม่มี Jackpot แตกเลยต่อจาก ชิงร้อยชิงล้าน ท็อป ซีเคร็ต และชิงร้อยชิงล้าน ทเวนตี้ เซ็นจูรี่ ตั๊กรายชื่อตอนละครสามช่าปี 2555ปี 2556ปี 2557ปี 2558</doc>
