<doc id="415629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415629" title="ตราแผ่นดินของคาซัคสถาน">ตราแผ่นดินของคาซัคสถาน ตราแผ่นดินของคาซัคสถาน ( ) ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2535. ออกแบบโดย จานดาเบก เมลิเบคอฟ และ โชวตา วาลิคานอฟ. ในการประกวดตราแผ่นดินครั้งนี้ มีแบบที่ส่งเข้าประกวดถึง 245 ผลงาน และ มีเพียง 67 ผลงานที่เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ. ตราดังกล่าวเรียกว่า ชานิแรค ( şañıraq; ), ส่วนยอดของกระโจม เรียกว่า เยิร์ต (yurt), พื้นของตราดังกล่าวเป็นสีฟ้า(ล้อมรอบด้วยแสงรัศมีสีทองของดวงอาทิตย์) มีอุยส์ (รองรับ) เป็นยูนิคอร์นสีทอง สยายปีก. วงกลมสีฟ้าที่ปรากฏบนตราแผ่นดิน หมายถึง ชีวิต และ ความมุ่งมั่น. ส่วนชานิแรค หมายถึง ครอบครัวที่มีความอบอุ่น สันติภาพ และ สันติสุข. การออกแบบshangyraq ดังกล่าวคล้ายคลึงกับ ธงชาติคีร์กีซสถาน; หรือเรียกว่า ตุนดุก สีของธงชาติทั้งสองที่ใช้ในตราดังกล่าวคือ: สีทอง และ สีฟ้า. รัศมีสีทองของดวงอาทิตย์ สื่อถึง ความก้าวหน้าของประชาชนชาวคาซัค, ส่วนสีฟ้า หมายถึง ความพร้อมเพรียง, สันติภาพ, มิตรภาพ และ ความเป็นปึกแผ่น. ใต้ตราแผ่นดินดังกล่าว มีนามชื่อประเทศเป็นอักษรซีริลลิกว่า ҚA3AҚCTAH.</doc>
