<doc id="415662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415662" title="โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ฯ">โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ฯเกี่ยวกับโรงเรียน เกี่ยวกับโรงเรียน. โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มี 2 แห่งการศึกษาด้วยกันคือ แห่งแรก ตั้งอยู่เลขที่ 10 ถนนเพทราชา ตำบลท่าหิน อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี รหัสไปรษณีย์ 15000 และแห่งที่ 2 ตั้งอยู่ที่ ตำบลโพธิ์เก้าต้น อำเภอเมือง จังหวัดลพบุรี เป็นโรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา จัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน และ มี 2 ระดับชั้นคือ มัธยมศึกษาตอนต้น และ มัธยมศึกษาตอนปลาย ปัจจุบันมีนักเรียนประมาณ 5,000 คน และมีคณาจารย์ เจ้าหน้าที่ และบุคลากรรวมทั้งสิ้น 250 คน สังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนเป็นสถานศึกษาระดับมัธยมศึกษาเอกชน ปัจจุบันมี พระเทพเสนาบดี(ประเทือง อาภาธโร) เจ้าอาวาสวัดกวิศรารามราชวรวิหาร และดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดลพบุรี เป็นผู้อำนวยการ ผู้จัดการ ผู้รับใบอนุญาตโรงเรียน อัตลักษณ์ : ลูกวินิตมีวินัย เอกลักษณ์ : เสิศล้ำวิชาการ วิสัยทัศน์โรงเรียนวินิตศึกษาฯ โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ฯ เป็นองค์กรแห่งการเรียนรู้ที่มีประสิทธิภาพ มุ่งเน้นพัฒนาให้ผู้เรียน มีวินัย ใฝ่คุณธรรม จริยธรรม เสิศล้ำวิชาการ สู่มาตรฐานสากล บนพื้นฐานความเป็นไทยสัญลักษณ์โรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. - วินิตศึกษาหมายถึง การศึกษาที่ต้องดำเนินตามรูปแบบ คือ วิชาการและคุณธรรม โดยหลวงพ่อพระพุทธวรญาณ (ทองย้อย กิตติทินโน)เป็นผู้ก่อตั้ง- ปรัชญาของโรงเรียน อพฺยาปชฺฌํ สุขํ โลเก การช่วยกัน เป็นสุขในโลก - สีประจำสถาบัน เหลือง - แดง สัญญลักษณ์รวมทั้งหมดหมายถึง การศึกษา ที่อยู่กับศาสนา จึงทำให้เกิดสติปัญญาที่สมบูรณ์ ส่วนบนมี มงกุฎ และแฉกรัศมี ส่วนล่าง มีข้อความว่า "โรงเรียนวินิตศึกษาในพระราชูปถัมภ์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี" เป็นสองแถวโค้ง ตามส่วนของเครื่องหมาย เป็นเครื่องหมายแสดงถึง การได้รับ พระมหากรุณาธิคุณ จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงรับโรงเรียนวินิตศึกษา ไว้ในพระราชูปถัมภ์ เมื่อ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้แก่ชาววินิตศึกษา</doc>
