<doc id="41565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41565" title="โอลึมเพียชตาดิโยน (เบอร์ลิน)">โอลึมเพียชตาดิโยน (เบอร์ลิน) โอลึมเพียชตาดิโยน ( แปลว่า สนามกีฬาโอลิมปิก) เป็นสนามกีฬาในกรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี ออกแบบโดยอ็อทโท มาร์ช (Otto March) และลูกชายแวร์เนอร์ มาร์ช (Werner March) สถาปนิกชาวเยอรมัน สนามกีฬาก่อสร้างในปี ค.ศ. 1934-1936 และเปิดใช้งานในปี 1936 สำหรับกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1936 ภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 เยอรมนีได้พ่ายแพ้ต่อสงคราม สหราชอาณาจักรได้ยึดส่วนหนึ่งของประเทศรวมถึงสนามกีฬา จนกระทั่งปี ค.ศ. 1994 จึงได้กลับมาเป็นของเยอรมนีอีกครั้ง สนามกีฬานี้ได้จัดฟุตบอลโลก 2 ครั้งคือ ฟุตบอลโลก 1974 จัดแข่ง 3 นัด และในฟุตบอลโลก 2006 จัดแข่ง 6 นัดรวมถึงนัดชิงชนะเลิศ ในประเทศเยอรมนี มีสนามกีฬาอีกที่ที่ใช้ชื่อโอลึมเพียชตาดิโอนเช่นกัน คือ โอลึมเพียชตาดิโยน (มิวนิก) ตั้งอยู่ในเมืองมิวนิก ใช้จัดโอลิมปิกฤดูร้อน 1972</doc>
