<doc id="415703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415703" title="การร่วมประเวณีทางหน้าอก">การร่วมประเวณีทางหน้าอก การร่วมประเวณีทางหน้าอก () หรือ พะอิซุริ () เป็นกิจกรรมทางเพศประกอบโดยถูไถเสียดสีอวัยวะเพศชายอยู่ในร่องอกผู้หญิง เพื่อกระตุ้นกามารมณ์ หรือเพื่อถึงแก่ความเสียวสุดยอด คำ "พะอิซุริ" เป็นภาษาตลาด ใช้ดาษดื่นในวัฒนธรรมญี่ปุ่นประเภทอะนิเมะและมังงะเป็นต้น มีความหมายตามตัวอักษรว่า "สำเร็จความใคร่ด้วยหน้าอก" (breast-urbation) โดยคำ "พะอิ" () นั้นมาจาก "อปไป" () ซึ่งเป็นคำตลาดอันมีความหมายว่า "หน้าอก" (boobs) และตัดมาจากถ้อยคำว่า "อปไป นิ ดะซุ" () แปลว่า "(น้ำกาม) แตก ณ ร่องนม" ในภาษาอังกฤษ คำตลาดทั่วไปที่ใช้เรียกกิจกรรมทำนองนี้ คือ "breast fucking" ส่วนคำตลาดท้องถิ่นนั้น ในสหรัฐอเมริกาเรียก "titty-fucking" หรือ "titfuck" และในสหราชอาณาจักรเรียก "tit wank" หรือ "French fuck" พะอิซุริอาจเป็นบทนำไปสู่กิจกรรมทางเพศมากกว่านั้น หรืออาจจบเท่านั้นก็ได้ และมักกระทำร่วมกับเฟอเลชิโอ (fellatio) หรือการเร้ากามารมณ์ด้วยปาก เช่น อม, ดูด หรือเลีย เฉพาะพะอิซุรินั้น เมื่อว่ากันโดยลักษณะแล้ว ก่อความเสี่ยงให้เกิดโรคส่งผ่านทางเพศสัมพันธ์ (sexually transmitted infection) น้อยมาก เพราะไม่มีการสัมผัสโดยตรงระหว่างเยื่อเมือก, ระหว่าง (transsexual) กับน้ำหล่อลื่น (homosexuales) หรือน้ำกาม จากการศึกษาพฤติกรรมการใช้ถุงยางอนามัยในประเทศนิวซีแลนด์ เมื่อลูกค้าบอกปัดไม่สวมถุงยางอนามัย บรรดาผู้ขายตัวเพื่ออามิสมักจะให้ลูกค้าประกอบกิจกรรมทางเพศอย่างอื่นที่มิใช่การสมสู่ด้วยอวัยวะเพศแทน และหนึ่งในกิจกรรมทางเลือกเช่นว่านั้น ก็คือ พะอิซุริ ซึ่งมักกระทำโดยหญิงที่มีหน้าอกใหญ่ มุ่งหมายจะให้ลูกค้ารู้สึกเสมือนร่วมประเวณีอยู่กับอวัยวะเพศหญิงจริง ๆ ในความเป็นจริงมันสัญญาณติดต่อทางเพศสัมพันธ์เช่นโรคเอดส์.</doc>
