<doc id="41570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41570" title="อำเภอเฉลิมพระเกียรติ (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">อำเภอเฉลิมพระเกียรติ (จังหวัดนครศรีธรรมราช) อำเภอเฉลิมพระเกียรติ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเฉลิมพระเกียรติตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพระพรหม อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช และอำเภอปากพนัง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเชียรใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเชียรใหญ่และอำเภอชะอวด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอร่อนพิบูลย์ประวัติ ประวัติ. อำเภอเฉลิมพระเกียรติตั้งขึ้นเป็นกรณีพิเศษโดยไม่ผ่านการเป็นกิ่งอำเภอ ตามโครงการจัดตั้งอำเภอเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในมหามงคลวโรกาสจัดงานฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี เมื่อ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539 ซึ่งประกอบด้วยตำบลเชียรเขา ตำบลสวนหลวง ตำบลดอนตรอจากอำเภอเชียรใหญ่ และตำบลทางพูนจากอำเภอร่อนพิบูลย์ ห่างจากจังหวัดนครศรีธรรมราชเป็นระยะทางประมาณ 26 กิโลเมตรการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเฉลิมพระเกียรติแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 ตำบล 37 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเฉลิมพระเกียรติประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทางพูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทางพูนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดอนตรอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนตรอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเชียรเขา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียรเขาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสวนหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวนหลวงทั้งตำบล</doc>
