<doc id="415769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415769" title="เคพีเอ็น อวอร์ด">เคพีเอ็น อวอร์ด การประกวดร้องเพลงถ้วยพระราชทานชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย หรือ เคพีเอ็น อวอร์ด เป็นการประกวดร้องเพลงในประเทศไทย จัดโดย กลุ่มสยามกลการ ตั้งแต่ พ.ศ. 2526 จนถึงปัจจุบันประวัติรายนามบุคคลผู้มีชื่อเสียงจากการประกวดปี 2526-2547 รายนามบุคคลผู้มีชื่อเสียงจากการประกวด. ปี 2526-2547. การประกวดร้องเพลง KPN แต่เดิมนั้นมีการประกวดร้องเพลงระดับประเทศ ภายใต้ชื่อ นิสสัน อวอร์ด และระดับยุวชน ยามาฮ่า อวอร์ด หรือที่เรียกว่าการประกวดร้องเพลงสยามกลการ ภายใต้การดูแลของคุณหญิงพรทิพย์ ณรงค์เดช โดยภายใต้ชื่อเดิมนั้นได้สร้างนักร้องระดับประเทศหลายคนที่มีผลงานดังถึงปัจจุบัน เช่น ธงไชย แมคอินไตย์ เริ่มต้นมาจากเวทีสยามกลการเช่นกัน นอกจากนั้นเวทีนี้ยังสร้างศิลปินดังหลายคน ดังนี้ระดับผู้ใหญ่ระดับผู้ใหญ่. - อรวี สัจจานนท์ (นักร้องดีเด่นประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2526) - รวิวรรณ จินดา (นักร้องยอดเยี่ยมประเภทเพลงสากล พ.ศ. 2527) - ธงไชย แมคอินไตย์ (นักร้องดีเด่นประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2527) - ประเชิญ บุญสูงเนิน (เจินเจิน) (นักร้องดีเด่นประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2527) - หม่อมหลวงสราลี กิติยากร (นักร้องดีเด่นประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2527) - อิสริยา คูประเสริฐ (นักร้องยอดเยี่ยมประเภทไทยเพลงสากลและนักร้องดีเด่นประเภทเพลงสากล พ.ศ. 2528) - เกล ดีล่า(นักร้องยอดเยี่ยม พ.ศ. 2529) - นันทนา บุญหลง (นักร้องดีเด่น พ.ศ. 2530) - นนทิยา จิวบางป่า (นักร้องยอดเยี่ยม พ.ศ. 2531) - อัญชุลี บัวแก้ว (นักร้องยอดเยี่ยม พ.ศ. 2532) - ศรา เอี่ยมไอ (นักร้องดีเด่น พ.ศ. 2532) - ศิริพร อยู่ยอด (นักร้องดีเด่น พ.ศ. 2532) - เสาวนิตย์ นวพันธ์ (นักร้องดีเด่น พ.ศ. 2532) - มนตรี แพร่ศิริพุฒิพงศ์ (นักร้องดีเด่น พ.ศ. 2532) - นงนุช สมบูรณ์ (เจเน็ต เขียว) (นักร้องดีเด่น พ.ศ. 2533) - สิริพร ศรียานนท์ (นักร้องยอดเยี่ยม พ.ศ. 2534) - สมา สวยสด (นักร้องยอดเยี่ยม พ.ศ. 2535) - พันเอก ผู้ช่วยศาสตราจารย์ นายแพทย์วิภู กำเนิดดี (นักร้องยอดเยี่ยม พ.ศ. 2536 (ยศร้อยตรีในปีที่ได้รับรางวัล) - ปนัดดา เรืองวุฒิ (นักร้องดีเด่น พ.ศ. 2538)ระดับยุวชนระดับยุวชน. - ลลิตา ตะเวทิกุล (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยม พ.ศ. 2533) - ธุรดี อารีรอบ (นักร้องยุวชนดีเด่น พ.ศ. 2533) - ธิติมา ประทุมทิพย์ (นักร้องยุวชนดีเด่น พ.ศ. 2534) - ทาทา ยัง (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยมประเภทเพลงสากล พ.ศ. 2535) - นันทพร สว่างแจ้ง (แนนซี่) (นักร้องยุวชนดีเด่นประเภทเพลงสากล พ.ศ. 2538) - ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติ (พลอย) (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2543) - เปี่ยมปีติ หัถกิจโกศล (นิ้ง) (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2543) - ณัฐภัสสร สิมะเสถียร (ดาว) (นักร้องยุวชนดีเด่นประเภทเพลงสากล พ.ศ. 2543) - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) (นักร้องยุวชนดีเด่นประเภทเพลงไทยลุกทุ่ง พ.ศ. 2543) - กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ (ขนมจีน) (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2547) - หนึ่งธิดา โสภณ (หนูนา) (นักร้องยุวชนดีเด่นประเภทเพลงไทยสากล พ.ศ. 2547) - รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน (พรีน) (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยมประเภทเพลงสากล พ.ศ. 2547) - นนธวรรณ ฌรรวนธร (เมญ่า) (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง พ.ศ. 2547) - ภาสกร วิรุฬห์ทรัพย์ (เพชร) (นักร้องยุวชนยอดเยี่ยมประเภทเพลงสากล พ.ศ. 2549)ปี 2548-ปัจจุบัน ปี 2548-ปัจจุบัน. สถาบันดนตรี KPN มิวสิค, KPN Award ซึ่งรับหน้าที่ดูแลการประกวด KPN Award รวมทั้งค่ายเพลงที่ชื่อว่า KPN Award และธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ โดยแบรนด์ KPN Award นั้นมีมานานกว่า 20 ปี KPN มาจากชื่อคุณเกษม และคุณหญิงพรทิพย์ ณรงค์เดช โดยหน้าที่ในการดูแลธุรกิจปัจจุบันเป็นของลูกๆ ทั้ง 3 คน โดยที่รู้จักกันดีคือ “กรณ์ ณรงค์เดช” 1 ใน 3 ทายาทตระกูลณรงค์เดช ในฐานะบิ๊กบอส CEO KPN Award ในปี พ.ศ. 2559 การประกวด เคพีเอ็น อวอร์ด จะไม่มีการรับสมัครผู้เข้าแข่งขัน แต่จะคัดเลือกจากผู้ผ่านเข้ารอบการประกวดนักร้องยอดเยี่ยมเครือสยามกลการในปีที่ผ่านมาแต่ไม่ได้รับรางวัล แล้วแข่งขันเพื่อเฟ้นหานักร้องยอดเยี่ยมคนที่ 25</doc>
