<doc id="415711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415711" title="มาสด้า โครโนส">มาสด้า โครโนส มาสด้า โครโนส (Mazda Cronos) เป็นรถยนต์นั่งซีดานขนาดกลาง ที่ผลิตโดย มาสด้า ในช่วงระหว่างปี พ.ศ. 2534 - 2538 โดยใช้เครื่องยนต์ 2000 ซีซี มีทั้งตัวถังแบบ 4 ประตูและ 5 ประตู มีทั้งเครื่องยนต์ 4 สูบและวี 6 และใช้ระบบเกียร์ธรรมดา 5 สปีด และเกียร์อัตโนมัติ 4 สปีด ซึ่งรถรุ่นนี้พัฒนามาจากมาสด้า คาเพลลา โดยคู่แข่งสำคัญของโครโนสคือ โตโยต้า โคโรน่า นิสสัน เซฟิโร่ ฮอนด้า แอคคอร์ด และ มิตซูบิชิ กาแลนต์ ในประเทศไทย เคยนำมาขายในช่วงเวลาหลังจากที่เปิดตัวในญี่ปุ่นได้ 1 ปี โดยมีทั้งรุ่น 4 ประตูและ 5 ประตู ซึ่งก็ได้รับความนิยมมากพอสมควร แต่ก็เงียบไป โดยเป็นรถยนต์นำเข้าจากประเทศญี่ปุ่น หลังจากที่ยุติการผลิตโครโนสทั่วโลกแล้ว ทั้งในญี่ปุ่น ประเทศไทยและทั่วโลก ก็ได้นำมาสด้า คาเพลลามาผลิตขายต่อก่อนที่คาเพลลาจะเลิกผลิตในปี พ.ศ. 2545</doc>
