<doc id="415870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415870" title="ทะเลบิสมาร์ก">ทะเลบิสมาร์ก ทะเลบิสมาร์ก (Bismarck Sea) เป็นทะเลทางตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ทางตอนเหนือของปาปัวนิวกินี ล้อมรอบเกาะต่าง ๆ ของกลุ่มเกาะบิสมาร์ก ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติให้กับ ออทโท ฟอน บิสมาร์ค นายกรัฐมนตรีแห่งเยอรมนี ในการรบที่ทะเลนี้ในวันที่ 3 และ 4 มีนาคม ค.ศ. 1943 ในสงครามโลกครั้งที่สอง เครื่องบินของฝ่ายพันธมิตรสามารถทำลายกองเรือญี่ปุ่นได้ราบเรียบ เป็นการขัดขวางการขยายอำนาจทางทะเลของญี่ปุ่นในบริเวณนั้นอย่างได้ผล</doc>
