<doc id="415826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415826" title="จิลล์ โรเจอร์">จิลล์ โรเจอร์ นรินทร์ โรเจอร์ หรือ จิลล์ เกิดเมื่อ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2532 จบการศึกษาระดับมัธยม จากโรงเรียนเทพลีลา ระดับปริญญาตรี จากมหาวิทยาลัยศรีปทุม สาขาวิชาการโฆษณา เธอเป็นลูกครึ่งที่มีคุณพ่อเป็นชาวอังกฤษ ส่วนคุณแม่เป็นคนไทย เกิดและโตที่จังหวัดชลบุรี ก่อนที่จะย้ายมาเรียนที่กรุงเทพฯ กระทั่งพี่สาวแท้ๆเข้าวงการบันเทิง เธอจึงได้เข้าสู่วงการบันเทิง โดยได้เป็นนักแสดงของบริษัท โคลีเซี่ยม อินเตอร์ กรุ๊ป จำกัดผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์เพลงเพลง. - เพลง ความรักเกิดแล้ว (เพลงประกอบละคร"พยัคฆ์ยี่เก") - เพลง เผื่อเธอว่าหันมา (เพลงประกอบละคร"โก๊ะ ๘ ตะลุยแดนมหัศจรรย์")อื่นๆอื่นๆ. - เคยเป็นนักกีฬายิงปืนเยาวชนทีมชาติ (อายุ14-18ปี)</doc>
