<doc id="415885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415885" title="น้ำตกธารสวรรค์ (จังหวัดสุราษฎร์ธานี)">น้ำตกธารสวรรค์ (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) น้ำตกธารสวรรค์ () ตั้งอยู่ในเขตอุทยานแห่งชาติเขาสก อำเภอพนม จังหวัดสุราษฎร์ธานี มีต้นกำเนิดจากลำห้วยพลูจืด และไหลลงสู่คลองสก จัดเป็นน้ำตกที่สวยงามอีกแห่งหนึ่งของจังหวัดสุราษฎร์ธานี โดยน้ำตกจะพุ่งและโค้งคล้ายรุ้งกินน้ำ เนื่องจากตกจากหน้าผาที่สูงชันสภาพภูมิประเทศ สภาพภูมิประเทศ. อยู่ในสภาพภูมิประเทศแบบป่าดิบชื้นสภาพภูมิอากาศ สภาพภูมิอากาศ. อยู่ในเขตสภาพอากาศแบบร้อนชื้นการเดินทาง การเดินทาง. ใช้ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401 ประมาณช่วงกิโลเมตรที่ 109</doc>
