<doc id="415946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415946" title="แบรด เบิร์ด">แบรด เบิร์ด ฟิลลิป แบรดลีย์ "แบรด" เบิร์ด () เกิดวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 1957 เป็นทั้งผู้กำกับรางวัลออสการ์, ผู้ให้เสียงพากย์, ผู้สร้างแอนิเมชันและเขียนบทภาพยนตร์ชาวอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักมากที่สุดในฐานะผู้เขียนและผู้กำกับ รวมเหล่ายอดคนพิทักษ์โลก (ค.ศ. 2004) และ ระ-ทะ-ทู-อี่ พ่อครัวตัวจี๊ด หัวใจคับโลก (ค.ศ. 2008) ของดิสนีย์/พิกซาร์ เขายังดัดแปลงและกำกับอนิเมทที่ได้รับการสรรเสริญอย่างมากจากภาพยนตร์วอร์เนอร์บราเธอร์ส ค.ศ. 1999 เรื่อง ไออ้อน ไจแอนท์ หุ่นเหล็กเพื่อนยักษ์ต่างโลก จากคำวิจารณ์ถึงดีวีดี ระ-ทะ-ทู-อี่ พ่อครัวตัวจี๊ด หัวใจคับโลก อายวีคลี่ ได้นำเสนอการลักษณะงานของเบิร์ดว่ามันเป็นเรื่องที่ยากมากหากจะคิดถึงผู้กำกับชาวอเมริกันในกระแสหลักที่สร้างผลงานได้อย่างต่อเนื่องรวมทั้งมีกลไกในการเล่าเรื่องได้ราวจักรกลจับวาง เขายังได้กำกับ เดอะซิมป์สันส์ ในตอน "Krusty Gets Busted" และ "Like Father, Like Clown" รวมถึงได้กำกับภาพยนตร์คนแสดงครั้งแรกใน (ค.ศ. 2011)ชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. เบิร์ดเกิดที่ คาลิสเปล รัฐมอนตานา โดยเป็นบุตรคนสุดท้องของพี่น้องสี่คน บิดาของเขาชื่อฟิลิป ทำงานในธุรกิจโพรเพน และปู่ของเขา แฟรงค์ ดับบลิว.เบิร์ด เป็นประธานและหัวหน้าฝ่ายบริหารของ มอนตานาพาวเวอร์คอมพานี ในการไปเที่ยวที่วอลท์ ดิสนีย์ สตูดิโอ ขณะที่มีอายุได้ 11 ปี เขาได้ประกาศว่าสักวันหนึ่งเขาได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของทีมแอนิเมชัน และหลังจากนั้นไม่นาน เขาได้ผลิตแอนิเมชันความยาว 15 นาทีเป็นของตัวเองการตอบรับ การตอบรับ. ภาพยนตร์ทั้งสี่ที่ แบรด เบิร์ด ได้กำกับและเขียน ซึ่งได้แก่ ไออ้อน ไจแอนท์ หุ่นเหล็กเพื่อนยักษ์ต่างโลก, รวมเหล่ายอดคนพิทักษ์โลก, ระ-ทะ-ทู-อี่ พ่อครัวตัวจี๊ด หัวใจคับโลก และ ล้วนต่างได้รับการยกย่องในเวทีสากล จากคำวิจารณ์ตามเว็บไซต์เมต้าคริทิคโดยรวม ภาพยนตร์สามเรื่องต่างได้รับการยกย่องในเวทีสากลซึ่งเป็นการตอบรับที่หาได้ยาก การนับคะแนนร่วมกันได้ให้คะแนน แบรด เบิร์ด เฉลี่ยที่ 86 คะแนน จากคะแนนเต็ม 100 คะแนน ทำให้เขาเป็นหนึ่งในผู้สร้างภาพยนตร์, แอนิเมชัน และอื่นๆ ที่ยังมีชีวิตอยู่ซึ่งได้รับการยกย่องมากที่สุด</doc>
