<doc id="415998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415998" title="เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ !">เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ ! เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ ! () ภาพยนตร์ไทยแนวตลกแฟนตาซีวัยรุ่นในปี พ.ศ. 2539 สร้างโดย อาร์เอสฟิล์มนักแสดงนักแสดง. - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบท เจนขวัญ สุรวัชยา (เจน) / เจนนี่ - ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์ รับบท ปิ่นมณี ธรรมดำรงค์ (ปิ่น) - ธเนศ ฉิมท้วม รับบท ป๊อด สมจิตร / แป๊ด - กุลณัฐ ปรียะวัฒน์ รับบท กิ๊ก - ศลิษา พิมลมาศ รับบท อุ้ม - สิทธิพร นิยม รับบท แม็กซ์ - นาคร ศิลาชัย รับบท อาจารย์บ๊วย - พะเยาว์ พัฒนพงศ์ รับบท อาจารย์ใหญ่ / คุณแม่บ้านหอพักนักศึกษาหญิง - ชานนท์ สมฤทธิ์ รับบท แป๊ว (พี่ชายของป๊อดที่เป็นกระเทย)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พรทิพย์ ประเสริฐยิ่งสุข รับบท แม่ของเจนขวัญ - วสันต์ อุตตมะโยธิน รับบท แคท - สมชาย เปรมประภาพงษ์ รับบท พ่อของเจนขวัญ - สมพร ปรีดามาโนช รับบท จูน (พี่ชายเจนขวัญ) - ศิรินุช เพ็ชรอุไร รับบท รุ่นพี่ที่หอหญิงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. “เจน” หนุ่มหน้าใสของคณะเศรษฐศาตร์ ต้องมาเจอกับเรื่องตลกที่หัวเราะไม่ออก เมื่อรายชื่อของเขาถูกจัดเข้าไปอยู่ในหอพักนักศึกษาหญิง จึงกลายเป็นจุดเริ่มต้นของ”เจนนี่” เจนจะมาในตอนกลางวัน ส่วนเจนนี่จะมาในตอนกลางคืน แต่ทุกคนในหอหญิงก็รักเจนนี่ ทุกอย่างกลับมาสับสนวุ่นวายอีกครั้งเมื่อ “แม็ก” พยายามที่จะเปิดโปงสถานภาพจริงของเจนให้”ปิ่น”ได้รู้ ซึ่งทั้งแม็กและเจนก็ต้องผิดหวัง อะไรคือทางออกของปัญหานี้ หาคำตอบได้ใน เจนนี่”กลางวันครับ กลางคืนค่ะ”เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - แอบรัก ขับร้องโดย สุพจน์ จันทร์เจริญ - เจนนี่ ขับร้องโดย สุพจน์ จันทร์เจริญ - นี่หรือกรุงเทพ ขับร้องโดย ธเนศ ฉิมท้วม / สุพจน์ จันทร์เจริญ - ดอกไม้ให้เธอ ขับร้องโดย สุพจน์ จันทร์เจริญ - ใช่เธอหรือเปล่า ขับร้องโดย นภัสสร บุรณศิริ</doc>
