<doc id="415968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=415968" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 8">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 8 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 8 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ ตลอดปี พ.ศ. 2553 โดยผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและผู้ชนะในสาขาต่างๆ ได้มาจากการลงคะแนนเสียงของสมาชิกเว็บไซต์pantip ผู้มีสิทธิ์ออกเสียง ภายหลังมีการประกาศผลรางวัลขึ้นในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2554ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 8:: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 8. :: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Inception ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Hurt Locker - The Social Network - Toy Story 3 - Up in the Air:: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- สิ่งเล็กๆ ที่เรียกว่า...รัก ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กวน มึน โฮ - ชัวฟ้าดินสลาย - บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - ลุงบุญมีระลึกชาติ:: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ). ผู้ชนะ- Inception (Christopher Nolan) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Hurt Locker (Kathryn Bigelow) - (Martin Scorsese) - The Social Network (David Fincher) - Up in the Air ():: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย). ผู้ชนะ- ชั่วฟ้าดินสลาย (หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กวน มึน โฮ (บรรจง ปิสัญธนะกูล) - นาคปรก (ภวัต พนังคศิริ) - บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) (วิทยา ทองอยู่ยง, เมษ ธราธร) - ลุงบุญมีระลึกชาติ (อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล):: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Leonardo DiCaprio จาก Inception ผู้เข้าชิงอื่นๆ- George Clooney จาก Up in the Air - Jeremy Renner จาก The Hurt Locker - Jesse Eisenberg จาก The Social Network - Leonardo DiCaprio จาก:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Angelina Jolie จาก ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Emma Stone จาก - Meryl Streep จาก - จาก - Rachel Weisz จาก:: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จาก กวน มึน โฮ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ จาก บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ จาก นาคปรก - สมชาย เข็มกลัด จาก นาคปรก - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จาก ชั่วฟ้าดินสลาย:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จาก สิ่งเล็กๆ ที่เรียกว่ารัก ผู้เข้าชิงอื่นๆ- เจนจิรา จันทร์สุดา จาก ลุงบุญมีระลึกชาติ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จาก ชั่วฟ้าดินสลาย - สินจัย เปล่งพานิช จาก ฮู อาร์ ยู ?: ใคร...ในห้อง - หนึ่งธิดา โสภณ จาก กวน มึน โฮ:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Andrew Garfield จาก The Social Network ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Johnny Depp จาก Alice in Wonderland - จาก Inception - Justin Timberlake จาก The Social Network - Pierce Brosnan จาก:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- จาตุรงค์ พลบูรณ์ จาก บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ จาก ชั่วฟ้าดินสลาย - เร แมคโดนัลด์ จาก นาคปรก - ศักดิ์ดา แก้วบัวดี จาก ลุงบุญมีระลึกชาติ - สะอาด เปี่ยมพงษ์ศานต์ จาก นาคปรก:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Chloë Moretz จาก Kick-Ass ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Anna Kendrick จาก Up in the Air - Marion Cotillard จาก Inception - จาก - Vera Farmiga จาก Up in the Air:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- สุดารัตน์ บุตรพรม จาก สุดเขต...เสลดเป็ด ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ดารณีนุช โพธิปิติ จาก ชั่วฟ้าดินสลาย - พัลลภา เทเลอร์ จาก บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ จาก เราสองสามคน - อินทิรา เจริญปุระ จาก นาคปรก:: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Inception โดย Christopher Nolan ผู้เข้าชิงอื่นๆ- โดย - The Social Network โดย - Toy Story 3 โดย - Up in the Air โดย และ:: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- กวน มึน โฮ โดย ฉันทวิชช์ ธนะเสวี และ บรรจง ปิสัญธนะกูล ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ชั่วฟ้าดินสลาย โดย หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล - นาคปรก โดย ภวัต พนังคศิริ, ณัฐ นวลแพง, โกเศส ชฤทธิ์พร, พีระภัทร ชูตระกูล และ โยธิน สวัสดิ์เรือง - บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) โดย อมราพร แผ่นดินทอง, วิทยา ทองอยู่ยง และเมษ ธราธร - ลุงบุญมีระลึกชาติ โดย อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล:: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี. ผู้ชนะ- Toy Story 3 ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Cloudy with a Chance of Meatballs - Despicable Me - How to Train Your Dragon - The Princess and the Frog:: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี. ผู้ชนะ- Aftershock ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The American - Easy A - The Girl with the Dragon Tattoo - A Serious Man:: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี. ผู้ชนะ- Insects in the Backyard ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Curling - The Girl on the Train - Our Beloved Month of August:: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ) :: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ). ผู้ชนะ- Inception โดย Wally Pfister ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I โดย Eduardo Serra - The Hurt Locker โดย Barry Ackroyd - Shutter Island โดย Robert Richardson - The Social Network โดย Jeff Cronenweth:: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ) :: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ). ผู้ชนะ- Inception โดย Lee Smith ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Hurt Locker โดย Bob Murawski และ Chris Innis - Shutter Island โดย Thelma Schoonmaker - The Social Network โดย Kirk Baxter และ Argus Wall - Up in the Air โดย Dana E. Glauberman:: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า) :: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า). ผู้ชนะ- Alice in Wonderland ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Robert Stromberg และ Karen O’Hara ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Stuart Craig และ Stephenie McMillan- The Imaginarium of Doctor Parmassus ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย David Warren, Anastasia Masaro และ Caroline Smith- Inception ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Guy Hendrix Dyas, Larry Dias และ Douglas A. Mowat- Shutter Island ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Dente Ferretti, Max Biscoe, Robert Guerra, Christina Ann Wilson และ Francesca Lo Shiavo:: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง) :: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง). ผู้ชนะ- Inception โดย Richard King, Lora Hirschberg, Gary Rizzo และ Ed Novick ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Hurt Locker โดย Paul N.J. Ottosson และ Ray Beckett - Shutter Island โดย Tom Fleischman, Philip Stockton, Eugene Gearty และ Petur Hliddal - Toy Story 3 โดย Tom Myers และ Michael Silvers - Tron Legacy โดย Gwendolyn Yates Whittle และ Addison Teague:: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี :: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี. ผู้ชนะ- Inception โดย Hans Zimmer ผู้เข้าชิงอื่นๆ- โดย - How to Train Your Dragon โดย - The Social Network โดย และ - Toy Story 3 โดย:: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- "We Belong Together" จาก Toy Story 3 (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย Randy Newman) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- "Almost There" จาก The Princess and the Frog (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย Randy Newman) - "Club Can’t Handle Me" จาก Step Up 3D - "Kick-Ass (We Are Young)" จาก Kick-Ass (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย Mika และ Jodi Marr) - "To The Sky" จาก Legend of the Guardians the Owls of Ga’ Hoole (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย Adam Young):: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- "รักไม่ต้องการเวลา" จาก กวน มึน โฮ (ประพันธ์ทำนองโดย ดนัย ธงสินธุศักดิ์; แต่งคำร้องโดย เกี้ยวเกล้า พูนชัย; เรียบเรียงใหม่โดย วัฒนกร ศรีวัง) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- "ใช่เธอจริง" จาก เราสองสามคน (ประพันธ์ทำนองโดย อานนท์ สายแสงจันทร์; แต่งคำร้องโดย รณวีย์ ศรีขาว) - "เธอ get ก็ OK" จาก สุดเขต...เสลดเป็ด (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย สุรยศ คงมี, ยุทธนา ฟรานซิส และ ชยานนท์ เครือเอี่ยม) - "ยินดีที่ไม่รู้จัก" จาก กวน มึน โฮ (ประพันธ์ทำนองโดย ประทีป สิริอิสสระนันท์; แต่งคำร้องโดย ปิยวัฒน์ มีเครือ; เรียบเรียงโดย 25 Hours) - "สิ่งเล็กๆ ที่เรียกว่ารัก" จาก สิ่งเล็กๆ ที่เรียกว่า...รัก (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย ธนกฤต พานิชวิทย์; เรียบเรียงโดย ชวิน จิตสมบูรณ์):: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี :: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี. ผู้ชนะ- Inception โดย Chris Corbould, Andrew Lockley, Pete Bebb และ Paul J. Franklin ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Alice in Wonderland โดย Ken Ralston, David Schaub, Carey Villegas และ Sean Phillips - Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I โดย Tim Burke, John Richardson, Christian Manz และ Nicholas Aithadi - Iron Man 2 โดย Janek Sirrs, Ben Snow, Ged Wright และ Daniel Sudick - Tron Legacy โดย Karl Denham, Nikos Kalaitzidis, Steve Preeg และ Eric Barba</doc>
