<doc id="416056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416056" title="ย่านซินยี่">ย่านซินยี่ ย่านซินยี (หมายถึง "ซื่อสัตย์") เป็นที่ตั้งของสำนักงานนายกเทศมนตรีกรุงไทเปและรัฐบาลนครไทเป อาคารหลักมี ไทเป 101, สภานครไทเป, ศูนย์ประชุมนานาชาติไทเป, ศูนย์การค้าโลกไทเป ตลอดจนศูนย์การค้าและแหล่งความบันเทิงหลายแห่ง ซึ่งทำให้ซินยีเป็นย่านที่มีความเป็นสากลสมัยใหม่ที่สุดในกรุงไทเป ย่านซินยียังถูกมองว่าเป็นย่านการเงินของกรุงไทเป หอที่ระลึกซุน ยัตเซนแห่งชาติยังตั้งอยู่ในย่านนี้ด้วย กระทั่งไม่นานมานี้ พื้นที่ส่วนใหญ่ของย่านเป็นพื้นที่น้ำท่วมขัง ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้ย่านนี้มีพื้นที่กว้างขวางสำหรับโครงการก่อสร้างเพราะเป็นหนึ่งในท้องที่แห่งสุดท้ายของไทเปที่ได้รับการพัฒนา ย่านดังกล่าวอาจแย้งได้ว่าเป็นย่านการซื้อสินค้าสำคัญที่สุดในไทเป หากมิได้สำคัญที่สุดในทั้งไต้หวัน ย่านซินยีเป็นที่ตั้งของห้างสรรพสินค้าและศูนย์การค้าหลายแห่ง นอกจากนี้ ยังมีร้านอาหารจำนวนมากในย่านนี้ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ร้านอาหารลูกโซ่อเมริกัน</doc>
