<doc id="416008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416008" title="ปลาเสือตอปาปัวนิวกินี">ปลาเสือตอปาปัวนิวกินี ปลาเสือตอปาปัวนิวกินี หรือ ปลาเสือตอนิวกินี (; ) เป็นปลาน้ำกร่อยในวงศ์ปลาเสือตอ (Datnioididae) ชนิดหนึ่งลักษณะ ลักษณะ. มีขนาดลำตัวโตเต็มที่ประมาณ 36 เซนติเมตร พบในแหล่งน้ำบริเวณชายฝั่งในนิวกินีมีซี่กรองเหงือกน้อยกว่าปลาเสือตอชนิดอื่น ๆ และมีแถบลายที่ไม่ชัดเจนและค่อนข้างเลอะ ไม่คมชัดเหมือนปลาเสือตอชนิดอื่น มีแถบขนาดเล็กแทรกระหว่าง แถบที่ 3 ขนาดใหญ่กลางลำตัว และแถบที่ 4 สีค่อนไปทางสีเงิน, น้ำตาล จนไปถึงเหลืองอ่อน ๆ เกล็ดมีขนาดใหญ่และหยาบ แต่เมื่อยังเล็กสีเหลืองที่ลำตัวจะเหลืองสดใสมาก แต่เมื่อโตขึ้นมาแล้วจะมีรูปร่างและลักษณะของปากเรียวยาวคล้ายกับปลากะพงลาย (D. polota) ซึ่งเป็นปลาเสือตอที่อาศัยอยู่ในแหล่งน้ำกร่อยอีกชนิดหนึ่งมากที่อยู่ ที่อยู่. พบได้ในแหล่งน้ำกร่อยปากแม่น้ำ หรือบึงใกล้ชายฝั่งเหนือระดับน้ำขึ้นน้ำลงแถบเกาะปาปัวนิวกีนี ประเทศอินโดนีเซีย นิยมตกกันเป็นเกมกีฬา มีการรับประทานกันในท้องถิ่น และเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม</doc>
