<doc id="41612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41612" title="พีซเมกเกอร์">พีซเมกเกอร์ พีซเมเกอร์ () เป็นวงดนตรีดูโอ้แนวป็อป ป็อปร็อคชาวไทย (สำหรับภาพยนตร์ ดูที่ The Peacemaker)ประวัติวง ประวัติวง. ก่อนที่จะมาเป็นชื่อวง Peacemaker นั้น ทั้ง 2 คนเคยใช้ชื่อวงว่า Green tea มาก่อน แต่ด้วยความที่อยากให้ชื่อวงฟังดูเข้มแข็งยิ่งขึ้น ทั้งคู่จึงเลือกที่จะใช้ชื่อ Peacemaker ที่แปลว่า ผู้รักษาสันติภาพ โดยให้เหตุผลว่า โลกนี้ไม่ควรสร้างเสรีภาพด้วยสงคราม แต่ควรสร้างเสรีภาพกันด้วยเสียงเพลงมากกว่า “พีท” หนุ่มผมยาวลูกเสี้ยวเยอรมัน กับบุคลิกที่เรียบง่ายและเงียบขรึม เริ่มเล่นกีตาร์ตั้งแต่อายุ 18 ปี แต่ลีลาการเล่นกีตาร์ที่จัดจ้านแตกต่างกับบุคลิกของเขา เก็บเกี่ยวประสบการณ์เล่นดนตรีกลางคืน เป็นเวลากว่า 4 ปี ส่วน ”บอย” เริ่มทำตามความฝันของตัวเอง ด้วยการร้องเพลงในร้านอาหาร จนไปสะดุดหูทีมงานของ เบเกอรี่ มิวสิก เข้า และได้ร่วมร้องเพลง “หัวใจผูกกัน” ในอัลบั้ม "Million Ways to Love Part 1" ของนักแต่งเพลงชื่อดัง บอย โกสิยพงษ์ หลังนั้นไม่นาน โปรดิวเซอร์ที่ทำงานในบริษัท แกรมมี่ ได้มาดูการเล่นดนตรีและร้องเพลงของพวกเขา จึงเห็นความสามารถติดต่อเซ็นสัญญาให้เป็นศิลปินในสังกัด กรีนบีนส์ จนมีผลงานเพลงพิเศษที่ใช้ชื่อว่า กรีนไลท์โปรเจ็กต์ อัลบั้มที่รวบรวบศิลปินหน้าใหม่มากความสามารถ โดย ”บอย” ได้ร้องเพลง ”คิดถึง” เพลงช้าซึ้งที่สร้างกระแสความฮิตไปทั่ว และเพลงน่ารักๆ อย่างเพลง ”อย่าคิดเลย” ของหนุ่ม ”พีท” หลังจากนั้นถัดไปอีก พีซเมกเกอร์ได้มีอัลบั้มแรกเป็นของตัวเอง มีชื่อเดียวกับวง มีเพลงฮิตอย่าง เหงา,ไม่เคยถาม,จนกว่าฟ้าจะมีเวลา และหลังจากนั้นได้มีคอนเสิร์ตใหญ่ของวงอีกด้วย จากนั้นเกือบๆ 2 ปีต่อมา พีซเมกเกอร์ได้กลับมาอีกครั้งกับอัลบั้มชุดที่ 2 มีชื่อว่า "Peacemaker Panorama" ซึ่งมีเพลงฮิตอย่าง ส่วนเกิน,ฉันมีค่าแค่ไหน,สุดท้าย,คำว่าเรา,Love Story แต่ทว่า หลังจากอัลบั้มนี้วางแผง พีทได้ประกาศไม่ต่อสัญญากับแกรมมี่ ทำให้พีซเมกเกอร์ยุบวงไปโดยปริยายสมาชิกสมาชิก. - อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี (บอย) ร้องนำ / คอรัส/หัวหน้าวง - พีระ เทศวิศาล (พีท) กีต้าร์ / ร้องนำ / คอรัสผลงานอัลบั้มปกติ ผลงาน. อัลบั้มปกติ. หมายเหตุ: ข้อความตัวหนา คือเพลงที่ได้รับการโปรโมทอัลบั้ม Peacemaker (พ.ศ. 2546)อัลบั้ม Peacemaker (พ.ศ. 2546). 1. เหงา 2. ไม่เคยถาม 3. ไม่มีอีกแล้ว 4. ฝากจันทร์ 5. อย่าคิดเลย 6. จนกว่าฟ้าจะมีเวลา 7. ลมพัด 8. ที่ตรงนั้น 9. จะร้องเพลง 10. คิดถึงอัลบั้ม Panorama (พ.ศ. 2548)อัลบั้ม Panorama (พ.ศ. 2548). 1. ส่วนเกิน 2. ฉันมีค่าแค่ไหน 3. ใครว่าเธอไม่สวย 4. คำว่าเรา 5. เสี่ยง 6. ผิดที่ฉัน 7. Love Story 8. ไปด้วยกัน 9. นาทีนี้ 10. เรื่องบนเตียง 11. สุดท้ายอัลบั้ม 3 to 1 (พ.ศ. 2549)อัลบั้ม 3 to 1 (พ.ศ. 2549). 1. ข้ออ้าง 2. ด้วยความเต็มใจ 3. อยู่อย่างเหงาเหงา 4. รูปถ่ายที่หายไป 5. คนเหมือนกัน 6. ใจร้าย 7. กว่าจะบอกรัก 8. ฉันพร้อม 9. พูดเรื่องดีๆ (กลัวไม่ดัง) 10. พลังชีวิตอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้ม Hitsmaker (พ.ศ. 2548)อัลบั้มรวมเพลง. อัลบั้ม Hitsmaker (พ.ศ. 2548). 1. ช่างไม่รู้เลย (ประกอบภาพยนตร์ "เพื่อนสนิท") 2. เหงา 3. ฉันมีค่าแค่ไหน 4. เรื่องบนเตียง 5. ไม่เคยถาม 6. อย่าคิดเลย 7. จนกว่าฟ้าจะมีเวลา 8. คิดถึง 9. ส่วนเกิน 10. ฝากจันทร์ 11. แค่รู้ว่ารักเธอ 12. เธอสวย 13. ลมพัด 14. เป็นของเธออัลบั้ม Lovemaker (พ.ศ. 2550)อัลบั้ม Lovemaker (พ.ศ. 2550). 1. อยู่อย่างเหงาเหงา 2. ส่วนเกิน 3. ข้ออ้าง 4. ฉันมีค่าแค่ไหน 5. ช่างไม่รู้เลย 6. เรื่องบนเตียง 7. เหงา 8. สุดท้าย 9. กว่าจะบอกรัก 10. อย่าคิดเลย 11. จนกว่าฟ้าจะมีเวลา 12. ไม่เคยถาม 13. นาทีนี้ 14. คิดถึง 15. คำว่าเรา 16. เป็นของเธอผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - พ.ศ. 2547 เพลง เป็นของเธอ อัลบั้ม Peacemaker Freedom Concertคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Peacemaker Freedom Concert (2004) - Peacemaker Panorama Concert (2005)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2559 วัยแสบสาแหรกขาด ช่อง 3 พีท พีระ เทศวิศาล รับบท พีท (รับเชิญ)</doc>
