<doc id="416113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416113" title="นกพัฟฟิน">นกพัฟฟิน นกพัฟฟิน () เป็นนกทะเลในสกุล Fratercula มีลักษณะเด่น คือ มีจะงอยปากสีสดใสในช่วงฤดูผสมพันธุ์ เป็นนกทะเลผิวน้ำที่หาอาหารด้วยการดำน้ำเป็นหลัก สืบสายพันธุ์ในฝูงขนาดใหญ่บนหน้าผาชายฝั่งทะเลหรือเกาะ โดยการทำรังในรอยแยกในหมู่หินหรือในโพรงดิน ที่ผิวดินเป็นดินร่วน โดยในโพรงรังอาจแบ่งออกได้เป็น 2 ห้อง โดยห้องหนึ่งเป็นที่อยู่อาศัยของลูกนก และอีกห้องหนึ่งเป็นห้องสำหรับถ่ายมูลพฤติกรรม พฤติกรรม. แม้ว่านกพัฟฟินมักส่งเสียงร้องในฝูงสืบสายพันธุ์ แต่ก็ไม่ส่งเสียงร้องในทะเล บินเหนือน้ำในระดับที่ค่อนข้างสูง ซึ่งมักอยู่ที่ระดับ 10 เมตร (30 ฟุต) เมื่อเทียบกับ 1.6 เมตร (5 ฟุต) ของนกทะเลชนิดอื่น ๆความสัมพันธ์กับมนุษย์</doc>
