<doc id="416291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416291" title="ผีเสื้อ (ไม้ยืนต้น)">ผีเสื้อ (ไม้ยืนต้น) ผีเสื้อ ( ภาษาจีนเรียกว่า ) เป็นไม้ขนาดเล็ก สูง 12 เมตร ฐานใบรูปหัวใจไม่สมมาตร ผิวใบเกลี้ยงเรียบหรือมีขนเล็กน้อย ดอกเป็นดอกช่อ ผลรูปมนรี สุกเป็นสีม่วง พบกระจายตั้งแต่รัฐอัสสัม ประเทศอินเดีย บังกลาเทศ พม่า จีน ลาว เวียดนาม อินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์การใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. เป็นพืชที่ใช้เป็นสมุนไพรในประเทศจีน ใช้รักษาแผลงูกัด ขับลมในท้อง เพิ่มการไหลเวียนเลือด ใช้รักษาอาการหมดสติ รูมาตอยและอาการบวมใบใช้เป็นอาหารสัตว์ ไม้เป็นไม้เนื้ออ่อน ทำเฟอร์นิเจอร์ได้แต่ไม่คงทน</doc>
