<doc id="416349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416349" title="กันตะ กัลย์จาฤก">กันตะ กัลย์จาฤก ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก เป็นชื่อจริงเสียงจริง (ชื่อเล่น: เต้, เพอร์รี (Perry)) ส่วนชื่อกันตะ กัลย์จาฤก เป็นชื่อที่ใช้ในการร้องเพลงเท่านั้น และเป็นอดีตนักแสดงและนักร้องชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่ยังเล็ก ด้วยความที่เป็นทายาทของตระกูลกัลย์จาฤก แห่งบริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) โดยได้แสดงภาพยนตร์และละครโทรทัศน์เรื่องต่าง ๆ ในสังกัดของกันตนา ในฐานะบทประกอบหรือสมทบ โดยมีบทบาทที่เป็นที่จดจำ คือ การรับบท พระองค์ขาว หรือ สมเด็จพระเอกาทศรถ ในละครโทรทัศน์อิงประวัติศาสตร์ ชุด กษัตริยา ทางช่อง 5 เมื่อปี พ.ศ. 2547 นอกจากนี้แล้วยังเป็นนักร้อง ที่ได้ร้องเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่องต่าง ๆ ในสังกัดกันตนาอาทิ วิมานเมขลา ทางช่อง 7 เมื่อปี พ.ศ. 2542 และสะพานดาว ในปีและช่องเดียวกัน, วงเวียนหัวใจ ในช่องเดียวกัน เมื่อปี พ.ศ. 2552 และได้ออกอัลบั้มชุด Skyline ในปี พ.ศ. 2547 มีเพลงที่ได้รับความนิยม อาทิ เส้นขอบฟ้า โดยมี ฮิวโก้-จุลจักร จักรพงษ์ มีส่วนร่วมในผลงานเพลงอัลบั้มนี้ด้วย และในปี 2559 เขาได้รับรางวัลฮาวอวอร์ด ในสาขา The Hottest Program Award จากรายการเดอะเฟซไทยแลนด์ ที่ได้รับความนิยมจนเป็นกระแสอีกด้วย</doc>
