<doc id="416408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416408" title="เดสโซกราสมาสเตอร์">เดสโซกราสมาสเตอร์ เดสโซกราสมาสเตอร์ () เป็นพื้นผิวสนามแข่งขันกีฬา ที่ประกอบขึ้นจากพื้นหญ้าธรรมชาติผสมกับเส้นใยประดิษฐ์ โดยยิงหญ้าเทียมเส้นใยลึก 20 เซนติเมตร เป็นจำนวน 3% ของผิวสนาม เมื่อหญ้าเจริญเติบโตก็ผูกรากเข้ากับรากเทียมเส้นใย ผู้ออกแบบกล่าวว่า การออกแบบเพื่อสร้างความแข็งแกร่ง ในการช่วยยึดเกาะโครงสร้าง รวมทั้งช่วยในการระบายน้ำได้ดี ทำให้เล่นบนสนามได้ดีขึ้น มีการใช้ผิวหญ้านี้ในฟุตบอลโลก 2010 ในแอฟริกาใต้ ติดตั้งที่สนามกีฬาอึมบอมเบลา และสนามกีฬาปีเตอร์โมกาบา และยังมีใช้ที่สนามกีฬาเวมบลีย์</doc>
