<doc id="416437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416437" title="กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท">กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท (ชื่อเล่น นินิว) นักแสดงชาวไทยเจ้าของตำแหน่งรองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส จากเวทีการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2554 หลังจากได้รับตำแหน่งนินิวได้เซ็นสัญญาเข้ามาเป็นนักแสดงในสังกัดของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท (ชื่อเล่น นินิว) ภูมิลำเนาเป็นคนอำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ เกิดวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2534 ที่โรงพยาบาลอุตรดิตถ์ ปัจจุบันสำเร็จการศึกษา ที่คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาวิชาศิลปะการแสดงศึกษา ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 เมื่อปี พ.ศ. 2559 นินิวก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สโดยสามารถผ่านเข้ารอบ 5 คนสุดท้ายและได้ครองตำแหน่งรองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2554 หลังจากได้รับตำแหน่งนินิวได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการประกวด Miss Intercontinental 2011 ที่ประเทศสเปนแต่นินิวไม่สามารถผ่านเข้ารอบและได้รับรางวัลใดๆจากการเป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวด หลังจากนั้นนินิวได้เซ็นสัญญาเข้ามาเป็นนักแสดงในสังกัดของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ซึ่งนินิวได้ประเดิมผลงานการแสดงในละครซิทคอมเรื่อง "วิวาห์...ฮาเฮ" ของผู้กำกับอัษฎาวุธ เหลืองสุนทรและมีผลงานการแสดงละครเรื่องอื่นๆตามมา อาทิ "หยกเลือดมังกร" "กู้ภัยหัวใจแหวว" เป็นต้นการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา : โรงเรียนอนุบาลอุตรดิตถ์ - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนอุตรดิตถ์ดรุณี - ระดับปริญญาตรี : เกียรตินิยมอันดับสอง : คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ รับพระราชทานปริญญาบัตรเมื่อวันพุธ ที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2559ผลงานรางวัลรางวัล. - ตำแหน่งรองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2554 - Miss Intercontinental Thailand 2011</doc>
