<doc id="416463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416463" title="ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์">ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันผจญภัยจากสหรัฐอเมริกา ที่จัดฉายครั้งแรกใน ค.ศ. 1988 ที่กำกับและร่วมผลิตโดย ดอน บรู๊ท (ผ่านทาง ซัลลิแวน บรู๊ท สตูดิโอ ของเขาเอง) และบริหารการผลิตโดย สตีเฟน สปิลเบิร์ก, จอร์จ ลูคัส, แคทลีน เคเนดี้ และ แฟรงค์ มาร์แชลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวการผจญภัยของไดโนเสาร์รุ่นเยาว์ชื่อ ลิตเติ้ลฟุต ซึ่งเป็นไดโนเสาร์สายพันธุ์บรอนโตซอรัส ที่ได้ออกเดินทางสู่โลกกว้างเพื่อแสวงหาดินแดนอันอุดมสมบูรณ์ การเดินทางที่ยิ่งใหญ่นี้ มีทั้งการสูญเสียอันน่าเศร้า รวมถึงการได้พบกับเพื่อนไดโนเสาร์ต่างพันธุ์ และศัตรูตัวฉกาจที่ไล่ล่าพวกเขาอย่างไม่ลดละ การผจญภัยนี้เองที่ก่อให้เกิดความรัก และมิตรภาพจากเหล่าผองเพื่อนอันน่าประทับใจอย่างไม่ลืมเลือนผู้ให้เสียงพากย์ไดโนเสาร์ที่ปรากฏตัวไดโนเสาร์ที่ปรากฏตัว. - อะแพทโตซอรัส (ลิตเติ้ลฟุต และครอบครัว) - ไทรเซอราทอปส์ (เซร่า และครอบครัว) - ซอโรโลฟัส (ดั๊กกี้ และครอบครัว) - เทอราโนดอน (เพทรี่ และครอบครัว) - สเตโกซอรัส (สไปค์) - ไทแรนโนซอรัส (เจ้าฟันแหลม) - โพลาแคนทัสซาวด์แทร็ค ซาวด์แทร็ค. ธีมซอง "อีฟวีโฮลออนทูเกเตอร์" ขับร้องโดย ไดอาน่า รอสส์ และได้เปิดตัวซิงเกิลใน ค.ศ. 1989 ซาวด์แทร็คแต่งขึ้นโดย เจมส์ ฮอร์เนอร์ และได้เปิดตัวในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 1988การตอบรับ การตอบรับ. จากการรวบรวมความคิดเห็นในร็อทเทนโตเมโต้ ภาพยนตร์เรื่องนี้จัดอยู่ในระดับ 73% และได้รับการจัดให้อยู่ในระดับ "เฟรช" จากนักวิจารณ์ด้วยการรับรองที่ระดับ 85% ความคิดเห็นใน โมชันพิกเจอร์ไกด์ประจำปี 1989 ได้มีการบันทึกว่าเปรียบเสมือนการ์ตูน กวางน้อย...แบมบี้ ภาคยุคก่อนประวัติศาสตร์ และได้รับการพิจารณาว่ามีรูปแบบที่นอกเหนือไปจากการ์ตูนดิสนีย์คลาสสิค เหมียวน้อยโอลิเวอร์กับเพื่อนเกลอประวัติการเปิดตัวในรูปแบบต่างๆประวัติการเปิดตัวในรูปแบบต่างๆ. - 14 กันยายน ค.ศ. 1989 - 13 พฤษถาคม ค.ศ. 1997 - 1 ธันวาคม ค.ศ. 1998 - 2 ธันวาคม ค.ศ. 2003ภาคต่อภาคต่อ. - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 2 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 3 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 4 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 5 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 6 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 7 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 8 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 9 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 10 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 11 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 12 () - ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 13 ()</doc>
