<doc id="416438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416438" title="สตาดีโอเดลเลอัลปี">สตาดีโอเดลเลอัลปี สตาดีโอเดลเลอัลปี () เป็นสนามฟุตบอล สนามกรีฑา ที่เมืองตูริน ประเทศอิตาลี เป็นสนามเหย้าของทั้งสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสและสโมสรฟุตบอลโตรีโน ระหว่างปี ค.ศ. 1990 ถึง 2006 ชื่อของสนามหมายถึง สนามกีฬาแห่งเทือกเขาเอลป์ สนามกีฬาถูกรื้อถอน (ทั้งสองสโมสรใช้สนามกีฬาเหย้า ที่สนามปรับปรุงใหม่ สตาดีโอโอลิมปีโก) และสนามกีฬาแห่งใหม่เรียกว่า สนามกีฬายูเวนตุส เปิดใหม่ในปี ค.ศ. 2011 สถานที่เดิม สนามกีฬาออกแบบโดย สตูดิโอ ฮัตเตอร์ เดิมสร้างไว้สำหรับการแข่งขันฟุตบอลโลก 1990 สนามมีความจุ 69,041 คน แต่หลังฟีฟ่าออกกฎ ทำให้สนามจุได้เหลือ 67,229 คน</doc>
