<doc id="416581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416581" title="การทำไม้">การทำไม้ การทำไม้ () เป็นการตัด ขัด แปรรูปและลำเลียงต้นไม้หรือไม้ซุงขึ้นรถบรรทุก ในทางวนศาสตร์ คำนี้บางครั้งใช้ในความหมายแคบ หมายถึงการเคลื่อนไม้จากตอไปยังสถานที่อื่นนอกป่า โดยมักเป็นโรงเลื่อยหรือโรงตัดไม้ อย่างไรก็ดี ในการใช้โดยทั่วไป คำนี้อาจใช้เพื่อระบุขอบเขตของกิจกรรมทางวนศาสตร์หรือวนวัฒนา การทำไม้ผิดกฎหมายในทางวนศาสตร์นั้นอาจเรียกว่า การลักไม้ ซึ่งยังสามารถหมายถึง การทำ ขนส่ง ซื้อหรือขายไม้โดยละเมิดกฎหมาย ขั้นตอนการทำนั้นอาจผิดกฎหมาย รวมถึงใช้วิธีการฉ้อฉลในการเข้าถึงป่าไม้ การสกัดโดยไม่ได้รับอนุญาตหรือจากพื้นที่คุ้มครอง การตัดสปีชีส์คุ้มครอง หรือการสกัดไม้เกินขอบเขตที่ตกลงกันไว้ ในความหมายทั่วไป สิ่งที่บางครั้งเรียกว่า การถางป่า (clearcutting) ไม่ถูกมองว่าเป็นการทำไม้ประเภทหนึ่งเสมอไป แต่เป็นวิธีการทำหรือวนวัฒนา ในอุตสาหกรรมผลิตภัณฑ์ป่าไม้ บริษัททำไม้อาจถูกเรียกว่าเป็น ผู้ทำสัญญาทำไม้ การตัดไม้เฉพาะที่มีมูลค่าสูงและทิ้งไม้ที่มีมูลค่าต่ำกว่า โดยมักเป็นต้นที่เป็นโรคหรือผิดรูปผิดส่วน มักเรียกว่าเป็น การเลือกชั้นคุณภาพสูง (high grading) บางครั้งเรียก การทำไม้ระบบเลือกตัด (selective logging) และมักสับสนกับการเลือกตัด (selection cutting) การปฏิบัติจัดการขึ้นกับการทำสัดส่วนต้นไม้ การทำไม้มักเรียกเป็นการทำไม้ป่าไม้เหนือพื้นดิน ป่าไม้น้ำท่วมมีอยู่บนพื้นที่ซึ่งถูกน้ำท่วมเพราะการสร้างเขื่อน ต้นไม้เหล่านี้ทำโดยการทำไม้ใต้น้ำหรือโดยการลดอ่างเก็บน้ำที่กล่าวถึง</doc>
