<doc id="41668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41668" title="ฮารุ กลอรี่">ฮารุ กลอรี่ ฮารุ กลอรี่ (ハル・グローリー, Haru Gurōrī) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. เป็นตัวละครที่มีนิสัยร่าเริงเสมอ และรักเพื่อนยิ่งกว่าสิ่งใด แถมยังเป็นคนใจดีอีก กับชอบบอกว่าพี่เคยบอกว่า... แต่หากอยู่ในการต่อสู้แล้วล่ะก็ฮารุจะเป็นเหมือนฮีโร่ที่จะปกป้องทุกๆคนได้เลย ดังนั้น ฮารุก็เป็นคนที่พึ่งพาได้ทีเดียว ฮารุนั้นมีทักษะในการต่อสู้มือเปล่าที่ใช้ได้ดีทีเดียว และยังมีร่างกายที่แข็งแรง เมื่อสติแตกจะโกรธจนมีพลังมากถึงขนาดตนไม่รู้ตัว ปกติแล้วฮารุจะใช้ดาบ TCM (Ten commandment) อาวุธที่ได้รับมอบจากชิบะเรฟมาสเตอร์รุ่นที่ 1 ฮารุเป็นทายาทคนสุดท้ายของอาณาจักรซิมโฟเนียที่เกิดบนเกาะการาจ โดยตอนเด็กมีพ่อกับแม่ แต่เมื่อพ่อออกจากบ้านไปตั้งแต่ตอนที่ฮารุจำความไม่ได้เนื่องจากเดม่อน คาร์ดเป็นองค์กรชั่วร้าย เกลที่เป็นพ่อจึงออกตามหาเรฟไม่กลับมา ซากุระที่เป็นแม่เกิดเป็นห่วงจึงออกตามหาเกลในอีก 5 ปีหลังจากที่เกลออกเดินทาง พอทราบว่าแม่เสียชีวิตจึงแค้นใจที่พ่อไมกลับมา โดยที่ไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับตระกูลของตน ฮารุจึงอยู่กับพี่สาวเพียงแค่ 2 คน เวลาพี่สาวเสียใจตนจะโกรธคนที่ทำให้พี่สาวเสียใจ ตอนแรกนั่งตกปลาที่บ้านเกิดจนตกได้พลูมา จึงตั้งชื่อว่าชาบูทาโร่ พอเจอชิบะกับรู้ว่านั่นชื่อพลู จึงเรียกว่าพลู กับสมาชิกระดับล่างของเดม่อน คาร์ดไล่ล่าชิบะชิงเรฟ ฮารุจึงช่วยพร้อมกับกำเรฟพอชกออกไปก็ระเบิดจนชิบะบอกว่าฮารุคือเรฟมาสเตอร์รุ่นที่ 2 ได้รับมอบหน้าที่อันยิ่งใหญ่ ฮารุจึงต้องออกเดินทางเพื่อกอบกู้โลกจากพลังมืดทั้งปวง ตอนแรกไม่เอา พอทราบสาเหตุจากเกมมะว่าพ่อของเค้า เกล กลอรี่ ที่ออกจากเกาะไป เพื่อค้นหาเรฟ แต่แล้วก็ไม่ได้กลับมาที่เกาะด้วยเหตุผลบางประการ ฮารุนั้นจึงคิดออกเดินทางตามหาเรฟกับตามหาพ่อไปในตัว แต่ก่อนออกเดินทางสู้กับชูดะชนะ แต่ดาบ TCM หัก จึงต้องออกเดินทางไปหาช่างซ่อมดาบ โดยบอกพี่สาวว่าจะกลับมา พอออกมาได้เจอเอรี่ ร่วมเดินทางไปด้วยกันจนเจอช่างตีดาบมุจิก้า แต่มุจิก้าไม่มีใจในการตีดาบเพราะว่ามีปมเรื่องดาบของตนได้สังหารครอบครัวไป แต่เพราะฮารุ กาเลน มุจิก้าจึงกลับมาตีดาบอีกครั้ง จนฮารุไปช่วยเอรี่ได้ กับทราบที่อยู่ของเรฟ จึงเดินทางกับปราบพวกเดม่อน คาร์ดไปด้วย โดยพบกริฟ ที่เป็คนขี่ม้าประหลาดทันจิโมะ กับไปในถ้ำที่เป็นที่ซ่อนของเรฟพบเจอกับมุจิก้าที่เป็นจอมโจรขอเข้าร่วม พอได้เรฟมาสู้กับชูดะที่เป็น 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ชนะ แล้วเดินทางไปพิพิธภัณฑ์ซิมโฟเนีย แล้วซิกฮาร์ทพยายามฆ่าเอรี่ฮารุจึงสู้กันจนชะ ปิดผนึกเอเทเรี่ยนในตัวเอรี่ได้ แล้วมุ่งหน้าตามหาเรฟชิ้นต่อไป มุ่งหน้าสู่หอคอยจิน ทราบว่า ผู้นำที่นั่นชื่อ เกล พอเจอเกล กรอลี่จนทราบว่าคิงชื่อเกลเหมือนกัน พวกฮารุสู้กับผู้ปกป้องวังทั้ง 5 แล้วไปช่วยเกล ได้ฟังเรื่องตระกูลของตนกับเรื่องการก่อตั้งเดมอน คาร์ด กับสาเหตุที่เกลออกเดินทางจึงเข้าใจ จนฮอารุสติแตกไล่ต้อนคิงด้วยตัวคนเดียวจนคิงเสียเปรียบ พอคิงใช้ดาร์คบริงค์เบื้องหลังเกลกับฮารุร่วมมือกับจัดการคิงจนสำเร็จ แล้วคิงก็ฆ่าตัวตายกับเอาระเบิดในตัวเกลออกขณะหนีจากหอคอยจินที่กำลังถล่ม แต่เกลหล่นลงมาโดยฮารุตามมา โดยทั้งคู่ได้คุยกัน ซึ่งเกลบอกเรื่องความทรงจำแห่งดวงดาวให้ฟัง ที่เป็นเรื่องเล่าขานกันมาในราชวงศ์ราซิมโฟเนียที่ฮารุยังไม่รู้ให้ฟัง แล้วเกลปกป้องฮารุจากหอคอยถล่มจนเสียชีวิต จากนั้นฮารุคิงฝังศพเกลไว้ที่นี่เพื่อไม่ให้คนบนเกาะรู้เรื่องเกลเสียชีวิตเพราะกลัวจะเสียใจ พอพบข้อความของเกลหลังรูปครอบครัวในเสื้อผ้าของเกล ฮารุก็เสียใจกว่าเก่ากับฝันเห็นเกลมาปลอบจนเข้าใจ จึงไม่เศร้าอีก พวกฮารุจึงออกเดินทางไปที่ซิมโฟเนีย โดยมีเล็ทร่วมเดินทางด้วย ซึ่งต้องแวะคาสิโนะเพื่อหาสปอนเซอร์ขอทุนเดินทางต่อ จนรู้ว่าองค์กรมืดพยายามขยายอำนาจ เจอหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว จนหนีมาได้กับได้รูบี้เป็นสปอนเซอร์ เดินทางไปซิมโฟเนีย พอถึงพบแผนที่โลหที่ซ่อนของเรฟิีก 2 ที่ แล้วรูเชียโผล่มาบอกเรื่อง ซินแคลร์ ทั้ง 5 แล้วมอบธงองค์กรต่างๆแล้วจากไป กับ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ 5 คนที่เหลือมาพวกฮารุจึงสู้กัน จนทุกแพ้หมดจนฮารุโกรธเสียสติจัดการ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ 4 คนอย่างง่ายดาย ส่วนอีกคนคือฮาจาทำร้ายฮารุ แล้วถูกซิกช่วยชีวิตไว้ จน 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ถอย แล้วซิกมาบอกเรื่องหลุมศพของรีซ่าจึงมุ่งหน้าไปพบโครงกระดูกที่เฝ้า กับปริศนาที่จี้ของเอรี่ กับของโครงกระดูกเป็นอันเดียวกัน แต่ของโครงกระดูกนั้นเก่ากว่า กับแยกกับซิก พวกฮารุเดินทางไปหาเรฟอันใหม่ จนเจอบ่อน้ำดาร์คบริงค์ กับเจอเผ่าเงือกที่ถูกเผ่ายักษ์จับตัวเอาไปเป็นพลังงาน พวกฮารุจึงสู้กับกองทัพอสูรโอนิงามิ แต่เอรี่กับมุจิก้าถูกจับตัวไป พวกฮารุจึงบุกฐานโดริว สู้กับพวกผู้นำ จนพบว่ามุจิก้าถูกผ่าตัดเป็นมนุษย์หมาป่า จึงเรียกสติรักษาได้ จนฮารุคนเดียวบุกไปเจอโดริวแพ้อย่างง่ายดาย แต่ถูกดัลเมเชี่ยน 1 ใน 4 นักรบสวรรค์พาตัวมารักษา กับช่วงนั้นบอกรูบี้ถึงเรื่องที่ว่าใครเป็นเรฟ มาสเตอร์รุ่นที่ 3 แล้วพอผ่านไป 3 วันกลับมารวมตัวกับทุกคนร่วมมือกันสู้กับโดริวจนชนะ แล้วร่างของฮารุก็เริ่มหายไปแต่ที่จริงร่างของฮารุเริ่มรักษาตัวเองจนหายดี จากนั้นมีงานฉลอง แล้วก็เดินทางกันต่อพบดัลเมเชี่ยนอีกครั้งกับแสดงความตั้งใจของตน จนได้เรฟชิ้นที่ 3 มา จากนั้นเดินทางต่อไม่นานจนเล็ทต้องขอแยกตัวเพื่อถ่วงเวลาให้พวกฮารุไปต่อ จากนั้นพอถึงชายฝั่งก็หนีการไล่ล่าจากดีฟสโนว์ จนเจอชูดะ โดยชูดะอาสาถ่วงเวลา แล้พวกฮารุก็เข้าไปในถ้ำพบกับเอเวอร์แมรี่พ่อเลี้ยงของเกล กับได้ฟังเรื่องเบาะแสของความืรงจำแห่งดวงดาว แล้วชูดะก็ตามมา พอกลางคืนรูเชียมาขอดวลทั้งคู่ก็สู้กันจนฮารุถูกดาบเล่มที่ 9 ครอบงำ จนไล่อนรูเชียได้ เพราะได้รับการเตือนสติจนได้สติอีกครั้งกับถูกต่อว่าแล้วย้ำว่าห้ามใช้ดาบเล่มที่ 9 อีก แล้วรูเชียใช้ดาบเล่มที่ 9 ทำร้ายฮารุจนชูดะมาขอให้หยุดโดยจะมอบซินแคร์กับจับเอรี่เป็นตัวประกันเพื่อให้รูเชียยอมถอย แต่พอรูเชียทำร้ายชูดะ ฮารุก็โกรธสู้มือเปล่าใส่รูเชียจนดาบของรูเชียหักอย่างง่ายดาย กับทำร้ายรูเชียใหญ่พอได้สติก็ไม่คิดฆ่ารูเชีย พอ ENDLESS ตื่นขึ้นมาพวกฮารุต้องหนีกับเสียซินแคร์ไป กับรูเชียก็ถูกพาตัวหนีไป จากนั้นพอเงินค่าเดินทางใกล้หมดก็ต้องหาจากงานเทศกาล พองานเทศกาลจบบลูการ์เี้ยนบุกมาเล็ทกับจูเลียก็ต้องเผยตัวแล้วมาเข้าร่วมแล้วสงสัยว่ายูริอุสเกี่ยวด้วยกับที่พวกบลูการ์เดี้ยนบุกมา แต่ที่จริงยูริอุสไม่เกี่ยวข้องกับพวกฮารุต้องหนีจากการไล่ล่าของบลูการ์เดี้ยนกับนางิสะก่อเรื่องทำให้บลูการ์เดี้ยนรู้ถึงฐานลับของกลุ่มต่อต้าย แล้วสู้กับ 6 การ์ด พอระเบิดกำลังทำลายเกาะ ทุกคนก็หนีไปด้วยเรือเหาะยักษ์กับไปเข้าร่วมกับกลุ่มต่อต้านสู้กับบลูการ์เดี้ยน แล้วฮารุก็ไปสู้กับฮาร์ดเนอร์จนชนะ กับพอรูเชียฆ่าฮาร์ดเนอร์ แล้วพอหลังจากงานฉลองพวกฮารุก็เดินทางกันต่อโดยมีเบลนิก้าเข้าร่วมอย่างเต็มตัว กับเดินางเข้าไปในเข้าวงกตของเรฟชิ้นสุดท้ายกับกับดักมามาก จนไปเจอกับชิบะ กาเลน กับอลิศ และอัลไพน์ สปาเนี่ยล 1 ใน 4 นักรบสวรรค์ ที่เป็นคนสุดท้ายที่รอดชีวิต แล้วฮารุต้องสู้ตัดสินกับชิบะเพื่อแย่งชิงตำแหน่งเรฟ มาสเตอร์ที่แท้จริงในเวลา 15 นาทีเพื่อค้นหาว่าฮารุต่อสู้เพื่ออะไรอย่างแท้จริง จนพอฮารุเข้าใจกับชนะชิบะ จนชิบะเผยความจริงว่ายาที่ชิบะกินแล้วกลับเป็นหนุ่มนั้นจะช่วงชิงชีวิตทั้งหมดไปจนชิบะต้องเสียชีวิต แล้วฮารุได้เป็นเรฟมาสเตอร์ที่แท้จริงอย่างเต็มตัว แล้วจัดการกับกองทัพของเบเรียลลงไดอย่างง่ายดาย แล้วเดินทางพบเรือเรือของมิวเดี้ยนที่มาบอกว่าพวกรูเชียได้ซินแคร์ครบหมด แล้วก็ร่วมมือกันไปที่หลุมศพของรีซ่าเพื่อหนีจากชากุม่า แล้วฮารุเอรี่กับซิกไปที่หลุมศพของรีซ่าเพื่อค้นหาความจริงเกี่ยวกับอดีตของเอรี่ จนทั้ง 3 ถูกย้อนอดีตเมื่อ 52 ปีก่อนเกิดการระเบิดครั้งใหญ่ กับพบชิบะตอนหนุ่มแล้วฮารุก่อเรื่องทำให้พวกโจรลักพาตัวรีซ่าที่ควรจับตอนันั้นหนีไปจนทหารในวังเข้าใจผิดว่าฮารุเป็นโจรแทน แล้วฮารุต้องรีบไปช่วยรีซ่าจากโจร พอช่วยได้สำเร็จ ก็พาพวกโจรไปให้ักรบเกราะเสือดาว จากนั้นก็เห็นเหตุการณ์ความจริงว่ารีซ่าคือเอรี่ กับห้ามไม่ให้เอรี่ไปเปลี่ยนอดีต แล้วซิกก็ช่วยฮารุกับเอรี่ส่งกลับปัจจุบัน จนทั้งคู่ก็รู้ว่าโครงกระดูกที่ปกป้องเอรี่แท้จริงนั้นคือซิก แล้วทั้งคู่ร่วมมือกันจัดการชากุม่าได้กับร่วมเดินทางกับพวกมิวเดี้ยนพอพบว่ามุจิก้าหายตัวไปจึงตามหาพบว่ามุจิก้านั้นไปตีดาบเล่มที่ 10 ให้ฮารุจนเกือบตาย แล้วเอรี่ก็ร่วมเรฟทั้ง 5 เป็นหนึ่งเดียวกันอีกครั้ง จากนั้นทั้งหมดก็ฉลองกัน พอฉลองเสร็จฮารุกับเอรี่คิดแผนจะไปรบตามลำพังแต่พวกมุจิก้าก็รู้จึงแอบไปซ่อนในตัวเรือกับเดินทางไปพรรคพวกกับคนรู้จักของพวกฮารุก็มาร่วมเดินทางด้วยเนื่องจากทั้งหมดได้รับจดหมายของซิกที่เขียนไว้ในอดีตส่งให้ทุกคนในแต่ละที่ตามกาลเวลาแล้ว เอรี่ถูกอัสราจับตัวไปพวกฮารุก็ถูกแยกตัวกันู้กับพวกจตุราชาปีศาจทั้ง 4 โดยฮารุสู้กับอัสราที่มีร่างเป็นดาร์คบริงค์กับใช้พลังได้นับไมถ้วนจนฮารุชนะแต่เอรี่ถูกรูเชียพาไป แล้วเมกิโดกมาแต่ชูดะปกป้องฮารุจนกำจัดเมกิโดได้พอชูดะคิดจะตัดแขนฆ่าตัวตายอกครั้งฮารุก็เตือนสติจนช่วยชูดะได้ ฮารุก็สภาพเจ็บหนักมุจิก้าจึงให้เอริคซิลขวดสุดท้ายกับฮารุดื่มพอฟื้นตัวไปหารูเชียกับสู้กัน พอเอรี่ใช้พลังเวทได้ก็คิดจะยิงเอเทเรี่ยน ENDLESS ช่วยรูเชียด้วยการดูดรูเชียกับฮารุไว้ในตัว แล้วก็เกิดศึกตัดสินระหว่างฮารุกับรูเชีย จนผลตัดสินออกมาฮารุชนะ ก่อนร่างรูเชียจะสลายไปรูเชียบอกสาเหตุที่ทำเพราะว่าอยากเริ่มต้นชีวิตใหม่ ฮารุุก็หาทางออกไปแต่ออกไปไม่ได้จึงบอกให้เอรี่ยิงเอเทเรี่ยนพร้อมกับฆ่าฮารุไปด้วยแต่เอรี่ไม่เอา แต่ฮารุก็เตือนสติจนเอรี่ยอม โดยทั้งคู่บอกรักกัน จนฮารุถูกเอเทเรี่ยนจนเสียชีวิตในตัว ENDLSS ส่วนเอรี่ก็สูญเสียความทรงจำอีกครั้ง เอรี่ได้เข้าโรงเรียน ส่วนทุกคนก็แยกย้ายกันไปมีชีวิตของตัวเองส่วนมุจิก้าดูแลเอรี่ กับบอกถึงอดีตทั้งหมดกับไม่ได้เรื่องฮารุเพราะกลัวว่าเอรี่จะจำได้แล้วเสียใจตลอด 1 ปี วันหนึ่งทั้งหมดได้นัดกันไปเคารพหลุมศพของฮารุ และก็ได้เกิดปาฏิหาริย์ขึ้น - ฮารุได้ฟื้นขึ้นมาโดยพลังของความทรงจำแห่งดวงดาว เมื่อฮารุฟื้นขึ้นมาแล้วบอกกับเอรี่ว่ากลับมาแล้ว ทำให้เอรี่จำเรื่องการผจญภัยของตนเองกับพวกฮารุได้ หลังจากนั้นทั้ง 2 คนก็มุ่งหน้าไปเกาะการาจได้แต่งงานกันแล้วมีลูกชายชื่อเลวิล(ปรากฏในหน้าแถมในแต่ละเล่ม) และได้ใช้ชีวิตอยู่ที่เกาะการาจบ้านเกิดของฮารุนั้นเอง</doc>
