<doc id="41660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41660" title="อาเดรียนู">อาเดรียนู อาเดรียนู เลย์ชี รีเบย์รู () เกิด 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1982 ที่เมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล เป็นนักฟุตบอลทีมชาติบราซิล ตำแหน่งศูนย์หน้า อาเดรียนูเคยเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลฟลาเมงกูในบราซิล, สโมสรฟุตบอลฟีออเรนตีนา, สโมสรฟุตบอลปาร์มา, สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลมีลาโนในอิตาลี ปัจจุบันสังกัดสโมสรฟุตบอลโรมา อาเดรียนูประสบความสำเร็จกับทีมชาติบราซิลในการแข่งขันฟุตบอลโคปาอเมริกา 2004 และคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2005 ซึ่งทั้งสองรายการบราซิลได้เป็นแชมป์ และอาเดรียนูเป็นดาวยิงสูงสุดรวมถึงผู้เล่นยอดเยี่ยม แต่ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2006 ที่ประเทศเยอรมนี อาเดรียนูและบราซิลทำผลงานได้ไม่ดีนัก เขาทำได้เพียง 2 ประตูจากนัดที่พบกับออสเตรเลียและกานาในรอบแรก</doc>
