<doc id="416635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416635" title="ดีแลน โอไบรอัน">ดีแลน โอไบรอัน ดีแลน โอไบรอัน () เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1991 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เกิดที่นครนิวยอร์ก เติบโตที่สปริงฟีลด์ทาวน์ชิป ยูเนียนเคาน์ตี รัฐนิวเจอร์ซีย์ ก่อนที่จะย้ายกับครอบครัวไปอยู่ที่เฮอร์โมซาบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย เมื่ออายุ 12 ปี ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2011 เขาร่วมแสดงในซีรีส์ช่องเอ็มทีวี เรื่อง Teen Wolf เขายังร่วมแสดงในภาพยนตร์เรื่อง High Road แสดงคู่กับลิซซี แคปลัน และแสดงในภาพยนตร์เรื่อง The First Time กำกับโดยจอน แคสแดน และในปี 2557 เขาได้รับบทพระเอกใน เมซ รันเนอร์ รับบทเป็น โทมัส</doc>
