<doc id="416711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416711" title="นักโภชนาการ">นักโภชนาการ นักโภชนาการ () เป็นบุคคลผู้ให้คำแนะนำว่าด้วยสาระของผลกระทบอาหารและสารอาหารต่อสุขภาพ มีคำเรียกอาชีพดังกล่าวแตกต่างกันไปในแต่ละประเทศ สภาพการจ้างงานและบริบท ตัวอย่างมีทั้ง นักวิทยาศาสตร์สารอาหาร นักโภชนาการสาธารณสุข นักกำหนดอาหาร-นักโภชนาการ นักโภชนาการคลินิก และนักโภชนาการกีฬา บ้างใช้คำว่า "นักกำหนดอาหาร" (dietitian) กับ "นักโภชนาการ" ว่ามีพื้นฐานใช้แทนกันได้ อย่างไรก็ดี ในหลายประเทศและเขตอำนาจ ชื่อ "นักโภชนาการ" ไม่อยู่ใต้บังคับแห่งระเบียบวิชาชีพ ผู้ใดก็อาจเรียกตนเองว่าผู้เชี่ยวชาญด้านโภชนาการได้แม้จะศึกษาด้วยตนเองทั้งหมด ในรัฐส่วนใหญ่ของสหรัฐอเมริกา บางส่วนของแคนาดา ออสเตรเลียและสหราชอาณาจักร คำว่า นักโภชนาการ ไม่ได้รับการคุ้มครองตามกฎหมาย ขณะที่ชื่อนักกำหนดอาหารนั้นใช้ได้เฉพาะโดยผู้ที่บรรลุเกณฑ์วิชาชีพที่เจาะจงไว้เท่านั้น ผู้ให้คำปรึกษาอาชีพคนหนึ่งพยายามอธิบายความแตกต่างระหว่างสองอาชีพนี้แก่นักศึกษาแคนาดาฟัง โดยว่า "นักกำหนดอาหารทุกคนเป็นนักโภชนาการ แต่มิใช่นักโภชนาการทุกคนเป็นนักกำหนดอาหาร"</doc>
