<doc id="416734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416734" title="ชาร์จ (เพลงเบิกโรง)">ชาร์จ (เพลงเบิกโรง) ชาร์จ (Charge) เป็นชื่อเพลงเบิกโรง (fanfare) ที่นิยมบรรเลงในระหว่างการแข่งขันกีฬาในสหรัฐอเมริกา แต่งขึ้นในปี ค.ศ. 1946 โดยทอมมี วอล์กเกอร์ นักศึกษามหาวิทยาลัยเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย ประกอบด้วยโน้ตดนตรี 6 ตัว เล่นซ้ำไปมาด้วยทรัมเปต หรือออร์แกน นิยมเล่นในระหว่างการแข่งขันบาสเกตบอล เบสบอล และฮอกกีน้ำแข็ง โดยเฉพาะในขณะที่ทีมรุกกำลังบุกเข้าทำคะแนน บ็อบบี เคนต์ อดีตผู้อำนวยการฝ่ายดนตรีของทีมอเมริกันฟุตบอลแซนดีเอโก ชาร์จเจอรส์ อ้างว่าเขาเป็นผู้แต่งชาร์จแฟนแฟร์ ขึ้นในปี ค.ศ. 1978 และเรียกร้องค่าลิขสิทธิ์จากเอ็นเอฟแอล เอ็นบีเอ เมเจอร์ลีก เอ็นซีเอเอ เอ็นเอชแอล ที่นำเพลงนี้มาใช้</doc>
