<doc id="416883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416883" title="ฉันทวิชช์ ธนะเสวี">ฉันทวิชช์ ธนะเสวี ฉันธวิชญ์ ธนะเสวี (เกิด 18 กันยายน พ.ศ. 2526) ชื่อเล่น เต๋อ เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนทิวไผ่งาม และจบปริญญาตรีจากจุฬาลงกรณ์ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาภาพยนตร์และภาพนิ่ง และมีผลงานละครเวทีของคณะตั้งแต่ปี 2544–2547 หลังจากจบการศึกษา ทำงานฟรีแลนซ์เป็นผู้เขียนบท ผู้ช่วยผู้กำกับ ตากล้องเบื้องหลัง และแอ็กติงโค้ชให้กับค่าย GDH จนมาได้แสดงเป็นตัวเอกในภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น รับบทเป็น เหิร และมีผลงานเรื่องต่อมาคือเรื่อง โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต แสดงร่วมกับวรกาญจน์ โรจนวัชร และในปี พ.ศ. 2553 ภาพยนตร์ กวน มึน โฮ คู่กับ หนึ่งธิดา โสภณชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เต๋อ ฉันทวิชช์ เคยคบหากับพีค ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ เป็นระยะเวลานานเกือบ 7 ปี และในวันที่ 30 ตุลาคม 2557 ได้ออกมาแถลงข่าวในภายหลังว่าเลิกรากันแล้ว ทั้งที่เต๋อจะประกาศแต่งงานในปี พ.ศ. 2558 สาเหตุเนื่องจากทัศนคติและการใช้ชีวิตที่ไม่ตรงกัน โดยไม่มีมือที่ 3 เข้ามาเกี่ยวข้อง ปัจจุบันคบหาดูใจกับ ดาวิกา โฮร์เน่ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครเวทีเขียนบทภาพยนตร์ผลงาน. เขียนบทภาพยนตร์. - เก๋า เก๋า (2549) - สี่แพร่ง ตอน "คนกลาง" (2551) - ห้าแพร่ง ตอน "คนกอง" (2552) - กวน มึน โฮ (2553) - ATM เออรัก เออเร่อ (2554) - พี่มากพระโขนง (2556) - แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว (2559)ผู้กำกับผู้กำกับ. - เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน "ตายตาม" (2557)พิธีกรพิธีกร. - 4 แยกแปลกดี - เกมเผาขน (2554) - The Acting Queen & Hero ล้านฝันสั่นจอ ปี 2 (2555) - เปรี้ยวปาก เช็คอินเพลงเพลง. - "มีตาหามีแววไม่" จากอัลบั้ม ซิกโปรเจกต์ − รักเป็นบ้า## Gmember ## เพลงบังอาจ - เต๋อ ปิดเทอมใหญ่ ฯ , - "ขอกันดื้อ ๆ" อัลบั้มเพลงประกอบละคร ผู้กองยอดรัก - "ผู้บังคับบัญชาหัวใจ" ร้องร่วมกับ บุดด้า เบลส อัลบั้มเพลงประกอบละคร ผู้กองยอดรักคอนเสิร์ต คอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตร่วมกับศิลปินอื่น- หล่อมากมาก คอนเสิร์ต (2558) - เมจิกเจมส์เดอะคอนเสิร์ต (2558) - Star Theque GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัล</doc>
