<doc id="416927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=416927" title="กองทัพเรือเยอรมัน">กองทัพเรือเยอรมัน กองทัพเรือเยอรมัน () เป็นกองทัพเรือแห่งประเทศเยอรมนี และเป็นส่วนหนึ่งของบุนเดซเวร์ (กองทัพเยอรมัน)หน้าที่ หน้าที่. กองทัพเรือเยอรมันเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพเยอรมัน (บุนเดซเวร์) และร่วมเป็นอันหนึ่งอันเดียวกับพันธมิตรนาโต้ ภารกิจกองทัพนี้ยังรวมถึงการมีส่วนร่วมในการรักษาความสงบกับการดำเนินงานบังคับให้เกิดสันติภาพ ตลอดจนการป้องกันอาณาเขตของเยอรมนีและพันธมิตรปัจจุบันอากาศยาน ปัจจุบัน. อากาศยาน. อากาศยานติดอาวุธแห่งกองทัพเรือเยอรมันมีชื่อเรียกกันว่า มารีเนอฟรีเกอร์ โดยมีอากาศยานมารีเนอฟรีเกอร์ปฏิบัติการรวมทั้งสิ้น 52 ลำการพัฒนาในอนาคตการพัฒนาในอนาคต. - มีการพัฒนาใหม่ที่เรียกว่า "Mehrzweckeinsatzschiff" (เรือหลากภารกิจ) ได้รับการประกาศขึ้นในเดือนมกราคม ค.ศ. 2009 - กองทัพเรือเยอรมันมีคำสั่งซื้อเฮลิคอปเตอร์อเนกประสงค์รุ่น เอนเอชไอ เอนเอช 50 (NHI NH-90) จำนวนกว่า 50 ลำ โดยคาดว่าจะนำมาทดแทน เวสแลนด์ ซีคิงทั้งหมด โดยมีออเดอร์แรกจำนวนกว่า18ลำ - กองทัพเรือเยอรมันมีคำสั่งต่อเรือ:เรือประจัญบานบิสมาร์คสมุดภาพ</doc>
