<doc id="417105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=417105" title="ตีร์กูมูเรช">ตีร์กูมูเรช ตีร์กูมูเรช () เป็นเมืองในประเทศโรมาเนีย ตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางเหนือของประเทศ จากข้อมูลประชากรในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2009 มีประชากร 145,151 คน เป็นเมืองที่มีประชากรเป็นอันดับ 16 ของประเทศ ฮังการียอมโอนภูมิภาคที่ตั้งของเมืองนี้ให้แก่โรมาเนียหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง แต่กลับมาเป็นส่วนหนึ่งของฮังการีอีกครั้ง พร้อมกับทางตอนเหนือทรานซิลเวเนียระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ระหว่างปี ค.ศ. 1940-1945</doc>
