<doc id="417366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=417366" title="ยา, วีเอลสเกอร์เดทเทลันเดท">ยา, วีเอลสเกอร์เดทเทลันเดท ยา, วีเอลสเกอร์เดทเทลันเดท (; ใช่แล้ว เรารักแผ่นดินนี้) หรือในชื่อที่เรียกโดยทั่วไปอย่างย่อว่า ยา, วีเอลสเกอร์ (Ja, vi elsker; ใช่แล้ว เรารัก) เป็นชื่อเพลงชาติของประเทศนอร์เวย์ บทร้องเป็นผลงานการประพันธ์ของบียอร์สเตียร์เน มาร์ตินุส บียอร์สัน ในระหว่าง ค.ศ. 1859 - ค.ศ. 1868 ทำนองประพันธ์เมื่อ ค.ศ. 1864 โดย ริคาร์ด นอร์ราค ผู้เป็นญาติของบียอร์สัน เพลงนี้ได้ทำการบรรเลงต่อสาธารณชนเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1864 เนื่องในวาระครบ 50 ปี ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรนอร์เวย์ ปกตินิยมขับร้องเฉพาะบทร้องแรกและสองบทสุดท้ายจากบทร้องทั้งหมด 8 บทบทร้อง</doc>
