<doc id="417300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=417300" title="CJK">CJK CJK เป็นการใช้คำศัพท์ ภาษาจีน, ภาษาญี่ปุ่น และภาษาเกาหลี ร่วมกัน สำหรับใช้ในด้านซอฟต์แวร์และการสื่อสารสากล และนิยามของ CJKV จะหมายรวมถึง CJK ที่เพิ่มภาษาเวียดนามเข้าไปด้วย ซึ่งเป็นการประกอบภาษาเอเชียตะวันออกหลักๆเข้าไว้ด้วยกันลักษณะ ลักษณะ. ภาษาเหล่านี้ทั้งหมดมีการปรับรูปแบบใช้รวมกัน: โดยมีระบบการเขียนภาษาเหล่านั้น หรือบางส่วนอาจใช้อักษรจีน ร่วมกับ ฮั่นจื้อในภาษาจีน, คันจิในภาษาญี่ปุ่น, ฮันจาในภาษาเกาหลี และ ฮั้นถื่อในภาษาเวียดนาม</doc>
