<doc id="417415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=417415" title="บอมเบอร์แมนไลฟ์: แบทเทิลเฟสท์">บอมเบอร์แมนไลฟ์: แบทเทิลเฟสท์ บอมเบอร์แมนไลฟ์: แบทเทิลเฟสท์ () เป็นวิดีโอเกมสำหรับระบบเอ็กซ์บ็อกซ์ไลฟ์อาเขต ซึ่งเปิดตัวในวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 2010รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. รูปแบบการเล่นเหมือนกับรูปแบบการเล่นที่มีอยู่ใน บอมเบอร์แมน แบบดั้งเดิม โดยผู้เล่นจะใช้ระเบิดในการถล่มและกำจัดผู้เล่นอื่น และผู้เล่นจะทำการระเบิดก้อนอิฐเพื่อหาหนทางการเข้าไปหาผู้เล่นรายอื่น การทำลายอิฐทำให้พบไอเท็มเพิ่มความสามารถ อย่างเช่น เพิ่มความเร็ว หรือเพิ่มระยะของแรงระเบิด โดยผู้เล่นที่เหลือเป็นคนสุดท้ายของแต่ละยกจะเป็นผู้ชนะ และหากยังคงมีผู้เล่นรายอื่นเหลืออยู่จะมีการประกาศเสมอคุณสมบัติ คุณสมบัติ. บอมเบอร์แมนไลฟ์: แบทเทิลเฟสท์ ประกอบด้วยผู้เล่นออนไลน์แปดรายรวมถึงแบบแบ่งทีม เกมนี้มีการเพิ่มหลายโหมด ตลอดจนไอเท็ม, ลานประลอง รวมทั้งมีการรองรับในระบบเอ็กซ์บ็อกซ์ไลฟ์อาเขตอเวตาร์การตอบรับ การตอบรับ. บอมเบอร์แมนไลฟ์: แบทเทิลเฟสท์ ได้รับการตอบรับที่ค่า 67.86% ในเว็บไซต์เกมแรงกิงส์ และได้รับ 6.5 คะแนนในเว็บไซต์เกมสปอท ส่วนเว็บไซต์เมต้าคริทิคให้คะแนนเกมนี้ที่ 70 คะแนนสำหรับระบบเอ็กซ์บ็อกซ์ 360</doc>
