<doc id="417438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=417438" title="แบรด ค็อกซ์">แบรด ค็อกซ์ แบรด ค็อกซ์ () เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านศาสตร์คอมพิวเตอร์ และ จบดอกเตอร์ด้าน คณิตศาสตร์ทางชีววิทยา เป็นที่รู้จักกว้างขวางจากงานด้านวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการพัฒนา ภาษาอ็อบเจกทีฟ-ซี ได้รับปริญญาทางด้าน วิทยาศาสตร์ สาขา ออแกนิคเคมี และ คณิตศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยเฟอร์แมน และได้รับปริญญาเอกด้าน คณิตศาสตร์ทางชีววิทยา จากมหาวิทยาลัยชิคาโก ในระหว่างที่กำลังทำโครงการด้านซอฟต์แวร์ ที่เป็นที่รู้จักคือ PDP-8 เป็นซอฟต์แวร์ที่ทำงานเลียนแบบระบบประสาทของมนุษย์ เขาทำงานให้กับ สถาบันสุขภาพและสถาบันวูดโฮลโอเชียโนกราฟิก ก่อนจะออกไปทำงานเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านศาสตร์คอมพิวเตอร์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - หลักสูตรออนไลน์ "แทมมิงดิอิเล็คทรอนิคฟรอนเทียร์" ชนะรางวัลการศึกษาทางไกลพอล อัลเลน (25,000 ดอลลาร์) ใน ค.ศ. 1998</doc>
