<doc id="417919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=417919" title="อุทยานแห่งชาติก๊าตเตียน">อุทยานแห่งชาติก๊าตเตียน อุทยานแห่งชาติก๊าตเตียน () เป็นอุทยานแห่งชาติที่สำคัญในทางตอนใต้ของประเทศเวียดนาม ห่างจากนครโฮจิมินห์ไปทางเหนือ 150 กม. มีพื้นที่ 720 กม.² และเป็นพื้นที่ป่าฝนเขตร้อนขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศเวียดนามและยังเป็นทีอนุรักษ์แรดชวาอีกแต่แรดชวาสูญพันธ์จากเวียดนามแสดงว่าแรดชวาสูญพันธ์จากแผ่นดินใหญ่แล้วประวัติ ประวัติ. อุทยานแห่งชาติก๊าตเตียนได้รับการประกาศเป็นเขตสงวนครั้งแรกใน ค.ศ. 1978 โดยแบ่งออกเป็นสองส่วนคือ นามก๊าตเตียน () และเต็ยก๊าตเตียน () ส่วนอื่นที่เหลือคือ ก๊าตหลก () ได้รับการประกาศเป็นเขตสงวนพันธุ์แรดใน ค.ศ. 1992 เพราะการค้นพบประชากรแรดชวา และนำอุทยานแห่งนี้ไปสู่สายตาชาวโลก เขตอนุรักษ์ทั้งสามรวมกันเป็นอุทยานแห่งชาติใน ค.ศ. 1998</doc>
