<doc id="418462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418462" title="ภาษาโปรแกรมระดับสูง">ภาษาโปรแกรมระดับสูง ภาษาโปรแกรมระดับสูง หมายถึงภาษาโปรแกรมที่มีภาวะนามธรรมอย่างสูงจากรายละเอียดการทำงานของคอมพิวเตอร์ หากเปรียบเทียบกับภาษาโปรแกรมระดับต่ำแล้ว ภาษาโปรแกรมระดับสูงอาจมีองค์ประกอบเป็นภาษาธรรมชาติ ใช้งานง่ายกว่า ทำให้กระบวนการพัฒนาโปรแกรมตามข้อกำหนดเรียบง่ายกว่าและสามารถทำความเข้าใจได้ดีกว่า ระดับของภาวะนามธรรมที่ภาษาโปรแกรมจัดเตรียมไว้ให้ เป็นตัวกำหนดว่าภาษานั้นมี "ระดับสูง" มากน้อยแค่ไหน ภาษาโปรแกรมระดับสูงภาษาแรกที่ออกแบบขึ้นมาสำหรับคอมพิวเตอร์คือ ภาษาพลังคัลคึล (Plankalkül) สร้างโดย คอนรัด ทซูเซอ (Konrad Zuse) อย่างไรก็ตาม ภาษานี้ไม่มีการพัฒนาให้เกิดผลในยุคของเขา และผลงานดั้งเดิมของเขาก็เป็นเอกเทศจากการพัฒนาอื่น ๆ</doc>
