<doc id="418459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418459" title="สนามจันทร์ (แก้ความกำกวม)">สนามจันทร์ (แก้ความกำกวม) สนามจันทร์ อาจหมายถึงสถานที่ต่อไปนี้- พระราชวังสนามจันทร์ ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมือง จังหวัดนครปฐม - พระที่นั่งสนามจันทร์ เป็นพระที่นั่งในพระบรมมหาราชวัง ตั้งอยู่ทางด้านตะวันตกของพระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัยมไหยสูรยพิมาน - พระที่นั่งสนามจันทร์ เป็นพระที่นั่งภายในพระราชวังบวรสถานมงคล ปัจจุบันได้รื้อลงแล้ว - มหาวิทยาลัยศิลปากร วิทยาเขตพระราชวังสนามจันทร์ วิทยาเขตหนึ่งของ มหาวิทยาลัยศิลปากร จังหวัดนครปฐม</doc>
