<doc id="418418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418418" title="คุโด เมะกุมิ">คุโด เมะกุมิ เมะกุมิ ทะกะยะมะ หรือที่แฟนๆรู้จักกันดีในชื่อบนสังเวียนว่า เมะกุมิ คุโด (ญี่ปุ่น: 工藤めぐみ Kudou Megumi) เป็นนักมวยปล้ำหญิงชาวญี่ปุ่น มีชื่อเล่นว่า "คุโดเมะ" โดยเธอโด่งดังจากการปล้ำในสมาคม FMW (Frontier Martial-Arts Wrestling) ปัจจุบันรีไทร์แล้ว โดยปล้ำแมตช์สั่งลาในการเจอกับ "ชาร์ค ซึชิยะ" ในกติกาแบบฮาร์ดคอร์ ซึ่งเป็นแมตช์ที่เวทีล้อมรอบไปด้วยลวดหนามที่เต็มไปด้วยระเบิด นอกจากนี้ เธอยังเป็นผู้คิดค้นท่า "Kudome Valentine" หรือที่แฟนๆมวยปล้ำทางฝั่งอเมริการู้จักในชื่อ Vertebreaker ท่าไม้ตายของ Gregory Helms แห่ง WWE หรือ Da Gringo Killa ท่าไม้ตายของ Homicide แห่งสมาคม TNAIn WrestlingIn Wrestling. - ท่าไม้ตาย- Kudome Valentine / Kudo Driver (Back to back double underhook piledriver) – innovated - ท่าประจำตัว- Bridging Dragon suplex - DDT - Dragon sleeper - Flying hip attack - Ganso Bomb - Kudome Driver (Kneeling head spike double underhook powerbomb) - Northern Lights suplex - Rear naked choke - Running elbow smash - Sitout double underhook powerbomb - Thunder fire powerbomb - Nicknames- "Evil Princess" - "Extreme Queen" - เพลงเปิดตัว- "I'd Die For You" by Bon Jovi - "One Way Heart"สถิติต่างๆสถิติต่างๆ. - Frontier Martial Arts Wrestling- WWA Women's World Champion (6 times) - Independent World Women's Champion (4 สมัย)</doc>
