<doc id="418519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418519" title="ยุทธการที่เซะกิงะฮะระ">ยุทธการที่เซะกิงะฮะระ ยุทธการเซะกิงะฮะระ เป็นยุทธการแตกหักเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 1600 ซึ่งกรุยทางสู่การจัดตั้งรัฐบาลโชกุนของโทะกุงะวะ อิเอะยะซุ แม้เขาจะต้องใช้เวลาหลังจากนี้อีกสามปีในการรวบรวมอำนาจในตำแหน่งของเขาเหนือตระกูลโทะโยะโตะมิและเหล่าไดเมียว เซะกิงะฮะระถูกมองอย่างกว้างขวางว่าเป็นจุดเริ่มต้นอย่างไม่เป็นทางการของรัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ รัฐบาลโชกุนสุดท้ายซึ่งปกครองญี่ปุ่น จากนั้น ญี่ปุ่นมีสันติภาพเป็นเวลานานหลังจากยุทธการนี้</doc>
