<doc id="418539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418539" title="เพิร์ล ฮาร์เบอร์ (ภาพยนตร์)">เพิร์ล ฮาร์เบอร์ (ภาพยนตร์) เพิร์ล ฮาร์เบอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวแอ็กชันโรแมนติกที่กำกับในปี 2001 โดยเจอร์รี บัคไฮเมอร์ และ ไมเคิล เบย์ โดยมีเนื่อเรื่องอิงประวัติศาสตร์จริงในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ซึ่งจะเน้นหนักไปที่ชีวิตของนายทหารสองคน คือ เรฟ (เบ็น เอ็ฟเฟล็ค) และแดนนี (จอช ฮาร์เน็ตต์) ซึ่งประจำการอยู่ที่ท่าเรือนาม เพิร์ลฮาร์เบอร์ และยังมีเนื้อเรื่องเสริมเป็น การรุกรานของดูลิตเติล ภาพยนตร์นี่ใช้เวลาฉายนานถึง 3 ชั่วโมง 3 นาที</doc>
