<doc id="418579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418579" title="สวนสัตว์อาซาฮียามา เพนกวินจะโบยบิน">สวนสัตว์อาซาฮียามา เพนกวินจะโบยบิน สวนสัตว์อาซาฮียามา เพนกวินจะโบยบิน (; ) เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่น ค.ศ. 2009เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวในสวนสัตว์อาซาฮียามะ ซึ่งผู้ดูแลคนใหม่สัตว์คนใหม่ชื่อ โยะชิดะ สึโยะชิ (รับบทโดย นะกะมุระ ยะซุฮิ) ซึ่งเข้าสังคมไม่เก่ง ได้เผชิญกับวิกฤติการเงินในช่วงต้นทศวรรษที่ 1990 ส่งผลให้ทางสวนสัตว์เกือบต้องปิดตัวลง แต่จากการชี้นำของผู้จัดการที่มีชื่อว่า ทาคิซาวะ คันจิ (รับบทโดย นิชิดะ โทะชิยุกิ) เพียงไม่นาน โยชิดะก็ได้หาทางช่วยเหลือสวนสัตว์ที่ประสบปัญหาด้านการเงินแห่งนี้ ด้วยการระดมความคิด อาทิ คำแนะนำจากผู้เชี่ยวชาญด้านพฤติกรรมสัตว์ชนิดต่างๆ และการเปิดสวนสัตว์กลางคืนอาซาฮียามาก็เริ่มกลับมามีชื่อเสียงอีกครานักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - นะกะมุระ ยะซุฮิ รับบทเป็น โยะชิดะ สึโยะชิ - นิชิดะ โทะชิยุกิ รับบทเป็น ทาคิซาวะ คันจิ - ไอ มะเอะดะทีมสร้างทีมสร้าง. - กำกับ: มะซะฮิโกะ มะกิโนะ - เขียนบท: โคะชิมิซุ ยะซุฮิโระ - แต่งเพลง: 宇崎竜童, 中西長谷雄 - คณะกรรมการสมาชิกผู้ผลิต: NTT DoCoMo, เจแปนฟิล์มฟันด์ - ผู้จัดจำหน่าย: คะโดะกะวะพิกเจอร์สธีมซอง ธีมซอง. 「夢になりたい」 ("ฉันต้องการที่จะฝัน") 谷村新司 ทะนิมุระ ชินจิ (แต่งเพลง: 谷村新 ปรับแต่ง: 瀬戸谷芳治)</doc>
