<doc id="41868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41868" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยานุชิต กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยานุชิต กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป ข้าราชการพลเรือนชั้นที่ 2 ระดับเอก พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป มีพระนามเดิมว่า พระองค์เจ้าไชยานุชิต พระราชโอรสพระองค์ที่ 55 ในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเที่ยง โดยประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 9 แรม 6 ค่ำ ปีระกาตรีศก จ.ศ. 1223 ตรงกับวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2404 พระองค์เจ้าไชยานุชิต ทรงดำรงตำแหน่งเจ้ากรมพิพิธภัณฑ์พระองค์แรก เมื่อ พ.ศ. 2430 ภายหลังจากที่ยกฐานะเป็นกรมหนึ่งในกระทรวงธรรมการ ทรงรับราชการกรมชลประทาน ทรงอำนวยการขุดคลอง ตั้งแต่คลองสิบสี่ ถึงคลองยี่สิบเอ็ด ในจังหวัดฉะเชิงเทรา พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป เมื่อ พ.ศ. 2441 พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยานุชิต กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 8 เมื่อวันอังคาร ขึ้น 5 ค่ำ เดือน 3 ปีกุนสัปตศก จ.ศ. 1297 ตรงกับวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2478 (2479 ในปัจจุบัน) พระชันษาได้ 73 ปี พิธีพระราชทานเพลิงศพ ณ พระเมรุวัดเทพศิรินทราวาส เมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2479 (2480 ในปัจจุบัน) ทรงเป็นต้นราชสกุลชยางกูรพระโอรสและธิดา พระโอรสและธิดา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยานุชิต กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป ทรงเป็นต้นราชสกุลชยางกูร มีหม่อม 7 ท่าน ได้แก่1. หม่อมเอี่ยม 2. หม่อมบัว 3. หม่อมพร้อม 4. หม่อมละม้าย 5. หม่อมถม 6. หม่อมศรี (สกุลเดิม: บุญยมาลิก) ธิดาหลวงพิทักษ์นันทนาการ 7. หม่อมแหวนศุลี (สกุลเดิม: บุญยมาลิก) ธิดาหลวงพิทักษ์นันทนาการ โดยมีพระโอรสธิดารวมทั้งหมด 23 พระองค์ เป็นชาย 15 พระองค์ และหญิง 8 พระองค์หม่อมเอี่ยมหม่อมเอี่ยม. - 1 หม่อมเจ้าสฤษดิเดช ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๒๔-๒๔๙๘) เษกสมรส กับหม่อมเนื่อง ณ นคร มีบุตรธิดา คือ- 1.1 หม่อมราชวงศ์ทิพยวดี ชยางกูร สมรสกับหม่อมทวีวงศ์ ถวัลยศักดิ์- 1.1.1 หม่อมหลวงถวัลยวดี เตวิทย์ - 1.1.2 ท่านผู้หญิงนราวดี ชัยเฉนียน - 1.2 หม่อมราชวงศ์ศรีสฤษดิ์ ชยางกูร(สมรสกับหลวงสุขุมนัยประดิษฐ์) - 1.3 หม่อมราชวงศ์วิจิตรโฉม ชยางกูร สมรสกับหม่อมเจ้าขจรจบกิติคุณ กิติยากร- 1.3.1 หม่อมราชวงศ์เกียรติคุณ กิติยากร (สมรสมรสกับ อาภัสรา หงสกุล) - 1.3.2 หม่อมราชวงศ์สฤษดิคุณ กิติยากร(สมรสกับ หม่อมราชวงศ์เดือนเด่น สวัสดิวัตน์) - 1.3.3 หม่อมราชวงศ์สุจิตคุณ ชยางกูร (ท่านผู้หญิงสุจิตคุณ สารสิน) (สมรสกับนายอาสา สารสิน) - 1.4 หม่อมราชวงศ์โสมสมร ชยางกูร(สมรสกับ ม.ล. ชวนชื่น กำภู) - 1.5 หม่อมราชวงศ์พรพรรณ ชยางกูร (สมรสกับหม่อมทวีวงศ์ถวัลยศักดิ์ เมื่อ หม่อมราชวงศ์ทิพยวดี ชยางกูร ถึงแก่กรรม) - 1 หม่อมเจ้าสฤษดิเดช ชยางกูร เษกสมรสกับ หม่อมเชื้อ โรจนดิศ มีบุตรธิดาคือ- 1.6 หม่อมราชวงศ์ เดชสิทธิ์ ชยางกูร สมรสกับ คุณลัดดา ทองมิตร มีบุตรธิดา- 1.6.1 หม่อมหลวง เรืองเดช ชยางกูร - 1.6.2 พลเอก หม่อมหลวง วิชัย ชยางกูร - 1.6.3 หม่อมหลวง เดชา ชยางกูร - 1.6.4 หม่อมหลวง สุดารัตน์ สนิทวงศ์ (สมรสกับ นายณรงค์ฤทธิ์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา) - 1.6.5 หม่อมหลวง ภัทราวดี เคนเนดี (สมรสกับ ศ.ฟรานซิส เคเนดี) - 1.7 หม่อมราชวงศ์ รุ่งฤทธี ชยางกูร (สมรสกับ คุณ ชูศรี ศศิผลิน) มีบุตรธิดา- 1.7.1 หม่อมหลวง รื่นรมย์ บุณยทรรพ - 1.7.2 หม่อมหลวง ชาติชาย ชยางกูร - 1.7.3 หม่อมหลวง ไพจิตร บุราคำ(สมรสกับ พลเรือโท นฤดล บุราคำ) - 1.8 หม่อมราชวงศ์ มีชัย ชยางกูร (สมรสกับ คุณ ชุลี เอี่ยมกระสิทธุ์) มีบุตรธิดา- 1.8.1 หม่อมหลวง อังสนา ลีลายนกุล - 1.8.2 หม่อมหลวง จันทราวดี สงกราน - 1.8.3 หม่อมหลวง เผด็จ ชยางกูร - 1.9 หม่อมราชวงศ์หญิง เชื้อชยาง บุนนาค(สมรสกับ นายแพทย์ มณเฑียร บุนนาค) มีบุตรธิดา- 1.9.1 นาย มณทิรัช บุนนาค - 1.9.2 นางสาว ลวลี บุนนาค - 1.10 พันเอก(พ.) หม่อมราชวงศ์ จุมพล ชยางกูร (สมรสกับ คุณ สุโข เกตุพันธุ์) มีบุตรธิดา- 1.10.1 หม่อมหลวงพิศเพียงแข บุญญะสิทธิ์ (สมรสกับ พลโท วราห์ บุญญะสิทธิ์) - 1.10.2 หม่อมหลวง พักตร์เพียงเพ็ญ ชยางกูร - 1.10.3 หม่อมหลวง พรรณเพียงเดือน สังข์คหะพงศ์ (สมรสกับ พ.ต.ท.ไพสิทธิ์ สังข์คหะพงศ์) - 1 หม่อมเจ้าสฤษดิเดช ชยางกูร เษกสมรสกับนางสุกัญญา ชยางกูร (Mrs.Kazuko Enda)- 1.11 หม่อมราชวงศ์ศุภชัย ชยางกูร - 2 หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๒๙-๒๕๑๒) เษกสมรสกับหม่อมเจ้าเฉลียววรรณมาลา กมลาศม์- 2.1 หม่อมราชวงศ์เลอชัย ชยางกูร สมรสกับโรซ่า แอลเวียร์- 2.1.1 หม่อมหลวงรัชฎาราศี ชยางกูร - 2.2.2 หม่อมหลวงราศี ชยางกูร - 2.2.3 หม่อมหลวงรูสบีมินดา ชยางกูร - 2 หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร เษกสมรสกับหม่อมศิลา วสันตพฤกษ์ มีบุตรธิดา- 2.2 หม่อมราชวงศ์ขุนพล ชยางกูร - 2.3 หม่อมราชวงศ์ไชยพันธุ์ ชยางกูร - 2.4 หม่อมราชวงศ์ขันธุ์แข่งแข ชยางกูร - 2.5 หม่อมราชวงศ์แก่ชัย ชยางกูร สมรสกับนางอมรา รักษาสัจ มีบุตร- 2.5.1 หม่อมหลวงพงศ์มหิป ชยางกูร - 2.5.2 หม่อมหลวงอดิศรณ์ ชยางกูร - 2.5.3 หม่อมหลวงพีระศักดิ์ ชยางกูร สมรสกับนางทิพย์วรรณ - 2.5.4 หม่อมหลวงสิรินทร ชยางกูร. สมรสกับนางนิสากร. - 2.6 หม่อมราชวงศ์วัยวัฒนา ชยางกูร - 2.7 หม่อมราชวงศ์สุชาดา ชยางกูร สมรสกับนายพงศ์เดช มนตรีกุล ณ อยุธยา- 2.7.1 นางสาวสุภาวดี มนตรีกุล ณ อยุธยา - 2.7.2 นายวรพงศ์ มนตรีกุล ณ อยุธยา - 2.7.3 นางสุรภี มนตรีกุล ณ อยุธยา - 2.7.4 นางสุรพร เกตุจินดา(มนตรีกุล ณ อยุธยา) - 2.8 หม่อมราชวงศ์สารีบุตร ชยางกูร - 2.9 หม่อมราชวงศ์แสงโสม ชยางกูร สมรสกับพลเรือตรีสุทิน ปูชนีย์ มีบุตรธิดา- 2.9.1 นางกนกวรรณ แช่มประชุม(ปูชนีย์) - 2.9.2 นายศักดิ์สิทธิ์ ปูชนีย์ - 2.9.3 นายศักดิ์ศิริ ปูชนีย์หม่อมบัวหม่อมบัว. - 3 หม่อมเจ้าหญิงพักตรพิสุทธิ์ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๓๔-๒๕๐๘)หม่อมพร้อมหม่อมพร้อม. - 4 หม่อมเจ้าหญิงผุดผ่องพรรณ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๓๖-๒๕๐๗) เษกสมรส - 5 หม่อมเจ้าหญิงฉันทวิเชียร ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๓๗-๒๔๕๖) - 6 หม่อมเจ้าหญิงพิศเพี้ยนแขไข ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๔๐-๒๕๒๓) เษกสมรสหม่อมละม้ายหม่อมละม้าย. - 7 หม่อมเจ้าลักษณเลิศ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๓๙-๒๕๑๘) เษกสมรสกับหม่อมน้อมสิริ (กิจจรูญ)- 7.1 หม่อมราชวงศ์เลิศลักษณ์ ชยางกูร สมรสกับคุณยินดี ชยางกูร ณ อยุธยา(ไม่มีบุตร ธิดา) - 7.2 หม่อมราชวงศ์เลิศลักษณา ชุติกุล สมรสกับ นายพยง ชุติกุล- 7.2.1 นายกอบศักดิ์ ชุติกุล สมรสกับ หม่อมหลวงลักษสุภา กฤดากร- นางสาวอาภาสิริ ชุติกุล - นาย ถิระ ชุติกุล - 7.2.2 นางสิริลักษณา คอมันตร์ สมรสกับ นายฐิระวุฒิ คอมันตร์- นางสาววสมน คอมันตร์ - นางสาวปัฐมน คอมันตร์ - 7.2.3 นายสารกิต ชุติกุล สมรสกับ นางปราณี วัฒนานันท์ - 7.3 หม่อมราชวงศ์ภคพล ชยางกูร (๒๔๙๑ - ปัจจุบัน) เคยสมรสกับ นางลักษณา บุญสนอง- 7.3.1 หม่อมหลวงลิสา ชยางกูร สมรสกับ นายคริสโตเฟอร์ โจนส์- เด็กหญิงมากาเร็ต โจนส์ - 7.3.2 หม่อมหลวงอาภาริณี ชยางกูร สมรสกับนายคริส ปีเตอร์สัน- เด็กชายปาร์คเกอร์ ปีเตอร์สัน - เด็กหญิงแมกซ์ซี ปีเตอร์สัน - เด็กหญิง --- ปีเตอร์สัน ภคพลเคยสมรสกับคุณพัฒนรี จันทร์เจริญ- 7.3.3 หม่อมหลวงฉัตรวิรัชยา ชยางกูร ภคพล ปัจจุบันสมรสกับคุณพรสวรรค์( อุทัยวัฒน์) ชยางกูร ณ อยุธยา.. ไม่มีบุตรธิดา- 8 หม่อมเจ้าประเสริฐศรี ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๔๒-๒๕๓๔) เษกสมรสกับหม่อมเจริญ ชยางกูร - 9 หม่อมเจ้าทวีผล ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๔๔-๒๔๙๓) เษกสมรสกับหม่อมฉอ้อน ชยางกูร- 9.1 หม่อมราชวงศ์อรรถทวี ชยางกูร (เคยสมรสกับ นายอนันต์ สุขะศิริวัฒน์)- 9.1.1 นางนันทนา เกียรติรักษ์- นางณัฐนันท์ พุทธวงศ์ - 9.1.2 นางอัจฉริยา อินทรสูต สมรสกับ นายจุมพล อินทรสูต- นางสาวอนันญา อินทรสูต สมรสกับ นายปิยชนก ใจเย็น - นายศรายุทธ อินทราสูต - 9.1.2 นางอัจฉราวรรณ เลิศไกร สมรสกับ นายอำนาจ เลิศไกร- นายอกนิษฐ์ เลิศไกร - 9.1.4 นายอดิศักดิ์ สุขะศิริวัฒน์ สมรสกับ นางเสาวนิตย์ สุขะศิริวัฒน์ - 9.2 หม่อมราชวงศ์ศุภชัยชนะ ชยางกูร- 9.2.1 หม่อมหลวงชัยภัทร ชยางกูร - 9.2.2 หม่อมหลวงสุพิชญา ชยางกูร - 9.3 หม่อมราชวงศ์พงษ์พรรณ ชยางกูร - 9.4 หม่อมราชวงศ์พิพัฒน์พงษ์ ชยางกูร สมรสกับคุณรัมภา ชยางกูร- 9.4.1 หม่อมหลวงวัลลภา ชยางกูร- เด็กหญิงชัญญา ชินภัทรเจริญ - เด็กชายกีรติกร ชินภัทรเจริญ - เด็กชายธนวัน ชินภัทรเจริญ - 9.4.2 หม่อมหลวงสุภาวดี ชยางกูร - 9.4.3 หม่อมหลวงมนตรี ชยางกูร สมรสกับ คุณทิพยวรรณ ใจเด็ด (ชยางกูร ณ อยุธยา)- เด็กหญิงมนต์ภักดี ชยางกูร ณ อยุธยา - 9.4.4 หม่อมหลวงรัชพล ชยางกูร สมรสกับ คุณนันท์มนัส ชยางกูร ณ อยุธยา - 11 หม่อมเจ้ามงคลอุดม ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๔๖-๒๕๑๘) เษกสมรสกับ หม่อมเจ้าอุบลเกษร สุขสวัสดิ์- 11.1 หม่อมราชวงศ์ไชยสุข ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๖๔-๒๕๕๑) สมรสกับ นางพิศพรรณ อารัมภีร (น้องสาวนายสง่า อารัมภีร ศิลปินแห่งชาติ)- 11.1.1 หม่อมหลวงอภิชัย ชยางกูร สมรสกับ นางสุวรัตน์ ธีระวชิรานนท์- นายอภิรัตน์ ชยางกูร ณ อยุธยา - นายเฉลิมพร ชยางกูร ณ อยุธยา (สมรสกับ นางสาวฉัฐญาภรณ์ ธีระภักดีพันธ์) - นายวิกรม ชยางกูร ณ อยุธยา - 11.1.2 หม่อมหลวงพรรณพิมล ชยางกูร สมรสกับ นายชัยยศ จินดาอุดมเศรษฐ์ - 11.1.3 หม่อมหลวงอุบลวดี ชยางกูร สมรสกับ นายทวีชัย เลิศอร่ามรัตน์- นางสาวสิโรบล เลิศอร่ามรัตน์ - 11.2 พันโท หม่อมราชวงศ์ธงชัย ชยางกูร สมรสกับ นางกาญจนา ลิ้มวิไล- 11.2.1 หม่อมหลวงทวีศักดิ์ ชยางกูร - 11.2.2 หม่อมหลวงเรวดี ชยางกูร- นายเตชิต ชุลีวัฒนกุล - 11.2.3 หม่อมหลวงถวัลย์วดี ชยางกูร สมรสกับ พล.ต.ต.มนตรี สัมบุณณานนท์- นายวัฐากร สัมบุณณานนท์ - 11.2.4 หม่อมหลวงสุรัตวดี ชยางกูร- นางสาวกิติยาวดี อมาตยกุล - 11.2.5 หม่อมหลวงธวัชชัย ชยางกูร - 11.2.6 หม่อมหลวงจิราวดี ชยางกูร สมรสกับ นายวิวัฒน์ ผสมทรัพย์- นายวิจิร์ ผสมทรัพย์ - นางสาววิจิรา ผสมทรัพย์ - 11.2.7 หม่อมหลวงสุทธิชัย ชยางกูร - 11.2.8 หม่อมหลวงมนัสนันท์ ชยางกูร - 11.3 หม่อมราชวงศ์ไชยมงคล ชยางกูร (ถึงแก่กรรม) - 11 หม่อมเจ้ามงคลอุดม ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๔๖-๒๕๑๘) เษกสมรสกับ หม่อมลมูล (ศุภวรรณ)- 11.4 หม่อมราชวงศ์ศรีนาค นกแก้ว - 11.5 หม่อมราชวงศ์วรรณี ชยางกูร (ถึงแก่กรรม) - 11.6 หม่อมราชวงศ์ชยานุพนธ์ ชยางกูร (ถึงแก่กรรม) - 11.7 หม่อมราชวงศ์ประมณฑศรี ชัยอนันต์ สมรสกับนายปรีชา ชัยอนันต์- 11.7.1 นางชญาวดี ชัยอนันต์ - 11.8 หม่อมราชวงศ์ประณีตา พีรานนท์ สมรสกับพันตำรวจเอกสำนอง พีรานนท์ - 11.9 หม่อมราชวงศ์ปรียาจรา ชยางกูร (ถึงแก่กรรม) - 11.10 หม่อมราชวงศ์แป๊ะ ชยางกูร (ถึงแก่กรรม)หม่อมถมหม่อมถม. - 12 หม่อมเจ้าหญิงประไพพงศ์ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๕๐-๒๕๓๘) เษกสมรส - 13 หม่อมเจ้าวงษ์มหิป ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๕๒-๒๕๓๐) เษกสมรสกับ หม่อมแมรี่ ชยางกูร- 13.1 หม่อมราชวงศ์อรรควงษ์ เอกเซล ชยางกูร - 13.2 หม่อมราชวงศ์พงษ์ชัย แพทริก ชยางกูร- 13 หม่อมเจ้าวงษ์มหิป ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๕๒-๒๕๓๐) เษกสมรสกับ หม่อมละไม ชยางกูร (จันทรงาม) ในปี พ.ศ. ๒๔๙๓ - 14 หม่อมเจ้าหญิงทิพยลักษณสุดา ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๕๔-๒๕๓๒) เษกสมรส - 15 หม่อมเจ้าหญิงโสภาเพียงจันทร์ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๕๕-๒๕๒๔) เษกสมรสกับ หม่อมเจ้าอุรคินทร์ จันทรทัต- 15.1 หม่อมราชวงศ์พงษ์จันทร์ จันทรทัต สมรสกับ พันตำรวจโทโชติศักดิ์ ภาษีผล- 15.1.1 นายชยะพงษ์ ภาษีผล - 15.1.2 ผศ.ดร.ทัตดาว ภาษีผล - 16 หม่อมเจ้าสรรพไชยา ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๕๗-๒๔๗๑)หม่อมศรี บุญยมาลิกหม่อมศรี บุญยมาลิก. - 17 หม่อมเจ้าจุฬาชัย ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๖๒-๒๕๓๔) เษกสมรสหม่อมเสงี่ยม ชยางกูร ณ อยุธยา- 17.1 หม่อมราชวงศ์เผ่าชัย ชยางกูร(๒๔๙๐- ๒๕๕๔) สมรสกับนางศรีสุดา (ตู้จินดา) ชยางกูร ณ อยุธยา- 17.1.1 หม่อมหลวงดิเรก ชยางกูร เษกสมรสหม่อมปลิว ชยางกูร ณ อยุธยา - 18 หม่อมเจ้าฤทัยเที่ยง ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๖๔-๒๕๐๘) เษกสมรส นางสาวรจิต ภิญโญวนิช- 18.1 หม่อมราชวงศ์ชยางค์ ชยางกูร สมรสกับ นางสาวนภาพร ชำนาญการ- 18.1.1 หม่อมหลวงกิจติพล ชยางกูร - 18.1.2 หม่อมหลวงนฤดล ชยางกูร - 19 หม่อมเจ้าวราไชย ชยางกูร (2471 - 2558)- 19.1 หม่อมราชวงศ์ถวัลย์ชัย ชยางกูร (๒๔๙๘-ปัจจุบัน) สมรสกับคุณรุ่งอรุณ ชีพชล- 19.1.1 หม่อมหลวงกุลยุวดี ชยางกูร สมรสกับคุณสุวัฒนา เลขยานนท์ - 19.1.2 หม่อมหลวงจินดาภรณ์ ชยางกูร - 19.2 หม่อมราชวงศ์จุฑาชัย ชยางกูร (๒๕๐๐-ปัจจุบัน) สมรสกับคุณปรียา มาโนษยวงศ์หม่อมแหวนศุลี บุญยมาลิกหม่อมแหวนศุลี บุญยมาลิก. - 20 หม่อมเจ้าเวียงวัฒนา ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๖๗-ปัจจุบัน) เษกสมรส ชมชื่น โกมารกุล ณ นคร- 20.1 หม่อมราชวงศ์พงษ์ไชยา ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๙๘- ปัจจุบัน)สมรสกับนางศรีรัตนา กัณหะยูวะ- 20.1.1 หม่อมหลวง รัตนพงษ์ ชยางกูร - 20.1.2 หม่อมหลวงอธิพรพงษ์ ชยางกูร - 21 หม่อมเจ้าหญิงอุทัยเที่ยง ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๗๓-ปัจจุบัน) - 22 หม่อมเจ้าจรูญฤทธิเดช ชยางกูร (พ.ศ. ๒๔๗๕-ปัจจุบัน) เษกสมรส หม่อมจรุงใจ ชยางกูร- 22.1 หม่อมราชวงศ์ชฎาทิพย์ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๕๐๑- ปัจจุบัน) - 22.2 หม่อมราชวงศ์มาลาทิพย์ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๕๐๒- ปัจจุบัน) สมรสกับพันตำรวจโทภิญโญ ใหญ่ไล้บาง- 22.3.1 ร้อยตรีนายแพทย์อภิรม ใหญ่ไล้บาง - 22.3.2 นายฤทธิไชย ใหญ่ไล้บาง - 22.2.3 นายกันตวัฒน์ ใหญ่ไล้บาง - 22.3 หม่อมราชวงศ์จุฑาทิพย์ ชยางกูร (พ.ศ. ๒๕๑๖- ปัจจุบัน) สมรสกับนายสุวัชชัย ปานพิพัฒน์- 22.3.1 เด็กหญิงอนัตตา ปานพิพัฒน์</doc>
