<doc id="418678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418678" title="โทรเลขไฟฟ้า">โทรเลขไฟฟ้า โทรเลขไฟฟ้าเป็นโทรเลขซึ่งใช้สัญญาณไฟฟ้า โดยปกติถ่ายทอดผ่านสายโทรคมนาคมหรือวิทยุ โทรเลขแม่เหล็กไฟฟ้าเป็นอุปกรณ์สำหรับการส่งสารข้อความเข้ารหัสมนุษย์ถึงมนุษย์ โทรเลขไฟฟ้า หรือที่มักเรียกเพียง "โทรเลข" เข้าแทนที่ระบบโทรเลขสายส่งสัญญาณ ดังนั้น จึงเป็นรูปแบบการโทรคมนาคมด้วยไฟฟ้าแบบแรกของโลก อีกหลายทศวรรษให้หลังการประดิษฐ์คิดค้น เครือข่ายโทรเลขไฟฟ้าให้ผู้คนและธุรกิจแทบจะส่งข้อความทันด่วนข้ามทวีปและมหาสมุทรได้ โดยมีผลกระทบต่อสังคมและเศรษฐกิจอย่างกว้างขวาง</doc>
