<doc id="41865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41865" title="อินคา (วงดนตรี)">อินคา (วงดนตรี) อินคา วงดนตรีไทยจากค่าย แกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ และ จีราฟ เรคคอร์ดส ถ้าจะให้นึกถึงวงดนตรีแนวคันทรี่ร็อคสักวงที่เริ่มมีชื่อเสียงโด่งดังประมาณช่วงกลางทศวรรษที่ 2530 เข้าใจว่าอาจทำให้ใครหลายคนคงนึกยากสักหน่อย แต่ถ้าให้นึกว่ามีวงดนตรีไหนบ้าง ที่มีนักดนตรีทุกคนผมยาวสลวย สามารถร้องประสานเสียงกันอย่างลงตัว และมีสำเนียงแตกต่าง กว่าวงไหนดนตรีไหนๆในยุค ใครหลายคนคงนึกไม่ยาก หากจะให้ง่ายเข้าไปอีก คงไม่มีคนวัยสามสิบต้นๆคนไหนที่นึกไม่ออกบอกไม่ถูก หากจะถามว่า วงดนตรีวงไหนที่เปล่งประสานเสียงเพลงที่ว่า “...หมากเกมนี้ฉันก็รู้ว่าจะต้องลงเอยอย่างไร...” จนยังกระหึ่มอยู่ในใจของใครบางคนมาจนถึงบัดนี้ ใช่, วงดนตรีวงนั้น - วงดนตรีที่มีชื่อเหมือนกับจักรวรรดิ โบราณที่เก่าแก่ที่สุดในทวีปอเมริกาใต้ "อินคา"ประวัติวงประวัติวง. - ปี พ.ศ. 2532 สมาชิกทั้ง 6 คน โดยการนำของ ดา, อ้อม และ อ๋อ ได้ก่อตั้งวงขึ้น ด้วยความฝันที่จะได้ทำอัลบั้มกับ บริษัท แกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) จากนั้นต้นปี พ.ศ. 2535 ภายใต้การดูแลของ โอม ชาตรี คงสุวรรณ อัลบั้มชุดแรก “คนล่าฝัน” ก็ได้วางแผง และประสบความสำเร็จอย่างงดงาม ด้วยสไตล์ดนตรีที่แตกต่าง ทั้งเสียงร้องนำ, เสียงกีตาร์ และการร้องประสานเสียง ทำให้เกิดเพลงฮิตหลายต่อหลายเพลงเช่น หมากเกมนี้, ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ, ขอเริ่มใหม่ - ปี พ.ศ. 2536 ภายใต้ชื่อวงอินคา และสังกัดเดิม คงเหลือสมาชิก 3 คน คือ ดา, เต้ย และ บอย ได้วางอัลบั้มชุดที่สอง “ตามรอยตะวัน” เพลงฮิตจากอัลบั้มนี้ได้แก่ ต้องการด่วน, หมดแล้วหมดเลย, ร้อยคน, เพียงเท่านี้ ส่วนสมาชิกอีก 3 คน คือ อ้อม, อ๋อ, และ ป๊อบ ได้แยกตัวไปก่อตั้งวง “โกแกง” โดยภายหลังประมาณปี พ.ศ. 2539 อ๋อ และเต้ย ก็ได้มารวมตัวกันก่อตั้งวง "วูล์ฟแพ็ค" ซึ่งเป็นวงดนตรีสไตล์ร็อกแอนด์โรล และได้สร้างเพลงฮิตขึ้นอีกหนึ่งเพลงคือ “เธอผู้เดียว” อัลบั้มนี้นอกจากจะเป็นที่ชื่นชอบของคอเพลงร็อกแล้วนั้น ยังคว้ารางวัลอัลบั้มยอดเยี่ยมจาก สีสันอวอร์ด มาครองได้อีกด้วย - หลังจากนั้น สมาชิกหลายๆคนก็เริ่มที่จะผันตัวเองไปเป็นคนเบื้องหลัง และสร้างสรรค์ผลงานดีๆมากมายสู่วงการเพลงไทย อาทิเช่น เธอเห็นท้องฟ้านั่นไหม (ที-โบน), ฉันยังอยู่ (อิงค์ อชิตะ), เก็บไว้ให้เธอ (เจี๊ยบ วรรธนา), ทรายกับทะเล (นันทิดา แก้วบัวสาย), ไม่ต้องมีคำบรรยาย (มิสเตอร์ทีม) ฯลฯ ในขณะที่ ดา และ อ้อม ก็ยังคงออกอัลบั้มเดี่ยวและอัลบั้มพิเศษอย่างต่อเนื่องมาอีกหลายชุด ทำให้เกิดเพลงดังๆอย่าง “เพื่อเธอตลอดไป” เป็นต้น - ปี พ.ศ. 2546 สมาชิกดั้งเดิมทั้ง 6 คน ได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้ง และเพื่อเป็นเหมือนกับการบอกกล่าวและยืนยันให้แฟนเพลงได้รู้ทั่วกัน คอนเสิร์ตใหญ่ “INCA IN LOVE” และ การทัวร์คอนเสิร์ตทั่วประเทศเกือบ 1 ปีเต็ม จึงเกิดขึ้น - ต่อจากนั้น ปี พ.ศ. 2549 อัลบั้มชุดใหม่ “INCA Arrival” ก็ได้วางแผง หลังจากที่พวกเขาได้ห่างหายจากวงการในนาม “วงอินคา” ไปถึง 14 ปีเต็มสมาชิกสมาชิก. - ศักดา พัทธสีมา (ดา) ร้องนำ / กีต้าร์คอร์ด/กีตาร์ลีด/หัวหน้าวง - จารุวัฒน์ วิเศษสมบัติ (อ้อม) กีต้าร์คอร์ด/ร้องเพลง ขอเริ่มใหม่ ฮึด อีกไม่ช้า แหวนนิ้วนาง จะดีจะร้าย - นล สิงหลกะ (อ๋อ) กลอง/ร้องนำ เพลง ไม่โกรธเลย ฮึด ให้มันเนียนหน่อย จะดีจะร้าย แย่นะ - ปิติ ดวงพิกุล (ป๊อบ) เบส - รณภพ อรรคราช (เต้ย) กีต้าร์ลลีด/กีตาร์คอร์ด - วรวิทย์ พิกุลทอง (บอย) คีย์บอร์ด/ร้องนำ เพลงครั้งสุดท้ายผลงานสตูดิโออัลบั้มคนล่าฝัน (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) (ยอดขาย 1 ล้านตลับ)ผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. คนล่าฝัน (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) (ยอดขาย 1 ล้านตลับ). 1. หมากเกมนี้ 2. ไม่โกรรธเลย 3. กลับคืนรัง 4. ไม่เห็นใครแน่นอน 5. หลบไปให้พ้น 6. ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ 7. หลงหลงลืมลืม 8. ขอเริ่มใหม่ 9. ฮึด 10. ฝ่าวงล้อมตามรอยตะวัน (4 ธันวาคม พ.ศ. 2536)ตามรอยตะวัน (4 ธันวาคม พ.ศ. 2536). 1. ต้องการด่วน 2. หมดแล้วหมดเลย 3. ตำนาน 4. ร้อยคน 5. วันที่สายไป 6. เดินต่อไป 7. แค่หนึ่งคำ 8. ครั้งสุดท้าย 9. เพียงเท่านี้ 10. ไม่ใช่ทุกอย่างINCA Arrival (พ.ศ. 2549)INCA Arrival (พ.ศ. 2549). 1. เจ้าชายในฝัน 2. ไม่รัก 3. อีกไม่ช้า 4. ให้มันเนียนหน่อย 5. รักแท้มีแค่ครั้งเดียว 6. แหวนนิ้วนาง 7. จะดีจะร้าย? 8. ครึ่งทาง 9. แย่นะ 10. หากเพียง...อัลบั้มรวมฮิตReplay (พ.ศ. 2546)อัลบั้มรวมฮิต. Replay (พ.ศ. 2546). 1. หมากเกมนี้ 2. หมดแล้วหมดเลย 3. ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ 4. ต้องการด่วน 5. ไม่โกรธเลย 6. ฮึด 7. กลับคืนรัง 8. ร้อยคน 9. ขอเริ่มใหม่ 10. หลงหลงลืมลืม 11. หลบไปให้พ้น 12. ไม่เห็นใครแน่นอน 13. เพียงเท่านี้ 14. เพื่อเธอ ตลอดไป 15. ขอเป็นคนดีของเธอ 16. วันนี้มีแต่เธอThe Very Best Of Inca (พ.ศ. 2549)The Very Best Of Inca (พ.ศ. 2549). 1. รักแท้มีแค่ครั้งเดียว 2. หลงหลงลืมลืม 3. ขอเป็นคนดีของเธอ 4. เจ้าชายในฝัน 5. หลบไปให้พ้น 6. วันนี้มีแต่เธอ 7. ขอเริ่มใหม่ 8. ไม่รัก 9. ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ 10. หมดแล้วหมดเลย 11. อึด 12. เพียงเท่านี้ 13. ไม่เห็นใครแน่นอน 14. ต้องการด่วน 15. หมากเกมนี้ 16. เพื่อเธอตลอดไปเพลงที่ไม่เคยบันทึกเป็นคาราโอเกะสำหรับมิวสิกวิดีโอที่ไม่เคยบันทึกเป็นคาราโอเกะเลยและอยากให้บันทึกเป็นคาราโอเกะด้วย ได้แก่เพลงที่ไม่เคยบันทึกเป็นคาราโอเกะ. สำหรับมิวสิกวิดีโอที่ไม่เคยบันทึกเป็นคาราโอเกะเลยและอยากให้บันทึกเป็นคาราโอเกะด้วย ได้แก่. 1. เพลง ขอเริ่มใหม่ 2. เพลง ไม่รัก 3. เพลง หลงๆลืมๆ 4. เพลง ฮึด 5. เพลง กลับคืนรัง 6. เพลง ไม่เห็นใครแน่นอน</doc>
