<doc id="41860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41860" title="ฮาคัน ชือคืร์">ฮาคัน ชือคืร์ ฮาคัน ชือคืร์ (; เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2514) เป็นนักการเมืองและอดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวตุรกี เคยเล่นให้กับทีมชาติตุรกีนัดที่ 100 ในนัดที่แข่งขันรอบคัดเลือกกับทีมชาติยูเครน ชือคืร์เล่นให้กับกาลาทาซาไรอยู่ 8 ฤดูกาลจนกระทั่งในปี 2543 ได้ย้ายมาเล่นอินเตอร์มิลานในเซเรียอา และเล่นให้กับปาร์มาในช่วงสั้น ๆ และได้ย้ายเล่นให้กับแบล็กเบิร์นโรเวอส์ในพรีเมียร์ลีก ก่อนที่จะกลับมาเล่นให้กับกาลาทาซาไรอีกครั้งในปี พ.ศ. 2546 ใน ฟุตบอลโลก 2002 ชือคืร์ได้นำทีมเข้าสู่รอบรองชนะเลิศและชนะทีมชาติเกาหลีใต้ ทำให้ทีมชาติตุรกีได้เป็นอันดับที่ 3 ในนัดนี้ชือคืร์ได้ทำสถิติยิงประตูเร็วที่สุดในฟุตบอลโลก โดยยิงประตูในวินาทีที่ 11</doc>
