<doc id="418737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418737" title="สมเด็จพระเจ้าอันเดรียนนามโบอินีเมรีนาแห่งมาดากัสการ์">สมเด็จพระเจ้าอันเดรียนนามโบอินีเมรีนาแห่งมาดากัสการ์ สมเด็จพระเจ้าอันเดรียนนามโบอินีเมรีนาแห่งมาดากัสการ์ (พระนามแปลว่า "กษัตริย์ผู้เป็นที่ปรารถนาแห่งอิเมรินา") (พ.ศ. 2288 - 2353) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรเมรีนาหรือมาดากัสการ์ปัจจุบัน ทรงปกครองอาณาจักรในช่วง พ.ศ. 2330 ถึง 2353 มีพระนามเดิมว่า "รามโบอาซาลามา" หรือ "รามโบอาซาลามาราซากา" พระราชสมภพที่อัมโบฮิมันกา (ทรงเป็นที่รู้จักในพระนาม "นามโปอินา","อิมโบอาซาลามา" และ "นีโอมบาเลฮิเบมันโซ" ซึ่งแปลว่า กระทิงตาใหญ่) เป็นพระมหากษัตริย์ผู้ริเริ่มการรวบรวมอาณาจักรต่าง ๆ ในมาดากัสการ์ให้มาอยู่ภายใต้อำนาจของราชวงศ์เมรีนาและทรงเป็นนักการทหารและนักปกครองที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ชาวมาลากาซี</doc>
