<doc id="418864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418864" title="บอมเบอร์แมนออนไลน์เจแปน">บอมเบอร์แมนออนไลน์เจแปน บอมเบอร์แมนออนไลน์เจแปน (; ) เป็นภาคต่อของออนไลน์บอมเบอร์แมน โดยใช้ซอฟต์แวร์บริการออนไลน์ ช็อคเวฟเอนเตอร์เทนเมนท์, อิงค์ 55 ช็อค! ซึ่งเกมนี้ได้เปิดตัวในเครื่องพีซีที่ประเทศญี่ปุ่นเท่านั้นรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ผู้เล่นจะได้รับค่าประสบการณ์ในระหว่างการต่อสู้ ผู้เล่นแต่ละคนจะมีแถบบอมบ์วาซา เมื่อแถบเต็มจะสามารถเติมเกจบอมบ์วาซาได้ และเมื่อเกจนี้เต็ม ผู้เล่นจะสามารถใช้เทคนิคการระเบิดได้ และไอเท็มที่เก็บสะสมไว้ในแต่ละเส้นทางจะสามารถเซฟเก็บไว้ใช้ในภายหลังได้การสิ้นสุดการให้บริการ การสิ้นสุดการให้บริการ. วันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 2008 การให้บริการชำระเงินได้ถูกขัดจังหวะชั่วคราว ในวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2009 ช็อคเวฟเอนเตอร์เทนเมนท์ได้ยกเลิกการให้บริการออนไลน์ ซึ่งได้ส่งผลกระทบต่อบอมเบอร์แมนออนไลน์เจแปน เป็นผลให้ผู้ใช้บริการที่ชำระเงินต่างได้รับเงินคืน ในวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 เว็บไซต์ทางการของฮัดสันซอฟท์ได้ประกาศว่าการให้บริการจะสิ้นสุดลงในวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2009 และในวันดังกล่าว การให้บริการบอมเบอร์แมนออนไลน์เจแปนก็ได้สิ้นสุดลงการตลาด การตลาด. ในส่วนของการเปิดให้บริการ ระหว่างวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2008 และ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2008 ผู้เล่นจะได้รับอาวุธ ค้อนปิปโปคอน, ไลท์นิงเบลด, เดกะเดกะมิลค์บอมบ์ โดยการสร้างข้อมูลบันทึก</doc>
