<doc id="41887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41887" title="ปูนปิดทอง">ปูนปิดทอง ปูนปิดทอง เป็นนวนิยายของกฤษณา อโศกสิน ได้รับรางวัลซีไรต์ในปี พ.ศ. 2528 มีเนื้อหาที่เกี่ยวกับปัญหาของครอบครัวในสังคมไทยส่วนใหญ่ ในเดือนพฤศจิกายนปี พ.ศ. 2557 ปูนปิดทอง ได้ถูกแปลและตีพิมพ์ออกจำหน่ายเป็นภาษาอังกฤษ โดย สำนักพิมพ์ประพันธ์สาส์น จำกัดเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ตัวละครเอกในเรื่องได้แก่ สองเมือง และ บาลี ทั้งคู่เกิดมาในครอบครัวที่พ่อแม่หย่าร้าง เมื่อโตเป็นผู้ใหญ่ บาลีศึกษาปัญหาที่เกิดขึ้นในวัยเด็ก และชักจูงให้สองเมืองลืมความข่มขื่นใจที่เคยเกิดขึ้น ทำสองเมืองรักบาลี และมั่นใจว่าชีวิตคู่ของเขาและเธอจะไม่เป็นอย่างพ่อกับแม่ และจะเป็นพ่อแม่ที่เป็นตัวอย่างที่ดี ไม่ใช่เป็นเพียงรูปหล่อปูนที่ปิดด้วยทอง ซึ่งไม่มีค่าอะไร</doc>
