<doc id="418924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418924" title="แยกเจริญนคร">แยกเจริญนคร แยกเจริญนคร เป็นทางแยกบริเวณจุดบรรจบระหว่างถนนเจริญนครกับถนนเจริญรัถ ในพื้นที่คลองสาน เขตคลองสาน กรุงเทพมหานคร ใกล้กับถนนลาดหญ้าและโรงพยาบาลตากสินกายภาพ กายภาพ. เป็นจุดบรรจบของถนนเจริญนคร ขนาด 6 ช่องจราจร (มีเกาะกลางบางช่วง) ในแนวทิศเหนือ, ถนนเจริญรัถ ขนาด 2-4 ช่องจราจร (มีเกาะกลางบางช่วง) ด้านทิศตะวันออก นอกจากนี้ยังมีซอยแยกไปท่าน้ำคลองสาน จึงอาจถือว่าทางแยกเจริญนครเป็นสี่แยก แต่ทางการไม่ถือว่าซอยดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของทางแยกนี้ เนื่องจากทางแยกนี้มีสัญญาณไฟจราจรหลักเพียง 3 ด้าน</doc>
