<doc id="418999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=418999" title="ATM เออรัก เออเร่อ">ATM เออรัก เออเร่อ ATM เออรัก เออเร่อ เป็นภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติก - คอมเมดี้เข้าฉายในโรงภาพยนตร์วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2555 กำกับโดย เมษ ธราธร ATM เออรัก เออเร่อ ถือว่าประสบความสำเร็จอย่างมาก ทำรายได้รวม 152.5 ล้านบาท เป็นอันดับ 7 ของภาพยนตร์ไทยที่ทำรายได้ตลอดกาล จากเวลาเข้าฉาย 4 สัปดาห์ 4 วัน และยังเคยเป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้มากที่สุดของจีทีเอชมาประมาณ 1 ปี จนกระทั่ง พี่มากพระโขนง (2556) ทำรายได้แซงเป็นอันดับหนึ่งในวันที่ 3 เมษายน 2556 ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2556 มีละครซีรีส์ที่ดำเนินเนื้อเรื่องต่อจากภาพยนตร์เรื่องนี้ในชื่อเรื่อง ATM 2 คู่เวอร์ เออเร่อ เออรัก ออกอากาศในช่อง จีทีเอชออนแอร์นักแสดงนักแสดง. - เต๋อ ฉันทวิชช์ ธนะเสวี รับบท สุริยะ (เสือ) - ไอซ์ ปรีชญา พงษ์ธนานิกร รับบท อรจิรา รองผู้จัดการสำนักงานใหญ่(จิ๊บ) - เผือก พงศธร จงวิลาส รับบท ดนัย ผู้ช่วยผู้จัดการ - โจ๊ก กรภพ จันทร์เจริญ รับบท โหย่ว (ลูกชายหัวหน้าฝ่าย) - ป๊อบ ปองกูล สืบซึ้ง รับบท ปกรณ์ ผู้จัดการธนาคารสาขาชลบุรี - ญาณี ตราโมท รับบท หัวหน้าฝ่าย ผู้จัดการสำนักงานใหญ่ - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบท เจ๊อัม (อัมรา พรสุชาติ) - แจ็ค เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท แป๊ด - เอิร์ธ ธวัช พรรัตนประเสริฐ รับบท ปื๊ด - ฝน ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล รับบท ก๊อบ - แอนนา ชวนชื่น รับบท จ.ส.ต.อำนวย ชาติเชื้อนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สินทวีชัย หทัยรัตนกุล - นักฟุตบอล - พิภพ อ่อนโม้ - นักฟุตบอล - เทิดศักดิ์ ใจมั่น - นักฟุตบอล - เอกพันธ์ อินทเสน - นักฟุตบอล - กองเชียร์ สโมสรฟุตบอลชลบุรี และ สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - กรณ์ กิจเจริญ (แก้ว) - ช่างเทตนิค 1 - กีรติ ศิวะเกื้อ (โอ๊ค) - ช่างเทคนิค 2 - ศรีธนญชัย เชิญยิ้ม (อาไท กลมกิ๊ก) - อาทิตย์ - ปวีณ์นุช แพ่งนคร - นางพยาบาล - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล (ดีเจบุ๊คโกะ) - ดีเจในงานเลี้ยง - ก๊อฟ-ต้า-ยัด นักเขียนบทของ GTHเพลงประกอบเพลงประกอบ. - มองได้แต่อย่าชอบ ขับร้องโดย ลุลา Feat. เต๋อ ฉันทวิชช์, ป๊อป Calories Blah Blah, โจ๊ก So Cool (ดัดแปลงจากเพลง ในวันที่เราต้องไกลห่าง)</doc>
