<doc id="419061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419061" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหาร">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหาร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหาร มี 2 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 2 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นมุกดาหารยังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครพนม ปี พ.ศ. 2525 มุกดาหารยกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และได้มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของจังหวัดเป็นครั้งแรก (ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2526) โดยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ นายเฉลิมยศ แสนวิเศษ และ นายปอ ปริปุญโญ- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 4 สมัย ได้แก่ นายเฉลิมยศ แสนวิเศษ และ นายระวี กิ่งคำวงศ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดมุกดาหาร คือ ทองสุข ปริปุญโญ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2529) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ปริปุญโญ (2 คน) ได้แก่ นายปอ ปริปุญโญ และ นางทองสุข ปริปุญโญเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 14 – 20 ; พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
