<doc id="419063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419063" title="แบนชี (ตัวละคร)">แบนชี (ตัวละคร) ฌอน แคสซิดี () เป็นตัวละครหนึ่งจากเอ็กซ์เมนชื่อจริงของเขาคือ ฌอน แคสซิดี คำว่าแบนชีอาจจะแปลว่าปีศาจที่มีเสียงร้องอันโหยหวน อาจจะเปรียบเทียบได้กับเขาเหมือนกันประวัติ ประวัติ. ฌอนเก็บความลับที่เขาเป็นมนุษย์กลายพันธุ์มาตลอด เขาเติบโตมาในตระกูลผู้ดี เขาเป็นผู้ครองปราสาทในไอร์แลนด์ จบการศึกษาจากวิทยาลัยทรินีตี้ในดับลิน ปริญญาตรีด้านวิทยาศาสตร์ เขาสมัครเข้าเป็น Interpol เขาสมรสกับภรรยาของเขา ซึ่งเขาเอาชนะใจเธอจากการแข่งขันกับลูกพี่ลูกน้องของเขา ทอม แคสซิดี ฌอนได้เลื่อนเป็นนักสืบ ระหว่างที่ถูกมอบหมายให้ไปทำภารกิจ ภรรยาและลูกในครรภ์เขาเดินทางกลับไปยังไอร์แลนด์ และประสบเหตุการลอบวางระเบิด ภรรยาของเขาเสียชีวิต แต่ทอมได้ช่วยชีวิตลูกสาวของเขาออกมาได้ และเลี้ยงดูจนเติบใหญ่ โดยที่ฌอนไม่ทราบถึงการที่ภรรยาของเขาตั้งครรภ์ ชอว์นกลับมาจากภารกิจและทราบเรื่องการเสียชีวิตของภรรยา เค้าเสียใจมากและไม่สามารถทนเห็นสิ่งแวดล้อมที่คอยเตือนเขาถึงภรรยาที่เสียไป เขาจึงลาออกจาก Interpol และเดินทางมายังนิวยอร์ก แต่ในที่สุดเขาก็ตกสู่ด้านมืด เขาเริ่มก่ออาชญากรรม แต่โดยชาร์ลส์ เซเวียร์ช่วยให้เขาได้สติ และดึงเขาเข้ามาร่วมทีมเอ็กซ์เมน</doc>
