<doc id="419293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419293" title="พระแก้วนิลกัณฐพรพายัพ">พระแก้วนิลกัณฐพรพายัพ พระแก้วนิลกัณฐพรพายัพ เป็นพระพุทธรูปแก้วเขียว ปางสมาธิ หน้าตักกว้าง 2 นิ้ว เป็นพระแก้วประจำรัชกาลที่ 7ประวัติ ประวัติ. เมื่อปีพุทธศักราช 2469 พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินไปนครลำปาง นายสุก สิทธิพลเมฆ ได้ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายพระพุทธรูปทำด้วยแก้วสีเขียว ปางสมาธิ หน้าตักกว้าง 2 นิ้ว แด่องค์ล้นเกล้ารัชกาลที่ 7 ซึ่งเป็นที่พอพระราชหฤทัย โปรดเกล้าฯ ให้ฉลองร่วมในงานเฉลิมพระชนมพรรษา เมื่อพุทธศักราช 2471 เป็นพระแก้วประจำรัชกาลที่ 7</doc>
