<doc id="419296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419296" title="รัฐคารินเทีย">รัฐคารินเทีย คารินเทีย (; ; ) เป็นรัฐทางใต้สุดของประเทศออสเตรีย มีเมืองหลวงชื่อ คลาเกินฟวร์ท อุตสาหกรรมหลักของรัฐ คือ การท่องเที่ยว อิเล็คทรอนิกส์ วิศวกรรม การป่าไม้ และเกษตรกรรม เป็นแหล่งตากอากาศฤดูร้อน เดิมเป็นถิ่นฐานของพวกเคลติก เป็นส่วนหนึ่งของแคว้นนอริคุมในจักรวรรดิโรมัน ชาวเยอรมันและชาวสโลวีนได้เข้ารุกราน และเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรบาวาเรียในคริสต์ศตวรรษที่ 8 ปกครองโดยราชวงศ์ฮับสบูร์กใน ค.ศ. 1335 และกลายเป็นส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรออสเตรียใน ค.ศ. 1849 ต่อมายูโกสลาเวียและอิตาลีได้เข้ายึดครองบริเวณบางส่วนของรัฐในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ส่วนที่ยูโกสลาเวียยึดครองได้รับการรับรองโดยการลงประชามติใน ค.ศ. 1920 แต่บริเวณคลาเกนฟูร์ทยังคงเป็นของออสเตรีย ลักษณะภูมิประเทศเป็นที่ราบลุ่มแม่น้ำดราวา มีทะเลสาบหลายแห่ง เช่น ทะเลสาบเวิร์ท ทะเลสาบมิลล์ชตัทท์</doc>
