<doc id="419206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419206" title="นาตาชา นีซ">นาตาชา นีซ นาตาชา นีซ () เกิดวันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1988 ที่ ฟองตูเน ซูร์ บัวร์ ในประเทศฝรั่งเศส เป็นนักแสดงภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่ชาวอเมริกันเชื้อสายฝรั่งเศสประวัติและอาชีพ ประวัติและอาชีพ. เธอเกิดในฟองตูเน ซูร์ บัวร์ ในประเทศฝรั่งเศส ในวันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1988 และได้ย้ายมายังลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย เมื่อเธออายุได้ประมาณสามปี เธอเริ่มแสดงภาพยนตร์โป๊เมื่ออายุ 18 ปีภายหลังจากจบโรงเรียนเอกชนในฮอลลีวูด รัฐแคลิฟอร์เนีย ที่ซึ่งเธอทำงานอยู่ในเบอร์เกอร์บาร์ ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2009 นีซและบุคคลอื่นอีกห้าราย (รวมถึง แคลร์ เดมส์) ต่างถูกจับกุมและจำคุกในข้อหากระทำการถ่ายทำเปลือยอกในที่สาธารณะ ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2010 ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2010 เธอได้เปิดตัวเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของเธอ นีซได้รับการระบุว่าเป็นไบเซ็กชวลรางวัลและการเสนอเข้าชิงรางวัลและการเสนอเข้าชิง. - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล 2007 ไนท์มูฟ – ดาราหน้าใหม่ยอดเยี่ยม - เสนอชื่อเข้าชิง AVN อะวอร์ด 2008 – นักแสดงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม - เสนอชื่อเข้าชิง AVN อะวอร์ด 2008 – เบสท์ POV เซ็กซ์ซีน – POV แฟนตาซี 7 - เสนอชื่อเข้าชิง XBIZ อะวอร์ด 2011 – เว็บไซต์ดาวโป๊แห่งปี - เสนอชื่อเข้าชิง AVN อะวอร์ด 2011 – โมสท์เอาท์เทรเจียสเซ็กซ์ซีน – รอคโคบิชพาร์ตี้ 2 - เสนอชื่อเข้าชิง AVN อะวอร์ด 2012 – นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม - เดียร์แอบบี้</doc>
