<doc id="41938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=41938" title="เดือนวาด พิมวนา">เดือนวาด พิมวนา เดือนวาด พิมวนา หรือชื่อจริง พิมใจ จูกลิ่น (22 มีนาคม 2512 - ) เป็นนักเขียนสตรีที่มีชื่อเสียง มีผลงานมากมาย เช่น ผู้บรรลุ, หนังสือเล่มสอง ปัจจุบันเธอปักหลักเขียนหนังสืออยู่ที่บ้านเกิดและมีเรื่องสั้นขนาดยาว ตีพิมพ์ในมติชนประวัติ ประวัติ. พิมใจ จูกลิ่น เป็นชาวจังหวัดชลบุรี เกิดในครอบครัวชาวไร่ ทำงานหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นอยู่ระยะหนึ่ง ก่อนลาออกมาเขียนหนังสืออย่างจริงจัง ผลงานของเธอได้รับรางวัล ได้ประดับช่อการะเกด ผลงานยอดเยี่ยม และ ผลงานยอดนิยม ซึ่งในเรื่อง ผู้บรรลุ ได้ประดับช่อการะเกด โดยควบรางวัลเรื่องสั้นช่อการะเกดยอดเยี่ยมและรางวัลช่อการะเกดยอดนิยม นับเป็นนักเขียนหญิงคนแรกที่ได้รับการประดับช่อสามหนผลงานผลงาน. - พ.ศ. 2532 - สายลมที่พัดผ่านสวนร้าง (นิตยสารแพรว) - พ.ศ. 2535 - รอยภาพ ได้ประดับช่อการะเกด - พ.ศ. 2536 - เรื่องสั้น ผู้บรรลุ ได้ประดับช่อการะเกด, รางวัลเรื่องสั้นช่อการะเกดยอดเยี่ยมและรางวัลช่อการะเกดยอดนิยม และ เรื่องสั้น กาละแห่งงาน - พ.ศ. 2539 - ผลงานรวมเรื่องสั้นเรื่อง หนังสือเล่มสอง (หนึ่งในเจ็ดเล่มสุดท้ายในการประกวดรางวัลซีไรต์) - พ.ศ. 2546 - นวนิยายเรื่องแรก "ช่างสำราญ" ได้รับรางวัลซีไรต์ - พ.ศ. 2547 - เรื่องสั้นขนาดยาว การแบกโลกของข้าพเจ้า (ตีพิมพ์ในมติชน) เปลี่ยนชื่อเป็น คุณสงคราม - พ.ศ. 2549 - รวมเรื่องสั้นชุดที่สอง "สัมพันธภาพ" และรวมเรื่องเล่าเชิงความเรียง "แดดสิบแปดนาฬิกา" - พ.ศ. 2550 - รวมเรื่องสั้นชุดที่สาม "ทุกข์หฤหรรษ์" - พ.ศ. 2557 - รวมเรื่องสั้นชุดที่สี่ "ฝันแห้ง"การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนประภัสสรวิทยา จังหวัดชลบุรี - วิทยาลัยอาชีวศึกษาจังหวัดชลบุรี</doc>
