<doc id="419585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419585" title="มวย">มวย มวย อาจหมายถึง- การชกกันด้วยหมัดเป็นต้น ไม่ว่าแข่งขันเป็นกีฬาซึ่งเรียก กีฬามวย (boxing) หรือทะเลาะวิวาทกัน- มวยไทย, กีฬาชกมวยบนเวทีที่มีกติกายอมให้คู่ชกใช้เท้า ศอก และเข่าได้ - มวยปล้ำ, กีฬาต่อสู้ด้วยมือเปล่าอย่างหนึ่ง คู่ต่อสู้ต้องพยายามทำให้อีกฝ่ายล้มลงจนไหล่ด้านหลังทั้งสองข้างแตะพื้นตลอดช่วงเวลาที่กำหนด จึงจะเป็นฝ่ายชนะ - มวยล้ม (phony fight), การชกมวยบนเวทีที่คู่ต่อสู้ฝ่ายหนึ่งแกล้งยอมเป็นฝ่ายแพ้ เพื่อหวังผลในการพนัน, โดยปริยายหมายถึงการต่อสู้หรือเรื่องราวที่ดูเหมือนเอาจริงเอาจัง แต่กลับไม่จริงหรือเลิกล้มไป - ล้มมวย (throwing)- ในทางกฎหมาย หมายถึง การเข้าแข่งขันกีฬามวยโดยแสร้งชกแพ้ และการเข้าแข่งขันกีฬามวยโดยได้มีการกำหนดผลการแข่งขันไว้เป็นการล่วงหน้า หรือมีเจตนาเพื่อให้ผลการแข่งขันกีฬามวยเป็นไปตามที่กำหนดผลล่วงหน้า - ในความหมายทั่วไป คือ สมยอมหรือทำให้สมยอมกันในทางที่ไม่สุจริต - มวยวัด, การชกต่อยอย่างไม่มีกติกา - มวยสากล, กีฬาชกมวยบนเวทีที่มีกติกาห้ามคู่ชกใช้อวัยวะอื่นใดนอกจากหมัด - มวยหมู่, การยกพวกเข้าชกต่อยกันอย่างชุลมุน - ผมมวย หรือ มวยผม, ผมที่มุ่นขมวดให้เป็นกลุ่มเป็นกระจุกไว้ตรงท้ายทอยเป็นต้น</doc>
