<doc id="419526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419526" title="โรงเรียนแสลงโทนพิทยาคม">โรงเรียนแสลงโทนพิทยาคม โรงเรียนแสลงโทนพิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางในบุรีรัมย์ ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการฯพณฯสุขวิช รังสิตพล ประกาศจัดตั้งเมื่อ 8 พฤษภาคม 2540 ในขณะดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนแสลงโทนพพิทยาคม สังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา ประกาศจัดตั้ง เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2540 โดยฯพณฯสุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น ตั้งอยู่ริม ถนนบุรีรัมย์-ประโคนชัย หมู่ที่ 1 ตำบลแสลงโทน อำเภอประโคนชัย จังหวัดบุรีรัมย์ มีเนื้อทีประมาณ 60 ไร่เป็นที่ดินสาธารณประโยชน์โคกเบาะดอน เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2537 เป็นโรงเรียนสาขาโรงเรียนพลับพลาชัยพิทยาคม เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-2-3) ในโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา โดยโรงเรียนพลับพลาชัยพิทยาคม แต่งตั้งนายมุนินทร์ หลอมประโคน ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียน ทำหน้าที่ดูแลประสานงานโรงเรียนสาขาแห่งนี้ทำเนียบผู้อำนวยการโรงเรียนการเรียนการสอนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นการเรียนการสอน. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 มี 3 ห้องเรียน - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 มี 3 ห้องเรียน - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 มี 3 ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 มี 2 ห้องเรียน - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 มี 2 ห้องเรียน - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 มี 2 ห้องเรียนอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - 1. อาคารเรียน 216/41ล (หลังคาทรงไทย) จำนวน 1 หลัง - 2. อาคารเรียน 108ล/27 จำนวน 1 หลัง - 3. หอประชุม แบบ 100/27 จำนวน 1 หลัง - 4. อาคารเรียนกึ่งถาวร ขนาด 5 ห้อง จำนวน 1 หลัง - 5. อาคารเรียนชั่วคราว ขนาด 6 ห้อง จำนวน 1 หลัง - 6. สนามบาสเกตบอลคอนกรีต จำนวน 2 สนาม - 7. ห้องน้ำห้องส้วมชาย - หญิง ขนาด 6 ที่ จำนวน 2 หลัง - 8. บ่อน้ำบาดาล ขนาด 6 นิ้ว จำนวน 2 บ่อ - 9. ถังน้ำดื่มสะอาด จำนวน 4 ชุด - 10. ถนนคอนกรีต กว้าง 5 ม. ขนาด 156 + 215 + 115 ม. - 11. บ้านพักครู 203 จำนวน 2 หลัง - 12. บ้านพักครู 207 (บ้านพักผู้บริหาร) จำนวน 1 หลัง - 13. บ้านพักนักการภารโรง จำนวน 1 หลัง</doc>
