<doc id="419652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419652" title="สถานีรถไฟนิปโปะริ">สถานีรถไฟนิปโปะริ สถานีรถไฟนิปโปะริ () เป็นสถานีชุมทางรถไฟสำคัญในเขตอะระกะวะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เปิดบริการครั้งแรกสำหรับรถไฟเจอาร์ตะวันออกเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1905 และสำหรับรถไฟฟ้าเคเซเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 1931 ปัจจุบันกำลังปรับปรุงขยายเพื่อการเชื่อมต่อกับสายนิปโปะริ-โทะเนะริ ของบริษัทรถไฟโตเอเส้นทางรถไฟเส้นทางรถไฟ. - บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (เจอาร์ตะวันออก)- สายโจบัน - สายเคฮิน-โตโฮะกุ - สายยะมะโนะเตะ- รถไฟฟ้าเคเซ- สายหลัก- รถไฟโตเอ- สายนิปโปะริ-โทะเนะริสถานีใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สุสานยะนะกะ - มหาวิทยาลัยแพทย์สตรีโตเกียว</doc>
