<doc id="419664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419664" title="ซิตีฮันเตอร์ (ละครโทรทัศน์)">ซิตีฮันเตอร์ (ละครโทรทัศน์) ซิตีฮันเตอร์ (; ) เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็คชันตลกจากเกาหลีใต้ นำแสดงโดย อี มิน-โฮ, พัก มิน-ย็อง, อี จุน-ฮย็อก และอี กวาง-ซู โดนจัดฉายรอบปฐมทัศน์ในวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 2011 ที่เอสบีเอส และสิ้นสุดการออกอากาศ ณ วันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 การจัดฉายได้รับการตอบรับเป็นอันดับหนึ่งในการจัดฉายที่เกาหลี กับการให้คะแนน 19.9% ตลอดจนได้รับความนิยมไปทั่วทั้งเอเชีย และมีฉากการถ่ายทำในประเทศไทยโดยเนื้อหาอ้างถึงสามเหลี่ยมทองคำ ละครเรื่องนี้อิงมาจากมังงะญี่ปุ่น ซิตี้ฮันเตอร์ ที่เขียนและแต่งโดย ซึกาสะ โฮโจเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของ อี ยุน-ซ็อง ชายหนุ่มผู้ชอบทำทะเล้นกับหญิงสาว ซึ่งเป็นอดีตซีไอเอที่ผันตัวมาเป็นนักสืบ และได้ร่วมงานกับ คิม นานา ซึ่งเป็นหญิงสาวที่ อี ยุน-ซ็อง ชอบใจ ส่งผลให้เกิดเหตุการณ์ทะลึ่งทะเล้นมากมายในการทำงานร่วมกัน แต่เขาก็ไม่ได้ทิ้งความเฉียบขาดในหน้าที่ของนักสืบแม้แต่น้อยนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อี มิน-โฮ รับบทเป็น อี ยุน-ซ็อง/ภูชัย - พัก มิน-ย็อง รับบทเป็น คิม นา-นา - อี กวาง-ซู</doc>
