<doc id="419700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419700" title="ผู้ใช้ (ระบบ)">ผู้ใช้ (ระบบ) ผู้ใช้ของระบบ หมายถึงบุคคลที่มีปฏิกิริยาโต้ตอบกับระบบ เพื่อทำให้เกิดการดำเนินการ หรือเพื่อใช้การทำงานให้เป็นประโยชน์ชนิดของผู้ใช้ ชนิดของผู้ใช้. ผู้ใช้ที่มีสิทธิ์เปลี่ยนแปลงพฤติกรรมของระบบมักจะเรียกว่า ผู้ดำเนินการหรือผู้ปฏิบัติการ (operater, op) ส่วนผู้ใช้ที่จำเป็นต้องเกี่ยวข้องกับระบบแต่ไม่ได้ดำเนินการบางครั้งเรียกว่า ผู้ชม (audience) ตัวอย่างเช่น เมื่อคนขับรถ (ผู้ดำเนินการของรถยนต์) บีบแตรเพื่อเตือนคนเดินถนน ดังนั้นคนขับรถคือผู้ดำเนินการของการบีบแตร และคนเดินถนนคือผู้ชมของการบีบแตร อีกตัวอย่างหนึ่งเช่น ผู้ใช้หลายประเภทในกระดานอิเล็กทรอนิกส์ หรือในการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ เป็นผู้ดำเนินการโฆษณาข้อความ ดังนั้นผู้ชมของการโฆษณาก็คือผู้ที่อ่านข้อความนั้น เป็นต้นคำที่เกี่ยวข้อง คำที่เกี่ยวข้อง. ผู้ใช้ของระบบมีความหมายแตกต่างจากผู้ใช้ในทางคอมพิวเตอร์ กล่าวคือ ผู้ใช้ในทางคอมพิวเตอร์หมายถึงส่วนหนึ่งของซอฟต์แวร์เรียกว่า ตัวแทน (agent) ซึ่งจำเป็นต้องใช้งานอีกส่วนหนึ่งของซอฟต์แวร์เพื่อการดำเนินการ ศัพท์ดังกล่าวเป็นการดำเนินการทางคอมพิวเตอร์ทั่วไป ซึ่งนำไปใช้ในกิจกรรมประจำวันต่าง ๆ (ทางคอมพิวเตอร์) ของมนุษย์ ผู้ใช้ของระบบมีความหมายเดียวกับผู้ใช้ขั้นปลาย (end user) ซึ่งเป็นคำที่แนะนำโดยนักพัฒนาซอฟต์แวร์ เพื่อแยกแยะ "ผู้ใช้ที่ไม่สมเหตุสมผล" ออกจากกลุ่มของพวกเขา ในมุมมองด้านผลิตภัณฑ์ ลูกค้าของระบบไม่เหมือนกับผู้ใช้ของระบบ กล่าวคือ ลูกค้ามักจะเป็นองค์การและผู้ใช้ก็จะหมายถึงลูกจ้างขององค์การนั้น สิ่งนี้สามารถบอกเป็นนัยได้ว่า ในกรณีที่เกิดความสูญเสียอย่างมีนัยสำคัญเนื่องจากความผิดพลาดจากการใช้งาน ลูกค้าจะสืบค้นว่าผู้ใช้คนใดจะเป็นผู้รับผิดชอบต่อความสูญเสียนั้น</doc>
