<doc id="419719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419719" title="สปาย vs. สปาย (วิดีโอเกม พ.ศ. 2548)">สปาย vs. สปาย (วิดีโอเกม พ.ศ. 2548) สปาย vs. สปาย () เป็นวิดีโอเกมที่ได้รับการพัฒนาโดยวิเชียสไซเคิลซอฟต์แวร์ จัดจำหน่ายโดยโกลบอลสตาร์ซอฟต์แวร์ และอิงมาจากการ์ตูนที่มีอยู่ในนิตยสารแมด กับความคลั่งไคล้ในการ์ตูนช่วงคริสต์ทศวรรษ 1960 เกมมีการปรากฏตัวของสองสายลับ ("แบล็ค" กับ "ไวท์") ในโหมดเนื้อเรื่องที่ไม่ซ้ำกัน กับสองโหมดเกมอื่น ("โมเดิร์น" และ "คลาสสิก") และโหมดผู้เล่นหลายคนที่เพิ่มได้ถึง 4 ผู้เล่นโหมดเกมสตอรี่โหมด โหมดเกม. สตอรี่โหมด. ในโหมดผู้เล่นคนเดียวนี้ผู้เล่นสามารถเลือกระหว่างสายลับแบล็คหรือสายลับไวท์ได้ ในการพิชิตภารกิจที่หลากหลายที่เต็มไปด้วยปริศนากับบรรดาศัตรู, รวมถึงการสอดแนมศัตรู (ทั้งหมดต่างมีระบบปัญยาประดิษฐ์ควบคุมอยู่) เรื่องราวที่ได้รับการพัฒนาดูเหมือนกับส่วนขยายของตอนในการ์ตูนยุค '60 ด้วยการปรับแต่งให้ทันสมัย ทางเลือกของสายลับไม่แตกต่างเท่าใดนัก โดยผู้เล่นจะได้รับอาวุธหรืออุปกรณ์แบบเดียวกันในแต่ละการศึก ในทำนองเดียวกันนี้ยังมีภารกิจที่เหมือนกันในแต่ละเส้นทางโมเดิร์น/คลาสสิกโหมด โมเดิร์น/คลาสสิกโหมด. โหมดนี้สามารถเล่นคนเดียวหรือจะเล่นหลายคนก็ได้ โดยจุดมุ่งหมายของโหมดเหล่านี้คือการรวบรวมสิ่งประดิษฐ์จาก 4 ตู้นิรภัยที่ปรากฏบนแผนที่ (และกระเป๋าเอกสารในโหมดคลาสสิกที่ได้บรรจุไอเท็มต่างๆไว้ทั้งหมด)โหมดมัลติเพลเยอร์อื่น โหมดมัลติเพลเยอร์อื่น. ในโหมดนี้ จะมีสายลับใหม่สองสีที่ได้รับการแนะนำเข้ามา ซึ่งได้แก่ เรด และ บลู สายลับเหล่านี้เป็นตัวละครปัญญาประดิษฐ์ควบคุม กับอีก 2 ผู้เล่น หรือจะเล่นในแบบ 3 หรือ 4 ผู้เล่นก็ได้การตอบรับ การตอบรับ. เว็บไซต์เกมแรงกิงส์ให้คะแนนตอบรับ สปาย vs. สปาย ที่ค่า 54.79% สำหรับระบบเอ็กซ์บ็อกซ์ และ 39.57% สำหรับระบบเพลย์สเตชัน 2 ส่วนเว็บไซต์เกมสปอทให้คะแนนที่ 4.3 คะแนน สำหรับระบบเอ็กซ์บ็อกซ์ ในขณะที่เว็บไซต์เมต้าคริติคให้คะแนนที่ 53 คะแนน ในระบบเอ็กซ์บ็อกซ์ และ 38 คะแนน ในระบบเพลย์สเตชัน 2</doc>
