<doc id="419811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419811" title="แฟนพันธุ์แท้ 2012">แฟนพันธุ์แท้ 2012 แฟนพันธุ์แท้ 2012 เป็นรายการโทรทัศน์ไทย ผลิตโดยเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ เริ่มออกอากาศในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เวลา 22:30-00:00 นาฬิกา มีกฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ เป็นพิธีกร รายการนี้กลับมาอีกครั้งหลังจากที่ห่างหายไปนานกว่า 2 ปี ออกอากาศครั้งหลังสุดคือเมื่อ 17 เมษายน 2552 มีการแข่งขันทั้งหมด 39 เรื่อง เรื่องใหม่ 38 เรื่อง เรื่องเก่า 1 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่ตอบคำถามสุดท้ายผิด 12 เรื่อง ตอบถูก 26 เรื่อง และถูกสั่งห้ามออกอากาศ 1 เรื่อง มีผู้เข้าแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี ทั้งหมด 25 คน จนวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 คือ เทปพิเศษที่เปิดตัวผู้เข้าแข่งขัน แต่มีผู้เข้าแข่งขันสละสิทธิ์ไป 3 คน และมีกิจกรรมพิเศษให้สำหรับสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่ตอบคำถามรอบสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด มีสิทธิ์เข้ากลับมาแข่งขันในการแข่งขัน สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 ได้อีกครั้ง โดยการเปิดโหวตผ่านทางเฟสบุ๊คของทางรายการ ผู้ที่มีผลโหวตมากที่สุดจะมีสิทธิ์เข้าร่วมแข่งขัน จึงมีผู้เข้าแข่งขันในปีนี้ทั้งหมด 23 คน อนึ่ง สิชฌพัฒน์ เจียรนัยอาภรณ์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ 50 ปีโตโยต้า เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้คนแรกของปี 2012 ที่ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ถูกแต่ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 เนื่องจากเป็นเทปพิเศษฉลองครบรอบ 50 ปี ได้รับรางวัลรถยนต์ Toyota Prius Hybrid แล้ว ในการค้นหาชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 เริ่มตั้งแต่วันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และสิ้นสุดในวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2556 โดยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 ได้แก่ เศกฤทธิ์ มะลิวัลย์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้กีตาร์พิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล (23 ตุลาคม 2555) - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ - สาริกา เลิศธนะแสงทอง (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2012กิจกรรมพิเศษ กิจกรรมพิเศษ. ในปีนี้มีกิจกรรมพิเศษทางหน้า Facebook ของรายการ โดยให้ผู้ชมทางบ้านร่วมกันโหวตสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่ตอบคำถามสุดท้ายผิดและพลาดสิทธิ์ในการแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 ให้กลับเข้ามาแข่งขันในเวทีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 ได้ (ส่วนสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ เจมส์ บอนด์ 007 ผู้ที่ตอบผิด ไม่สามารถเข้าร่วมกิจกรรมพิเศษนี้ได้ เนื่องจากเป็นแฟนพันธุ์แท้ตอนสุดท้าย) ผลสำหรับผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุด คือ "อาจวรงค์ จันทมาศ" สุดยอดแฟนพันธุ์แท้นักวิทยาศาสตร์เอกของโลกผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012. สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปีรอบคัดเลือก บันทึกเทปในวันที่ 21 - 22 และ 24 - 25 ตุลาคม 2555 ออกอากาศวันที่ 16 พฤศจิกายน 2555 ถึงวันที่ 1 มีนาคม 2556 (รอบคัดเลือก 16 พฤศจิกายน 2555 - 22 กุมภาพันธ์ 2556 รอบชิง 1 มีนาคม 2556)รอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีเขียว หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันเข้ารอบชิงชนะเลิศ - สีเทา หมายถึง ผู้ที่สละสิทธิ์การแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012 รอบชิงชนะเลิศ มีการบันทึกเทปเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม 2555 ออกอากาศวันที่ 1 มีนาคม 2556- หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ครองตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2012 - สีส้ม หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบในรอบชิงชนะเลิศ- ของรางวัลสำหรับสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2012- เงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท จาก เครื่องดื่มตราช้าง - รถยนต์มิตซูบิชิ มิราจ รุ่น GLS มูลค่า 546,000 บาทการงดออกอากาศ และ การเลื่อนเวลาออกอากาศ การงดออกอากาศ และ การเลื่อนเวลาออกอากาศ. ในกรณีที่มีรายการพิเศษ ซึ่งทำให้'แฟนพันธุ์แท้ 2012" ไม่สามารถออกอากาศตามเวลาปกติได้ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 จะเลื่อนเวลาออกอากาศ หรืองดการออกอากาศตามความเหมาะสม สำหรับการเลื่อนเวลาออกอากาศ หรือ งดออกอากาศ เคยปรากฏดังต่อไปนี้- 10 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ออกอากาศเวลา 22:15-23:00 นาฬิกา เนื่องจากททบ. 5 ถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 2012 ที่กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ ทำให้รายการออกอากาศเร็วกว่าปกติก่อน 30 นาที - 17 สิงหาคม พ.ศ. 2555 งดออกอากาศ เนื่องจาก ททบ. 5 ถ่ายทอดสดรายการพิเศษ งานราตรีน้อมเกล้าฯ ปี 2555 ตั้งแต่เวลา 22.45-00:15 นาฬิกา - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2555 รายการ แฟนพันธุ์แท้ ได้ออกอากาศ ในเวลา 13.15-14.10 น. จัดทำโปรแกรมพิเศษสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ 50 ปี โตโยต้า ในชื่อว่า "FAN SPECIAL 50 ปี โตโยต้า" นับเป็นครั้งแรกที่รายการ แฟนพันธุ์แท้ ออกอากาศช่วงกลางวันในปีนี้และปัญญา นิรันดร์กุลเป็นผู้ดำเนินรายการ - แฟนพันธุ์แท้ ตอน วันพีช ถูกสั่งห้ามออกอากาศ เนื่องจากมีปัญหาทางลิขสิทธิ์กับทางประเทศญี่ปุ่น - วันที่ 2 และ 9 พฤศจิกายน 2555 เป็นเทปพิเศษ เปิดตัวผู้เข้าแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี โดยจะเหมือน แฟนพันธุ์แท้ สกูป ผสมกับ Fan of the fan ที่จะพูดคุยชีวิตหลังการได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ และท้ายรายการ จะเป็นการเล่นเกม 3 วินาที จิ๊กซอว์ และคุณสมบัติ เกี่ยวกับแฟนพันธุ์แท้ 2012</doc>
