<doc id="419927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419927" title="ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง">ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง ไนน์ตี้ช๊อค เตลิดเปิดโลง เป็นหนังไทยแนวตลก,แอคชั่น,สยองขวัญจาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2540 นำแสดงโดย กพล ทองพลับ,พัสสน ศรินทุ และ เจมี่ บูเฮอร์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของ ตุ้ย และ เจน คู่รักนักศึกษาที่ต้องเข้าไปท้าผีร่วมกับ อู๊ด ทอมบอย,เมจิ แฟนของอู๊ด,บอย คองโก และ โก้พลิ้ว ณ ราชบุรี สองพิธีกรภาคสนามที่เนอร์สเซอรีร้างและที่นี่ทำให้พวกเขาและเธอได้พบกับผีเด็กและโจรปล้นธนาคารต่อมาป๋อง กพลได้เข้ามาช่วยเหลือทั้งหมดจนสามารถหนีรอดจากผีเด็กและโจรได้สำเร็จนักแสดงนักแสดง. - กพล ทองพลับ - ป๋อง - พัสสน ศรินทุ - ตุ้ย - เจมี่ บูเฮอร์ - จอย - รัฐพงษ์ เตโชชัชวาล - บอล คองโก้ - พงศกร พลายเพ็ชร - โก้พริ้ว - อโณมา ศรัณย์ศิขริน(เมภูมิ ยามากูจิ) - เมจิ - ประภาพร สุวรรณโชติ - อู๊ด - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ - ผู้จัดการสถานี - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - ชาย - อรุณ ภาวิไล - จ่าสมหมาย - ธีระวัฒน์ ทองจิตติ - จ่าทองดี - รวิน ชุมเกษียร - โจร - จุฬาลักษณ์ อิสมาโลน - จุ๊บแจง (พยาบาลที่มาเล่าเรื่องผี) - สุรัญญา ธรรมสุนทร - เอ๋ แวมไพร์ - ประภาพรรณ ตันตระกูล - (รับเชิญ)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง ไม่ต้องกลัว ขับร้อง ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - เพลง อย่า (คิดไปเอง) ขับร้อง ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - เพลง บ้าไป ขับร้อง First gang - เพลง คิดไปเอง ขับร้อง First gang</doc>
