<doc id="419912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419912" title="ฮงคยองจู">ฮงคยองจู ฮงคยองจู (?-1521) เป็นบุตรชายของฮงนิม อดีตขุนนางผู้ใหญ่ในรัชกาลพระเจ้าซองจง เหตุการณ์คราวโค่นราชบัลลังก์พระเจ้ายอนซัน เมื่อปี 1505 ฮงคยองจูดำรงตำแหน่งเสนาธิการทหารต่อมาทำความดีความชอบจนได้เลื่อนเป็นขุนนางขั้น 1 มีฉายาว่า ใต้เท้านัมยาง ใต้เท้านัมยางเป็นพระบิดาของพระสนมฮีพินหนึ่งในสามพระสนมเอกของพระเจ้าจุงจง และเป็นพระอัยกาขององค์ชายกึมวอนและองค์ชายพงซอน แต่ต่อมาทำความผิดเพราะไปติดสินบนใต้เท้าปานึงกุนพระปิตุลา (อา) ของพระเจ้าจุงจงเรื่องบัญชีดำจึงถูกพระเจ้าจุงจงไล่ออกจากตำหนักโดยให้คลานอย่างสุนัขหลังจากนั้นใต้เท้านัมยางจึงมิกล้าเข้าเฝ้าอีกเลยแต่มีเหตุให้ใต้เท้านัมยางต้องเข้าเฝ้าแต่ยังมิทันขึ้นเสลี่ยงใต้เท้านัมยางก็ถึงแก่อสัญกรรมด้วยโรคชราเมื่อปี 1521</doc>
