<doc id="419955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=419955" title="ทีดับบลิวสตีล">ทีดับบลิวสตีล ทีดับบลิวสตีล () เป็นผู้ผลิตนาฬิกาเนเธอร์แลนด์ ซึ่งเป็นที่รู้จักในภาพลักษณ์ของนาฬิกากับโครโนกราฟขนาดใหญ่ บริษัทก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2005 โดยทีมสองพ่อลูกที่มีชื่อว่า ยอดี และ ตง โคเบเลนส์ ในฮอลแลนด์ประวัติ ประวัติ. บริษัทได้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2005 โดย ยอดี โคเบเลนส์ พร้อมกับ ตง โคเบเลนส์ ผู้เป็นบิดาของเขา และพวกเขาเพิ่งฉลองครบรอบการก่อตั้ง 5 ปี ในวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 2010 ที่เดอะบลูมมิงเดลคลับในบลูเมงดาล ประเทศฮอลแลนด์ ทีมสองพ่อลูกมีประวัติด้านนาฬิกาโดยเริ่มขึ้นใน ค.ศ. 1980 เมื่อ ตง ได้เป็นผู้จัดจำหน่าย เรย์มอนด์ เวล และ มอริส ลาครัวซ์ ในภูมิภาคเบเนลักซ์ นี้คือช่วงที่ ตง เริ่มต้นการออกแบบนาฬิกาสั่งพิเศษสำหรับสายการบินเคแอลเอ็ม และมาร์ตินแอร์ ตง ได้เดินทางไปเพื่อเปิดตัวและประชาสัมพันธ์บริษัท ที่สร้างแคมเปญสำหรับกลุ่มสวอตช์ในประเทศเบเนลักซ์ก่อนที่จะทำการขายบริษัทนี้สำหรับการออกแบบและตลาดของนาฬิกาสวิสขนาดเล็กซึ่งเป็นที่นิยมในประเทศฮอลแลนด์และยุโรป จากนั้น ใน ค.ศ. 2005 ทีดับบลิวสตีลก็ถือกำเนิดขึ้นพร้อมกับการเป็นซีอีโอของ ยอดี้ ผู้เป็นบุตรชายการให้การสนับสนุน การให้การสนับสนุน. ทีดับบลิวสตีลมีทูตตราสินค้าหลายราย ดังเช่น เดวิด คูลธาร์ด และ ดาริโอ ฟรานชิตติ ผู้ซึ่งเห็นเป็นประจำในการสวมใส่ผ่านทางหน้าจอโทรทัศน์และมีส่วนร่วมในหลายกิจกรรมส่งเสริมการจำหน่าย ทีดับบลิวสตีลยังเป็นผู้สนับสนุนในทีม 2010 เรโนลต์ เอฟ1</doc>
