<doc id="420016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420016" title="ทีปิกา ปาทุโกณ">ทีปิกา ปาทุโกณ ทีปิกา ปาทุโกณ (; ) เกิดวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 1986 เป็นทั้งนักแสดงหญิงและนางแบบชาวอินเดีย เธอมักปรากฏตัวส่วนใหญ่ในภาพยนตร์ภาษาฮินดี ตลอดจนภาษาทมิฬและภาษากันนาดา เธอเป็นบุตรสาวของนักแบดมินตันที่มีชื่อว่า พราคัช ปาทุโกณ ซึ่งเธอได้เลือกที่จะประกอบอาชีพนักแสดง โดยไม่ได้ประกอบอาชีพนักกีฬา นอกเหนือจากการแสดงแล้ว ทีปิกา ปาทุโกณ ยังเป็นทูตตราสินค้าที่โดดเด่น ดังเช่น ทิสโซต์, โซนี่ ไซเบอร์ช็อต, เนสกาแฟ รวมถึง คิงฟิชเชอร์แอร์ไลน์ชีวิตช่วงต้นและพื้นหลัง ชีวิตช่วงต้นและพื้นหลัง. ทีปิกา ปาทุโกณ เกิดในโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก ครอบครัวของเธอย้ายไปอยู่ที่บังคาลอร์ รัฐกรณาฏกะ ประเทศอินเดีย เมื่อเธออายุได้สิบเอ็ดเดือน บิดาของเธอชื่อ ประกาศ ปาทุโกณ ได้ลาออกจากการเป็นนักแบดมินตันที่มีชื่อเสียงระดับนานาชาติ และมารดาของเธอเป็นตัวแทนการท่องเที่ยว ทีปิกา ปาทุโกณ ยังมีน้องสาวหนึ่งคนซึ่งมีชื่อว่า อณิศา ซึ่งเกิดในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 1991ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ค.ศ. 2007 โอม ศานติ โอม - ค.ศ. 2009 จอมยุทธ์โรตี บี้แดนมังกร รับบทเป็น ซาคิ/เหมียวเหมียว (ซูซี่) - ค.ศ. 2017 ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ ทลายแผนยึดโลก รับบทเป็น เซเรน่า อังเกอร์</doc>
