<doc id="420013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420013" title="ปัญญาชนก้นครัว">ปัญญาชนก้นครัว ปัญญาชนก้นครัว เป็นนวนิยายไทย เป็นบทประพันธ์ของ ว.วินิจฉัยกุล (รศ.ดร.คุณหญิง วินิตา ดิถียนต์) พิมพ์ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2528 นิยายเรื่องนี้สร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งแรก เมื่อปี พ.ศ. 2529 โดย ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น กำกับการแสดงโดย บัณฑิต ฤทธิ์ถกล นำแสดงโดย จินตหรา สุขพัฒน์, อำพล ลำพูน, วัชระ ปานเอี่ยม, วรรษมน วัฒโรดม, เกียรติ กิจเจริญ, ธีรวัฒน์ ทองจิตติ (ซูโม่เป๊ปซี่) ร่วมด้วย ชาลี อินทรวิจิตร, อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ, ชลประคัลภ์ จันทร์เรือง มีการดัดแปลงเรื่องราวในแง่ของการสะท้อนสังคม และต่อมา ในปี พ.ศ. 2531 ได้มีการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรก ออกอากาศทางช่อง 7 และทาง ช่อง 3 นำมาสร้างเป็นละครมาแล้วถึง 3 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2542, พ.ศ. 2548, พ.ศ. 2555เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราววุ่นวายของเอมิกา หรือ ชะเอม ลูกสาวคนสวยของท่านผู้ว่าฯ เป็นนักศึกษาปีสุดท้ายที่หวังจะได้ทุนการศึกษาไปเรียนต่อที่เมืองนอก แต่กำแพงขั้นสุดท้ายของเธอคือต้องเขียนบทละครในวิชาการละครของอาจาร์ยเพียรทิพย์หรืออาจาร์ยเพี้ยนให้ได้จากวิทยานิพนธ์ของเธอ ทำให้ต้องถกเถียงกับอาจาร์ยเพี้ยนเพราะชีวิตจริงของเอมิกาที่มีฐานะร่ำรวยนั้นไม่เคยสัมผัสกับชีวิตของคนในสังคมอีกระดับอย่างคนรับใช้ คนทำงานบ้านอย่างที่เธอนั้นอยากจะนำเสนอเลยเอมิกาตัดสินใจปลอมตัวเข้าไปสมัครเป็นคนรับใช้ท่ามกลางความช่วยเหลือของปองเทพและนงลักษณ์ โดยได้มีโอกาสเข้าไปทำงานและเก็บข้อมูลในครอบครัวใหญ่ที่มีถึงสามครอบครัวในบริเวณเดียวกันท่ามกลางสายตาไม่ใว้ใจของปลัดวเรศหรือปลัดตั้ม ชายหนุ่มรูปหล่อที่สาวๆต่างให้ความสนใจจากความสนิทสนมกับครอบครัวของคุณชื่นฤทัย ที่นึกสงสัยในบุคลิกและความรู้ต่างๆของเอมิกาที่ไม่น่าจะเป็นแค่สาวใช้ธรรมดา แต่ก็ด้วยความขี้สงสัยของปลัดตั้มจึงทำให้จากความขี้สงสัยเปลี่ยนมาเป็นความรักที่ไม่รู้ว่าตัวเองได้เผลอใจไปรักชะเอมโดยไม่รู้ตัวได้ยังไง และแล้วชะเอมหรือ เอมิกาก็ไปเป็นคนใช้ในครอบครัวของคุนหฤทัย โดยมีอุปสรรคมากมาย แล้วชะเอมก็ผ่านมันไปได้ เจอทั้งคนรักและคนเกลียดนักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ปี พ.ศ. 2542- เพลง "รักมาก...ถึงมากที่สุด" - ร้องโดย BRIGHT - เพลง "อยากบอกให้เธอรู้" - ร้องโดย กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ - เพลง "เธอจะรู้ไหม (ช.)" - ร้องโดย วรวิทย์ นิมมานศิริกุล - เพลง "เธอจะรู้ไหม (ญ.)" - ร้องโดย นนท์ขวัญ หงษ์ทอง (ขวัญ วงกวาง & ขวัญ) - เพลง "กระซิบ" - ร้องโดย พรเดชา สุขารมณ์ - เพลง "อยากบอกให้เธอรู้" - ร้องโดย วรวิทย์ นิมมานศิริกุล - เพลง "รักมาก...ถึงมากที่สุด" - ร้องโดย วรวิทย์ นิมมานศิริกุล - เพลง "ไม่รัก..ไม่มาหรอก" - ร้องโดย วรวิทย์ นิมมานศิริกุล - เพลง "คิดถึงเธอ (ช.)" - ร้องโดย วรวิทย์ นิมมานศิริกุล - เพลง "คิดถึงเธอ (ญ.)" - ร้องโดย ณัฏฐา จตุพรพงศ์พันธุ์</doc>
