<doc id="420073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420073" title="ไคเอ็นไต">ไคเอ็นไต ไคเอ็นไต () เป็นบริษัทเดินเรือและพาณิชย์นาวีแห่งแรกของประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1865 ที่ นะงะซะกิ โดย ซะกะโมะโตะ เรียวมะ โดยพัฒนามาจาก กลุ่มการค้าคะเมะยะมะ (亀山社中 - คะเมะยะมะชาชู) ซึ่งมีจุดประสงค์ทางการเมืองแอบแฝงคือการโค่นล้มระบอบโชกุน นอกจากไคเอ็นไตจะทำการค้าและเดินเรือแล้ว ก็ยังมีบทบาททางการเมืองอยู่เช่นเดิม ซึ่งแหล่งเงินทุนของบริษัทก็ได้มาจากแคว้นซะสึมะ แคว้นโทะซะ รวมทั้งกลุ่มนักธุรกิจและเศรษฐีในนะงะซะกิ หลังจากเรียวมะเสียชีวิตลงในปี ค.ศ. 1867 ไคเอ็นไตก็ยังมีผู้บริหารกิจการสืบต่อมาจนปิดกิจการลงในปี ค.ศ. 1868สมาชิกของไคเอ็นไต สมาชิกของไคเอ็นไต. รายชื่อสมาชิกของไคเอ็นไต จำแนกตามภูมิลำเนามีดังนี้แคว้นโทะซะแคว้นโทะซะ. - ซะกะโมะโตะ เรียวมะ – หัวหน้ากลุ่มไคเอ็นไต - ซะวะมุระ โซโนะโจ - – หัวหน้ากลุ่มไคเอ็นไตคนที่สอง หลังการเสียชีวิตของเรียวมะ - นะงะโอะกะ เค็นคิชิ - อิชิดะ เอคิชิ - ซะกะโมะโตะ นะโอะ (ทะกะมะสึ ทะโร) – บุตรบุญธรรมของเรียวมะ - ซุงะโนะ คะคุเบ - จิงงู อุมะโนะซุเกะ - อิเคะ คุระตะ - ยาสุโอกะ คาเนะโมโตะ - โนะมุระ โคะเระอะกิ - นะกะจิมะ โนะบุยุกิ - คนโด โจจิโร - สมุหบัญชีของกลุ่ม - โยะชิอิ เก็มมะ (吉井源馬) - ยะมะโมะโตะ ฟุกุซุเกะ - ซะกะโมะโตะ เซจิโรแคว้นเอะชิเซ็นแคว้นเอะชิเซ็น. - เซะกิ โยะชิโอะมิ - วะตะนะเบะ โกะอุฮะชิ - มิกะมิ ทะโร - โอะดะนิ โคโซ - 腰越次郎 - ซะซะกิ ซะกะเอะแคว้นเอะชิโงะแคว้นเอะชิโงะ. - ชิระมิเนะ ชุมมะ - ฮะชิโมะโตะ คีวดะยูแคว้นซะนุกิแคว้นซะนุกิ. - ซะนะงิ โคจิแคว้นคิชูแคว้นคิชู. - มุสึ มุเนะมิสึเมืองชิโมะโนะเซะกิ (แคว้นโจชู)เมืองชิโมะโนะเซะกิ (แคว้นโจชู). - อิโต ซุเกะดะยูนักธุรกิจในนะงะซะกินักธุรกิจในนะงะซะกิ. - โคะโสะเนะ อิชิโร - โออุระ เค - นะกะเอะ โชมิง - อิวะซะกิ ยะตะโร - ดูแลด้านการเงินและจัดหาเรือสินค้า (ตามการมอบหมายของแคว้นโทะซะ)</doc>
