<doc id="42008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42008" title="นักแต่งเพลง">นักแต่งเพลง นักแต่งเพลง หมายถึง ผู้ที่ทำการประพันธ์ทำนอง และ/หรือ ผู้ที่ทำการประพันธ์คำร้อง โดย เพลง ประกอบไปด้วยโครงสร้างหลักๆ 2 ส่วน คือ ทำนอง และ คำร้อง (เนื้อเพลง) การแต่งเพลง ในสมัยแรกๆ ผู้ประพันธ์ทำนอง และ ผู้ประพันธ์คำร้อง มักจะเป็นคนๆเดียวกัน ต่อมาการแต่งเพลงพัฒนาไปตามแบบอย่างสากล คือ การสร้างเพลงมักจะถูกประพันธ์ทำนองขึ้นมาก่อน จากนั้นจึงค่อยประพันธ์คำร้องนักแต่งเพลงที่มีชื่อเสียงนักแต่งเพลงที่มีชื่อเสียง. - ประเดิม ดำรงเจริญ - สร่างศัลย์ เรืองศรี - ก่อเกียรติ ชาตะนาวิน (ผู้ประพันธ์ทำนอง และ คำร้อง) - แอม เสาวลักษณ์ - ชาลี อินทรวิจิตร (ผู้ประพันธ์ทำนอง และ คำร้อง) - ดนุพล แก้วกาญจน์ - นิติพงษ์ ห่อนาค - ชาตรี คงสุวรรณ (ผู้ประพันธ์ทำนอง) - ณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ (ผู้ประพันธ์ทำนอง) - ยืนยง โอภากุล - มุขพล จันทรวงศ์ (ผู้ประพันธ์ทำนอง) - ฉัตรชัย ดุริยประณีต - เฉลิมพล มาลาคำ - อาทิตย์ สาระจูฑะ - ชลธี ธารทอง - ไพบูลย์ บุตรขัน - ลพ บุรีรัตน์(วิเชียร คำเจริญ) - สมเศียร พานทอง - สรเพชร ภิญโญ (เสมอ จินดา) - พยงค์ มุกดา - มงคล อมาตยกุล - สง่า อารัมภีร์ - สุรพล สมบัติเจริญ - สมาน กาญจนผลิน - สุรพล โทณะวณิก - ป.ชื่นประโยชน์ - กรวิก - ไพฑูรย์ ขันทอง - จงรัก จันทร์คณา - สีฟ้า - นคร ถนอมทรัพย์ - สลา คุณวุฒิ - ปัญญา ประดิษฐ์ธรรม - ชาตรี ศรีชล - บอย โกสิยพงษ์ - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - เนรัญชรา - อีส อารีย์ - สุชาติ เทียนทอง - เกื้อ อุสาหะกานนท์ - กานท์ การุณวงศ์ - กัวราช่า (สุมทุม ไผ่ริมบึง) - ฉลอง ภู่สว่าง - ทวีพงษ์ มณีนิล - แมนรัตน์ ศรีกรานนท์ - ดอย อินทนนท์ - สันติชัย ทศานนท์ - จิ๋ว พิจิตร - จักราวุธ แสวงผล - ประจักษ์ สิทธิกรทวีชัย - ว.วัชญาน์ (ผู้ประพันธ์ทำนอง และ คำร้อง) - ไกวัล กุลวัฒโนทัย - ทวิษย์ชญะ ตั้งสหะรังษี - ตรัย ภูมิรัตน -  ตะวัน วนิดา (ผู้ประพันธ์ทำนอง และ คำร้อง) - พิสุทธิ์ เกรียงบูรพา - ภู ศรีวิไล - อรลลินทร์ ปุญยวัฒนานนท์</doc>
