<doc id="420055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420055" title="เลอา แซดู">เลอา แซดู เลอา เซย์ดูซ์ () ชื่อแรกเกิด นาตาลี มารี-เลอา เซย์ดูซ์ เกิดวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1985 เป็นทั้งนักแสดงหญิงและนางแบบชาวฝรั่งเศส เธอเป็นหลานสาวของ เฌโรม เซย์ดูซ์ ผู้เป็นประธานของพาเท และเป็นหลานสาวคนโปรดของ นีกอลา เซย์ดูซ์ ซึ่งเป็นประธานและซีอีโอของโกมงต์ ใน ค.ศ. 2009 เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ซีซาร์อะวอร์ดสาขานักแสดงหญิงจรัสแสง สำหรับการแสดงของเธอในภาพยนตร์ ลาแบลแปร์ซอน เธอยังได้รับการแสดงในภาพยนตร์อเมริกันที่มีชื่อเสียงหลายเรื่อง ดังเช่น จอมโจรกู้แผ่นดินเดือด ของ ริดลี่ย์ สก็อตต์, คืนบ่มรักที่ปารีส ของวูดดี อัลเลน รวมถึง ของแบรด เบิร์ด เซย์ดูซ์ ได้รับการถ่ายภาพโดยช่างภาพแฟชั่นชั้นนำ ประกอบด้วย สตีเวน ไมเซล, มาริโอ โซเรนตี, เอเลน ฟอน อุนวอร์ธ และฌอง-เบ็บติสเตอ มองดีโน สำหรับนิตยสารต่างๆ ซึ่งได้แก่ โฟคปารี, นือเมโร, ดุบเบลอเว, โลฟีเซล และอนาเธอร์แมกกาซีน ในปี ค.ศ. 2015 เซย์ดูซ์ได้รับบทเป็นสาวบอนด์ใน Spectre ภาพยนตร์ชุดเจมส์ บอนด์ ลำดับที่ 24ผลงานภาพยนตร์</doc>
