<doc id="420153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420153" title="อองซานซูจี ผู้หญิงท้าอำนาจ">อองซานซูจี ผู้หญิงท้าอำนาจ อองซานซูจี ผู้หญิงท้าอำนาจ () เป็นภาพยนตร์ร่วมผลิต ฝรั่งเศส-อังกฤษ ซึ่งกำกับการแสดงโดย ลุค เบซอง นำแสดงโดย มิเชลล์ โหย่ว ในบท ออง ซาน ซูจี และ เดวิด ธิวลิส ในบทสามีของเธอ โดยโหย่วได้อธิบายว่าภาพยนตร์ชุดนี้เป็น "เรื่องราวความรักอันเหลือเชื่อ" กับ "พื้นหลังทางการเมืองที่วุ่นวาย" นิตยสารปารีมัชได้ร่วมแสดงความคิดเห็นของเธอ การตั้งชื่อภาพยนตร์เป็นเรื่องราวอันพิเศษระหว่างสามีของเธอที่ชื่อ ไมเคิล อริส ซึ่งได้เสียชีวิตไป กับผู้หญิงคนหนึ่งผู้ซึ่งเสียสละความสุขส่วนตัวเพื่อประชาชนของเธอ มิเชลล์ โหย่ว กล่าวว่าภาพยนตร์เรื่องนี้ เสมือนเป็น "แรงงานแห่งความรัก" แต่ก็ยังสารภาพถึงความรู้สึกกลัวสำหรับตัวเธอ ในการแสดงบทของการได้รับรางวัลโนเบล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกา ฮิลลารี คลินตัน ได้ชมภาพยนตร์ อองซานซูจี ผู้หญิงท้าอำนาจ ก่อนที่เธอจะเข้าพบตัวจริงของซูจีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้แสดงให้เห็นถึงชีวิตของผู้นำฝ่ายค้านพม่า กับ ออง ซาน ซูจี (แสดงโดย มิเชลล์ โหย่ว) ผู้ได้รับรางวัลโนเบล ที่ใช้เวลากว่าทศวรรษในช่วงที่ผ่านมาภายใต้การกักกันตัวอยู่ที่บ้านพักการเปิดตัว การเปิดตัว. ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้จัดฉายรอบปฐมทัศน์ครั้งแรก เมื่อวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2011 ที่เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติโทรอนโตครั้งที่ 36</doc>
