<doc id="420222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420222" title="คาเบียร์ ปัสโตเร">คาเบียร์ ปัสโตเร คาเบียร์ มาตีอัส ปัสโตเร () เกิดเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 1989 เป็นนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา ปัจจุบันเล่นอยู่ในลีกเอิง สโมสรฟุตบอลปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง และฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินา ในตำแหน่งกองกลางตัวรุก เขาเริ่มอาชีพนักฟุตบอลกับตาเยเรส จากนั้นกับอูรากันในประเทศบ้านเกิด ก่อนที่จะย้ายมาเล่นในเซเรียอากับสโมสรฟุตบอลปาแลร์โม ด้วยค่าตัว 4.7 ล้านยูโร ในปี ค.ศ. 2011 ปารีแซงแฌร์แม็งซื้อเข้ามาด้วยค่าตัว 39.8 ล้านยูโร</doc>
