<doc id="420243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420243" title="ซิก ซิกลาร์">ซิก ซิกลาร์ ฮิลลารี ฮินตัน "ซิก" ซิกลาร์ (; 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1926 — 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012) เป็นทั้งนักเขียน, นักขาย และนักสร้างแรงบันดาลใจชาวอเมริกันประวัติ ประวัติ. ซิก ซิกลาร์ เกิดในคอฟฟี่คันทรี่ รัฐแอละแบมา ซึ่งเป็นบุตรของ จอห์น ไซลัส ซิกลาร์ และ วิโอลา ซิกลาร์ โดยเป็นบุตรคนที่สิบจากพี่น้องทั้งหมด 12 คน ใน ค.ศ. 1931 เมื่อซิกลาร์มีอายุได้ห้าปี พ่อของเขาก็ได้มอบตำแหน่งผู้จัดการฟาร์มที่รัฐมิสซิสซิปปี และครอบครัวของเขาย้ายไปยังยาซูซิตี้ รัฐมิสซิสซิปปี ที่ซึ่งเป็นการใช้เวลาส่วนใหญ่ในช่วงวัยเด็กของเขา ใน ค.ศ. 1932 พ่อของเขาก็เสียชีวิตลงด้วยโรคหลอดเลือดสมอง และน้องสาวของเขาก็เสียชีวิตลงในช่วงสองวันต่อมา ซิกลาร์เข้าปฏิบัติหน้าที่ให้แก่กองทัพเรือในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง (ประมาณ ค.ศ. 1943-1945) เขาอยู่ในกองทัพเรือ ในหลักสูตรการฝึกอบรมวิทยาลัยกองทัพเรือ V - 12 ร่วมกับมหาวิทยาลัยเซาท์แคโรไลนา ในวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 1944 เขาได้พบกับคู่ชีวิตของเขาที่มีชื่อว่า จีน ที่องค์กรวายดับบลิวซีเอ ในเมืองแจ็คสัน รัฐมิสซิสซิปปี เมื่อเขามีอายุได้ 17 ปี ในขณะที่เธอมีอายุ 16 ปี โดยที่ทั้งสองได้แต่งงานกันในช่วงปลายปี ค.ศ. 1946 ในภายหลัง ซิกลาร์ได้ทำงานเป็นพนักงานขายในหลายบริษัทอย่างต่อเนื่อง ปี ค.ศ. 1968 เขาได้กลายเป็นรองประธานและผู้อำนวยการฝึกอบรมสำหรับบริษัทออโต้โมทีฟเพอร์ฟอร์มานซ์ โดยได้ทำการย้ายไปอยู่ที่ดัลลัส รัฐเทกซัส ใน ค.ศ. 1970 ซิกลาร์ก็ได้เข้าสู่ธุรกิจการพูดเพื่อสร้างแรงบันดาลใจแบบเต็มเวลา โดยเน้นคุณค่าของคริสต์ศาสนิกชน กระทั่งหลังจากนั้น เขาก็ได้เรียกตัวเขาเองโดยใช้ชื่อแรกคือ ฮิลลารี แต่ในปัจจุบัน เขาได้เริ่มใช้ชื่อเล่นของเขา ซึ่งคือ ซิก แทน ใน ค.ศ. 2010 ซิกลาร์ยังคงออกเดินทางไปในบริเวณใกล้เคียงโดยรอบสำหรับการมีส่วนร่วมการสัมนาสร้างแรงบันดาลใจ แม้จะเคยลดเที่ยวบินลงใน ค.ศ. 2007 อันเนื่องด้วยปัญหาของความจำระยะสั้นก็ตามการเสียชีวิต การเสียชีวิต. ซิกลาร์ประสบความทุกข์จากโรคปอดบวม เขาเสียชีวิตเมื่ออายุได้แปดสิบหกปีที่โรงพยาบาลในเมืองดัลลัสชานเมืองพลาโน ณ วันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012หนังสือ</doc>
