<doc id="420291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420291" title="นัมคุน">นัมคุน นัมคุน (1471-1527) มีชื่อจริงว่า จียอง เป็นขุนนาง,กวีและนักคิดสมัย ราชวงศ์โชซอน เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1471การทำงาน การทำงาน. นัมคุนเริ่มเข้ารับราชการในสมัย พระเจ้าซองจง และเริ่มมีบทบาทในคราวโค่นราชบัลลังก์ พระเจ้ายอนซัน โดยเป็นขุนนางในสายของ ปาร์ควอนจง เช่นเดียวกับ ซินจอง และได้ขึ้นเป็นรองมหาเสนาบดีเมื่อปี ค.ศ. 1520 และได้เป็นมหาเสนาบดีต่อจากอดีตมหาเสนาคิมอาของ คิมอันโล ผู้นำฝ่าย ยุนใหญ่ เมื่อปี ค.ศ. 1523บั้นปลายชีวิต บั้นปลายชีวิต. นัมคุนถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี ค.ศ. 1527 ขณะอายุได้เพียง 56 ปีก่อนสิ้นใจนัมคุนได้นำบทความและบทกวีของตนเองมาเผาทิ้งพร้อมสั่งเสียเมียและลูกว่าถ้าเจอบทความและบทกวีของตนเองให้เผาทิ้งทันทีและกำชับว่าห้ามเอาผ้าไหมห่อร่าง,ห้ามสร้างสุสาน,ห้ามทำป้ายหลุมศพพอสั่งเสียก็สิ้นใจในทันที</doc>
