<doc id="420300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420300" title="ริค แซนโทรัม">ริค แซนโทรัม ริชาร์ด จอห์น "ริค" แซนโทรัม () เกิดวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1958 เป็นนักการเมืองพรรครีพับลิกันชาวอเมริกัน ซึ่งปัจจุบันกำลังอยู่ในช่วงหาเสียงสมัครเป็นผู้แทนจากพรรครีพับลิกัน ค.ศ. 2012 เขาเคยทำหน้าที่เป็นสมาชิกวุฒิสภาสหรัฐในรัฐเพนซิลเวเนีย ตั้งแต่ ค.ศ. 1995 ถึง ค.ศ. 2007 และเป็นผู้แทนสหรัฐในเขตชานเมืองพิตส์เบิร์ก ของเขตรัฐสภาเพนซิลเวเนียที่ 18 ตั้งแต่ ค.ศ. 1991 ถึง ค.ศ. 1995 เขาได้รับการจัดอยู่ในอันดับสามของพรรครีพับลิกันในวุฒิสภา ตั้งแต่ ค.ศ. 2001 ถึง ค.ศ. 2007 เมื่อเขาได้เป็นประธานในการประชุมวุฒิสภาพรรครีพับลิกัน เขาเป็นที่รู้จักกันดีในบทบาทด้านสังคมอนุรักษนิยม และแซนโทรัมยังได้ถือว่าเป็นอนุรักษนิยมทางเศรษฐกิจการคลัง และมีบทบาทในการปฏิรูปสวัสดิการบัญญัติกฎหมายใน ค.ศ. 1996 เมื่อเร็วๆนี้ เขาได้แสดงมุมมองด้านสงครามซึ่งอยู่ในนโยบายการต่างประเทศของสหรัฐฯที่เกี่ยวพันต่ออิหร่าน ในช่วงแปดสัปดาห์ก่อนถึงเดือนมกราคม ค.ศ. 2012 จากการหยั่งเสียงในรัฐไอโอวา เขาได้รับคะแนนเสียงเป็นอันดับที่สอง โดยเป็นรองจากผู้สมัครอันดับหนึ่งอย่าง มิตต์ รอมนีย์ เพียงแปดคะแนนเท่านั้นงานเขียน</doc>
