<doc id="420312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420312" title="รัฐประหารพระเจ้าจุงจง">รัฐประหารพระเจ้าจุงจง รัฐประหารพระเจ้าจุงจง เป็นเหตุการณ์ที่ได้ถูกบันทึกไว้ในพงศาวดารราชวงศ์โชซอน ว่าเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 1505 เป็นเหตุการณ์รัฐประหารที่สำคัญที่สุดในราชวงศ์โชซอนสาเหตุ สาเหตุ. ในขณะนั้นเป็นช่วงรัชกาล พระเจ้ายอนซัน บ้านเมืองเสื่อมทรามพระราชาไม่ใส่ใจกิจการบ้านเมืองหลงสุรานารีลงโทษขุนนางดี ๆ ทั้ง ๆ ที่ไม่มีความผิดและลวนลามพระปิตุจฉาของพระองค์เองจนต้องฆ่าตัวตายเหล่าขุนนางทั้งหลายนำโดย ปาร์ควอนจง จึงได้ก่อการครั้งนี้ขึ้นวันก่อการ วันก่อการ. ขุนนางที่นำโดย ปาร์ควอนจง ได้ลงความเห็นว่าจะก่อการในวันที่ 2 กันยายน พอถึงวันที่กำหนดขุนนางกลุ่มหนึ่งนำโดย ชองยุนคยอง และ ฮงคยองจู (ใต้เท้านัมยาง) ได้นำกำลังบุกเข้า พระราชวังคยองบกกุง ปลด พระเจ้ายอนซัน และกำลังอีกส่วนหนึ่งได้บุกไปสังหาร คิมจาวอน เจ้ากรมมหาดเล็กพร้อมขุนนางคนโปรดของพระเจ้ายอนซันอีกหลายคนบทสรุป บทสรุป. อีกด้านปาร์ควอนจงพร้อมขุนนางคนสนิทได้ไปเข้าเฝ้า พระพันปีจาซุน พระมเหสีองค์ที่ 3 ของ พระเจ้าซองจง เพื่อขอคำยืนยันว่าจะให้ องค์ชายจินซอง พระราชโอรสของพระนางพระชนม์ 17 พรรษาได้ขึ้นเป็นพระราชาองค์ต่อไปซึ่งพระนางก็เห็นด้วยทำให้องค์ชายจินซองได้ขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าจุงจง ในเวลาต่อมา</doc>
