<doc id="420364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420364" title="สตาร์ วอร์ส: ดิโอลด์รีพับลิค">สตาร์ วอร์ส: ดิโอลด์รีพับลิค สตาร์ วอร์ส: ดิโอลด์รีพับลิก () เป็นเกม MMORPG จากเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์สเกมหนึ่ง พัฒนาโดยบริษัท BioWare Austin และ BioWare Edmonton เกมรุ่นสำหรับระบบปฏิบัติการ Windows วางจำหน่ายและเริ่มให้บริการเมื่อ 20 ธันวาคม 2554 ในอเมริกาเหนือและบางส่วนของยุโรปเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. SWTOR ดำเนินเรื่องในจักรวาลของเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ช่วงหลังจากการทำสนธิสัญญาสันติภาพระหว่างจักรวรรดิซิธและสาธารณรัฐกาแลกติก เป็นเวลาประมาณ 300 ปี หลังเหตุการณ์ใน และประมาณกว่า 3,500 ปี ก่อนเหตุการณ์ในภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส ช่วงเวลานี้เหล่าเจไดถูกมองว่าเป็นต้นเหตุของความสำเร็จของเหล่าซิธในมหาสงครามกาแลกติก (Great Galactic War) ซึ่งกินเวลายาวนานถึง 28 ปี นำไปสู่สนธิสัญญาคอรัสซานท์ ก่อนที่จะเข้าสู่ยุคสงครามเย็น เหล่าเจไดจึงตัดสินใจย้ายออกจากคอรัสซานท์ไปยังไทธอน ซึ่งเป็นสถานที่ที่นิกายเจไดถูกก่อตั้งขึ้นในช่วงแรก เพื่อแสวงหาคำแนะนำจากพลัง เหล่าซิธเข้าครอบครองคอร์ริบาน สถาปนาสถาบันซิธขึ้นใหม่ เนื้อเรื่องของเกมดำเนินในช่วงเวลาสิบปีหลังเหตุการณ์เหล่านี้ ซึ่งเป็นช่วงที่เริ่มมีความขัดแย้งครั้งใหม่กำลังก่อตัวขึ้น</doc>
