<doc id="420319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420319" title="ปลาพาราไดซ์แดง">ปลาพาราไดซ์แดง ปลาพาราไดซ์แดง (; ) เป็นปลาพาราไดซ์ชนิดหนึ่ง อยู่ในวงศ์ Macropodusinae มีลักษณะรูปร่างคล้ายปลาพาราไดซ์ (M. opercularis) โดยมีเงี่ยงครีบหลังทั้งหมด 12-16 ก้าน ก้านครีบอ่อนที่หางมีทั้งหมด 6-8 ก้าน เงี่ยงครีบก้นทั้งหมด 17 ก้าน ก้านครีบอ่อนที่ก้น 13-17 ก้าน ครีบหางมีทั้งแบบแยกออกเป็นสองแฉก และแยกออกเป็นหลายแฉก พื้นผิวลำตัวเป็นสีแดง มีเส้นข้างลำตัวสีน้ำเงิน และส่วนหัวมีจุดแต้มมากกว่า มีความยาวเต็มที่ประมาณ 6.5 เซนติเมตร กระจายพันธุ์อยู่บริเวณตอนกลางของประเทศเวียดนาม นิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม</doc>
