<doc id="420456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420456" title="เฮซุส ซิลเวสเตร">เฮซุส ซิลเวสเตร เฮซุส ซิลเวสเตร นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดที่เมืองนายาริต ประเทศเม็กซิโกเมื่อ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 17) แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. ซิลเวสเตรเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2549 ชนะน็อค ออสการ์ เดอ ลา ทอเร ยก 3 จากนั้นชกชนะอีกเป็นส่วนใหญ่ แพ้เพียงสองครั้งเท่านั้น ได้ครองแชมปืโลกเยาวชนรุ่นมินิมัมเวทของสมาคมมวยโลก และแชมป์ WBA Fredelatin รุ่นมินิมัมเวท และขึ้นชกตัดเชือกเพื่อหาผู้ชนะขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 5 กุมภาพันธ์ 2554 ชนะน็อค ยาเดอร์ เอสโคบาร์ ยก 3 ล่าสุดได้ขึ้นชิงแชมป์เฉพาะกาลรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 7 พฤศจิกายน 2554 แพ้คะแนน ไผ่ผารบ ก่อเกียรติยิม ที่ หนองคายเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชนเฉพาะกาลรุ่นมินิมัมเวท WBA- ชิง 15 พฤศจิกายน 2551 ชนะคะแนน ฮูลิโอ ซีซาร์ เฟลิกซ์ - แชมป์ WBA Fredelatin รุ่นมินิมัมเวท- ชิง 25 มิถุนายน 2554 ชนะคะแนน ยูลิเซส ลารา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 สิงหาคม 2554 ชนะน็อค วอลเตอร์ โรฮาส ยก 2 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เฉพาะกาลรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 7 พฤศจิกายน 2554 แพ้คะแนน ไผ่ผารบ ก่อเกียรติยิม ที่ หนองคาย</doc>
