<doc id="420483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420483" title="ก๊อด อาร์มี่">ก๊อด อาร์มี่ ก๊อด อาร์มี่ () เป็นกองกำลังปฏิวัติติดอาวุธคริสต์ซึ่งต่อต้านรัฐบาลทหารพม่า กลุ่มนี้เป็นสาขาหนึ่งของสหภาพแห่งชาติกะเหรี่ยง อยู่ตามพรมแดนไทย-พม่า และดำเนินการปฏิบัติกองโจรเสี่ยงภัยหลายครั้ง อย่างเช่น การยึดสถานทูตพม่าในกรุงเทพมหานคร ระหว่างคริสต์ทศวรรษ 1990 และต้นคริสต์ทศวรรษ 2000 กลุ่มนี้ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2540 นำโดยจอห์นนี่ ทู และลูเทอร์ ทู พี่น้องฝาแฝดซึ่งมีอายุเพียง 10 ปี ผู้ติดตามฝาแฝดบางส่วนเชื่อว่าทั้งคู่มีพลังเหนือธรรมชาติทั้งตามความเชื่อดั้งเดิมและทางศาสนาคริสต์ ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2544 คู่แฝด ซึ่งซูบผอม มอบตัวต่อกำลังความมั่นคงของไทย ทั้งสองละทิ้งเป้าหมายของกะเหรี่ยงในอันที่จะเห็นบ้านเกิดเมืองนอนของตนได้รับสิทธิปกครองตนเองหรือได้รับเอกราช โดยแลกกับการอนุญาตให้อาศัยอยู่ในประเทศไทย ที่ซึ่งพวกเขาแสดงตัวว่าเป็นผู้เยาว์ผอมกะหร่อง สับสนและถือคัมภีร์ไบเบิล และมีลิ้นแดงเช่นคนธรรมดา ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2549 จอห์นนี่ ทู และผู้ติดตามหลายคนกลับไปยังพม่าและยอมจำนนต่อกองทัพพม่า ไม่ชัดเจนในทันทีว่าเหตุใด จอห์นนี่ ทูจึงกลับไปพม่าในเดือนกรกฎาคมและยอมจำนนต่อรัฐบาลทหาร</doc>
