<doc id="420410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420410" title="อิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์">อิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์ นายอิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์ (เกิด 22 มกราคม พ.ศ. 2507) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรลำปาง เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 ในสังกัดพรรคไทยรักไทย ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. อิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์ เกิดเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2507 เป็นบุตรของนายพินิจ จันทรสุรินทร์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และนางจุไรรัตน์ มีพี่น้อง 3 คน หนึ่งในนั้นคือนายจรัสฤทธิ์ จันทรสุรินทร์ ส.ส.ลำปาง เขต 3 สำเร็จการศึกษา นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง และรัฐศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการปกครอง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สมรสกับนางภุมรา มีบุตร 1 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตรับราชการกรมการปกครอง และสำนักข่าวกรองแห่งชาติ ก่อนลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคไทยรักไทย ร่วมกับนายพินิจ บิดา หลังจากนั้นได้รับการเลือกตั้งต่อกันมาอีก 3 ครั้ง ล่าสุดในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย เอาชนะนายนิคม เชาว์กิตติโสภณ จากพรรคประชาธิปัตย์สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดลำปาง สังกัดพรรคไทยรักไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดลำปาง สังกัดพรรคไทยรักไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดลำปาง สังกัดพรรคพลังประชาชน 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดลำปาง สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
