<doc id="420582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420582" title="อะโลฮาฟรอมฮาวาย">อะโลฮาฟรอมฮาวาย อะโลฮาบอกเขาเลย () เป็นคอนเสิร์ตดนตรีซึ่งแสดงนำโดย เอลวิส เพรสลีย์ และได้รับการถ่ายทอดสดผ่านดาวเทียมเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2516 เป็นการถ่ายทอดการแสดงของนักร้องเดี่ยวที่มีผู้ชมมากที่สุดในประวัติศาสตร์โทรทัศน์ โดยประเมินว่ามีผู้ชมทั่วโลกราว 1,500 ล้านคน คอนเสิร์ตนี้จัดขึ้นที่ศูนย์นานาชาติโฮโนลูลูในโฮโนลูลู (ปัจจุบันชื่อ ศูนย์ Neal S. Blaisdell) และแพร่ภาพในมากกว่า 40 ประเทศทั่วเอเชียและยุโรป (ซึ่งได้รับสัญญาณในวันรุ่งขึ้น ช่วงไพรม์ไทม์เช่นกัน) แม้นวัตกรรมดาวเทียม สหรัฐอเมริกามิได้แพร่ภาพคอนเสิร์ตกระทั่งวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2516 การแสดงนี้เป็นการแสดงบันเทิงพิเศษครั้งที่แพงที่สุดในขณะนั้น เป็นมูลค่า 2.5 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ</doc>
