<doc id="420516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420516" title="มารี เออเจนี เลอเลย์">มารี เออเจนี เลอเลย์ มารี เออเจนี เลอเลย์ หรือ ส้ม (2 มีนาคม 2535 — ) เป็นนักแสดงและนักร้องสาวลูกครึ่งฝรั่งเศส เธอแจ้งเกิดจากเวทีการประกวด LG Starz Talent ในปี พ.ศ. 2551 ด้วยการเป็น 1 ใน 5 ผู้ชนะเลิศการประกวด เคยเป็นศิลปินสังกัดค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปัจจุบันหมดสัญญา เป็นนักร้องและนักแสดงอิสระ เรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ สายศิลป์-ฝรั่งเศส จากนั้นจึงออกมาสอบเทียบระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ในหลักสูตร General Educational Development สำเร็จการศึกษาหลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ด้วยคะแนนเกียรตินิยมอันดับ 1 ปัจจุบันได้ผันตัวเป็นยูทูปเบอร์มีชื่อเสียงจากการ Cover เพลงลง Youtube ในนาม zommarie ปัจจุบันมีผู้ติดตามชาแนลถึง 900,000 กว่าคน แต่ยังคงรับงานแสดงและร้องเพลงบ้างเป็นประปรายไปผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครเฉลิมพระเกียรติผลงานละครซิทคอมผลงานภาพยนตร์ผลงานหนังสั้นผลงานโฆษณาผลงานพิธีกรผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพลง Wink - เพลง รักแบบเพื่อนไม่เหมือนแฟน - เพลง ขี้ตกใจ - อัลบั้ม Jump And Play - เพลง รักเธอนะ ร่วมกับ กฤชกนก สวยสด - เพลง แอ๊บ ร่วมกับ กฤชกนก สวยสด - เพลง หน้าตาของความรัก ร่วมกับ กฤชกนก สวยสด - เพลง รู้ตัวช้า ร่วมกับ กฤชกนก สวยสด เพลงประกอบละคร แม่เปียดื้อ - เพลง ปากแข็ง ใจไม่แข็ง ร่วมกับ กฤชกนก สวยสด เพลงประกอบละคร หลานสาวนายพล - เพลง กาแฟ - เพลง เพราะ (Just Because) - เพลง วันที่เธอต้องไป - เพลง ช่วงเวลา ร่วมกับ โอ ปวีร์ - เพลง ห่าง...คิดถึง เพลงประกอบละคร I Sea U ฉันรักทะเล...ที่มีเธอชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. มารี เออเจนี เลอเลย์ คบหาดูใจ โจ๊ก - เกียรติยศ เกียรติสูงส่ง ดีเจคลื่น อีเอฟเอ็ม 104.5 และทำช่องยูทูป jokekiattiyos โดยยังไม่มีแพลนจะแต่งงาน</doc>
