<doc id="420649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420649" title="ศรัณย์วุฒิ ศรัณย์เกตุ">ศรัณย์วุฒิ ศรัณย์เกตุ นายศรัณย์วุฒิ ศรัณย์เกตุ (ชื่อเดิม ศรัณย์ ศรัณย์เกตุ) (เกิด 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรอุตรดิตถ์ เขต 2 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 ในสังกัดพรรคไทยรักไทย ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. ศรัณย์วุฒิ ศรัณย์เกตุ เกิดเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 เป็นบุตรของนายสกล และนางพรรณี ศรัณย์เกตุ มีพี่น้อง 4 คน สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี สาขารัฐศาสตร์ สถาบันราชภัฎเพชรบุรีวิทยาลงกรณ์ และปริญญาโท สาขาบริหารภาครัฐเอกชน สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ มีบุตรนอกสมรส 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. ปี พ.ศ. 2548 ลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคไทยรักไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก ต่อหลังจากพรรคไทยรักไทยถูกยุบ นายศรัณย์วุฒิย้ายไปสังกัดพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา และลงเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2550 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยได้รับคะแนนมาเป็นอันดับที่ 5 ของเขต (มี ส.ส. ได้ 3 คน) หลังจากนั้น พ.ศ. 2554 ได้ย้ายกลับมาลงสมัครในนามพรรคเพื่อไทย จึงได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งที่ 2สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ศรัณย์วุฒิ ศรัณย์เกตุ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดพรรคไทยรักไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ไม่ทราบปี - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
