<doc id="42062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42062" title="รางวัลฟุตบอลโลก">รางวัลฟุตบอลโลก เมื่อจบการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายในแต่ละปี จะมีการจัดรางวัลให้กับทีมและผู้เล่นในด้านต่าง ๆ ในปัจจุบันมีอยู่ 6 รางวัล- รองเท้าทองคำ (Golden Shoe) รางวัลสำหรับผู้ทำประตูรวมสูงสุดในฟุตบอลโลกรอบสุดท้าย ชื่อเดิมว่า บูตทองคำ (Golden Boot) เริ่มมีตั้งแต่ฟุตบอลโลก 1930 และตั้งแต่ฟุตบอลโลก 1982 ได้มีอาดิดาสเป็นผู้สนับสนุน และใช้ชื่อรางวัลว่า "รองเท้าทองคำอาดิดาส" - บอลทองคำ (Golden Ball) หรือ "บอลทองคำอาดิดาส" รางวัลสำหรับผู้เล่นยอดเยี่ยม เริ่มมีครั้งแรกเมื่อฟุตบอลโลก 1982 - รางวัลยาชิน (Yashin Award) รางวัลสำหรับผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม เริ่มมีครั้งแรกเมื่อฟุตบอลโลก 1994 - รางวัลทีมที่เล่นขาวสะอาด (FIFA Fair Play Award) รางวัลสำหรับทีมที่เล่นได้อย่างยุติธรรม เริ่มมีครั้งแรกเมื่อฟุตบอลโลก 1978 - รางวัลทีมที่น่าสนใจ (Most Entertaining Team) รางวัลสำหรับทีมที่เล่นได้น่าสนใจต่อประชาชน คัดเลือกจากโพลเริ่มมีครั้งแรกเมื่อฟุตบอลโลก 1994 - รางวัลเยาวชนยอดเยี่ยม (Best Young Player) ปัจจุบันชื่อโฆษณาว่ายิลเลต เป็นรางวัลสำหรับนักฟุตบอลอายุต่ำกว่า 21 ปีที่มีความสามารถโดดเด่น เริ่มมีครั้งแรกในฟุตบอลโลก 2006รองเท้าทองคำ รองเท้าทองคำ. รางวัลสำหรับผู้ทำประตูสูงสุดในฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายในแต่ละปีบอลทองคำ บอลทองคำ. รางวัลบอลทองคำ สำหรับผู้เล่นที่โดดเด่นรางวัลยาชินและรางวัลถุงมือทองคำ รางวัลยาชินและรางวัลถุงมือทองคำ. รางวัลยาชิน (Yashin Award) สำหรับผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมตั้งชื่อเป็นเกียรติแก่ผู้รักษาประตูชาวรัสเซีย เลฟ ยาชิน เริ่มมีครั้งแรกในฟุตบอลโลก 1994รางวัลถุงมือทองคำ รางวัลถุงมือทองคำ. ในปี 2010 เปลี่ยนชื่อจากรางวัลยาชินเป็นรางวัลถุงมือทองคำรางวัลทีมที่เล่นขาวสะอาดทีมน่าสนใจ ทีมน่าสนใจ. ทีมที่ได้เล่นตื่นเต้น น่าจับตามองในฟุตบอลโลกรางวัลดาวรุ่งยอดเยี่ยม รางวัลดาวรุ่งยอดเยี่ยม. รางวัลดาวรุ่งยอดเยี่ยม (ในปัจจุบันใช้ชื่อว่า "รางวัลดาวรุ่งยอดเยี่ยมยิลเลต" โดยยิลเลตเป็นผู้สนับสนุนหลัก) เป็นรางวัลสำหรับนักฟุตบอลที่อายุไม่เกิน 21 ปี ที่มีผลงานยอดเยี่ยมในฟุตบอลโลก เริ่มมีครั้งแรกในฟุตบอลโลก 2006ทีมรวมดารา ทีมรวมดารา. ทีมรวมดารา (All-Star Team) หรือทีมรวมดารามาสเตอร์การ์ด (Mastercard All-Star Team) เป็นทีมที่รวบรวมรายชื่อนักฟุตบอลยอดเยี่ยม 23 คนจากนักฟุตบอลทั้งหมด ก่อนหน้าฟุตบอลโลก 2006 ทีมออลสตาร์ประกอบด้วยนักฟุตบอล 16 คน</doc>
