<doc id="420686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420686" title="คมเดช ไชยศิวามงคล">คมเดช ไชยศิวามงคล นายคมเดช ไชยศิวามงคล (เกิด 7 มกราคม พ.ศ. 2498, ชื่อเดิม:เงิน ไชยศิวามงคล) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2538 ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. คมเดช ไชยศิวามงคล เกิดเมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2498 เป็นบุตรของนายเชี่ยวชัย และนางนิภา ไชยศิวามงคล มีพี่น้อง 7 คน สำเร็จการศึกษา ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาการจัดการทั่วไป มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม มีบุตรนอกสมรส 1 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาจังหวัดกาฬสินธุ์ พ.ศ. 2538 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก และได้รับเลือกอีกครั้งในปี พ.ศ. 2539 สังกัดพรรคความหวังใหม่ ต่อมา พ.ศ. 2544 ย้ายมาลงสมัครในนามพรรคไทยรักไทย แต่พ่ายให้กับนายพีระเพชร ศิริกุล จากพรรคความหวังใหม่ พ.ศ. 2550 ได้รับการเลือกตั้งอีกครั้งในสังกัดพรรคพลังประชาชน และปี พ.ศ. 2554 ได้รับการเลือกตั้งในสังกัดพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. คมเดช ไชยศิวามงคล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดพรรคความหวังใหม่ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดพรรคพลังประชาชน (พ.ศ. 2541) → พรรคเพื่อไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
