<doc id="4206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4206" title="ทะเลอันดามัน">ทะเลอันดามัน ทะเลอันดามัน (; ; ) หรือ ทะเลพม่า (, ; มยะหม่าปิ่นแหล่) เป็นทะลที่อยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของอ่าวเบงกอล เป็นส่วนหนึ่งของมหาสมุทรอินเดีย ทางเหนือของทะเลติดกับปากแม่น้ำอิระวดีในประเทศพม่า ทางตะวันออกเป็นคาบสมุทรประเทศพม่า ประเทศไทย และประเทศมาเลเซีย ทางตะวันตกเป็นหมู่เกาะอันดามัน และหมู่เกาะนิโคบาร์ ภายใต้การปกครองของอินเดีย ทางใต้ติดกับเกาะสุมาตรา ของอินโดนีเซีย และช่องแคบมะละกา ทะเลอันดามันมีความยาวจากเหนือจรดใต้ประมาณ 1,200 กิโลเมตร กว้าง 645 กิโลเมตร มีพื้นน้ำประมาณ 600,000 ตร.กม. มีความลึกเฉลี่ย 1,096 เมตร จุดที่ลึกที่สุดมีระดับความลึก 4,198 เมตรเหตุการณ์สำคัญในทะเลอันดามันเหตุการณ์สำคัญในทะเลอันดามัน. - 26 ธันวาคม พ.ศ. 2547 เกิดแผ่นดินไหวแมกนิจูด 9.2 ทำให้เกิดคลื่นสึนามิถล่มตามแนวชายฝั่งของมหาสมุทรอินเดีย สร้างความเสียหายจำนวนมากประเทศและดินแดน ประเทศและดินแดน. รายชื่อประเทศและดินแดนตามแนวชายฝั่งทะเลอันดามัน วนตามเข็มนาฬิกา ได้แก่- เขตอิรวดี - เขตย่างกุ้ง - เขตพะโค - รัฐมอญ - เขตตะนาวศรี- ระนอง - พังงา - ภูเก็ต - กระบี่ - ตรัง - สตูล- คาบสมุทรมลายู - เกาะสุมาตรา - หมู่เกาะอันดามันและนิโคบาร์</doc>
