<doc id="420763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420763" title="ฮีบรอน">ฮีบรอน ฮีบรอน หรือ อัลคาลีล (; ) เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ทางใต้ของเวสต์แบงก์ ห่างจากกรุงเยรูซาเลม 30 กิโลเมตร ทางทิศเหนือ เป็นเมืองศักดิ์ของศาสนายิวและศาสนาอิสลาม อยู่เหนือจากระดับน้ำทะเล 930 เมตร เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในเวสต์แบงก์ มีชาวปาเลสไตน์อยู่ราว 165,000 คน และมีชาวยิวอยู่ราว 500 คน อยู่อาศัยบริเวณย่านเมืองเก่า ฮีบรอนเป็นศูนย์กลางการค้าของเวสต์แบงก์ มีการขายหินอ่อนจากเหมือง ปลูกองุ่น ค้าหินปูน เครื่องปั้นดินเผา การเป่าแก้ว</doc>
