<doc id="420733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420733" title="กีฟมีไฟฟ์!">กีฟมีไฟฟ์! GIVE ME FIVE! เป็นซิงเกิลลำดับที่ 25 ของ AKB48 ออกจำหน่ายวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิล GIVE ME FIVE! เป็นซิงเกิลลำดับที่ 5 ที่ใช้เป็นเพลง Sakura Theme โดยในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 กับอินดี้เดบิวต์ซิงเกิล Sakura no Hanabiratachi, เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 กับซิงเกิล Sakura no Hanabiratachi 2008, เดือนมีนาคม พ.ศ. 2552 กับซิงเกิล 10nen Sakura, เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 กับซิงเกิล Sakura no Shiori, เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 กับซิงเกิล Sakura no Ki ni Narou อย่างไรก็ตามซิงเกิลนี้แตกต่างจากซิงเกิลซากุระก่อนหน้าตรงที่ไม่ได้ใช้ชื่อซากุระอยู่ในชื่อเพลง และนอกจากนี้ยังมีชื่อซิงเกิลหลุดออกมาตั้งแต่วันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2554 แต่ก็ยังไม่มีการยืนยันจนกระทั่งมีการยืนยันผ่านหน้าเว็บไซต์ KING RECORDS เมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2555 ที่ผ่านมา ซิงเกิลนี้ยังมีความแตกต่างจากซิงเกิลอื่น ตรงที่เป็นการเล่นเป็นวงดนตรี แทนที่จะเป็นการเต้นเหมือนกับซิงเกิลอื่น ๆ โดยได้ฟอร์มวงกันอย่างลับ ๆ ในชื่อ Baby Blossom โดยโปรดิวเซอร์ของ AKB48 อาคิโมโตะ ยาสึชิ ตั้งแต่วันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2554 และเก็บตัวเกี่ยวกับการซ้อมวงดนตรีดังกล่าวอย่างเงียบตลอดระยะเวลา 5 เดือน โดยภายในสมาชิกทั้ง 18 คน มีเพียง 3 คนเท่านั้นที่ก่อนหน้านี้เคยมีการเล่นดนตรีมาก่อน ได้แก่ โอชิมะ ยูโกะที่เล่นกีตาร์เบสในช่วงที่เธอกำลังเรียนอยู่มัธยม และมัตสึอิ เรนะและซาชิฮาระ ริโนะที่เล่นทรัมเป็ตกับทรอมโบนได้ และวง Baby Blossom ได้เซอร์ไพรส์เปิดตัวในวันที่ 4 ของงานคอนเสิร์ต AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2012 เมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2555 ที่ผ่านมา ณ TOKYO DOME CITY HALL และได้แสดงสดเพลง GIVE ME FIVE! เป็นครั้งแรก ส่วนในตัว Music Video นั้นมีความยาว 34 นาที ซึ่งทำออกมาเป็นรูปแบบละคร ซึ่งกำกับโดยสึกิตะ ชิเกะมิชิ และมีนักแสดงนำหลักคือ มาเอดะ อัตสึโกะ, โอชิมะ ยูโกะ, ทาคาฮาชิ มินามิ, คาชิวางิ ยูกิ และจินไน ทากะโนริ ซิงเกิลนี้จะออกจำหน่ายทั้งหมด 5 อีดิทชั่น: Limited Edition Type-A, Limited Edition Type-B, Regular Edition Type-A, Regular Edition Type-B และ Theatre Edition ซิงเกิลนี้ทำยอดขายได้ถึง 967,000 แผ่นในวันแรกที่วางจำหน่ายรายชื่อเพลงType-Aรายชื่อเพลง. Type-A. - CD 2. GIVE ME FIVE! 3. Sweet & Bitter (スイート&ビター) / Selection 6 4. NEW SHIP / Special Girls A 5. GIVE ME FIVE! off vocal ver. 6. Sweet & Bitter off vocal ver. 7. NEW SHIP off vocal ver. - DVD 9. GIVE ME FIVE! Music Clip 10. Sweet & Bitter Music Clip 11. NEW SHIP Music Clip 12. GIVE ME FIVE! MAKING Part 1 13. Beautiful MIX Course - พิเศษType-BType-B. - CD 2. GIVE ME FIVE! 3. Sweet & Bitter (スイート&ビター) / Selection 6 4. Hitsujikai no Tabi (羊飼いの旅) / Special Girls B 5. GIVE ME FIVE! off vocal ver. 6. Sweet & Bitter off vocal ver. 7. Hitsujikai no Tabi off vocal ver. - DVD 9. GIVE ME FIVE! Music Clip 10. Sweet & Bitter Music Clip 11. Hitsujikai no Tabi Music Clip 12. GIVE ME FIVE! MAKING Part 2 13. Beautiful overture & Encore Course - พิเศษTheatre EditionTheatre Edition. - CD 2. GIVE ME FIVE! 3. Sweet & Bitter (スイート&ビター) / Selection 6 4. Jung ya Freud no Baai (ユングやフロイトの場合) / Special Girls C 5. GIVE ME FIVE! off vocal ver. 6. Sweet & Bitter off vocal ver. 7. Jung ya Freud no Baai off vocal ver. - พิเศษสมาชิก"GIVE ME FIVE!"สมาชิก. "GIVE ME FIVE!". - ทีม A: โคจิมะ ฮารุนะ, ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาโจ อากิ, ทาคาฮาชิ มินามิ, มาเอดะ อัตสึโกะ - ทีม K: อิตาโนะ โทโมมิ, โอชิมะ ยูโกะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยูอิ - ทีม B: คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, วาตานาเบะ มายุ - ทีม S (SKE48) : มัตสึอิ จูรินะ, มัตสึอิ เรนะ - ทีม N (NMB48) : ยามาโมโตะ ซายากะ หมายเหตุ: สมาชิกชุดเดียวกันกับซิงเกิล Kaze wa Fuiteiru"Sweet & Bitter""Sweet & Bitter". - Selection 6 (セレクション6) - ทีม A: ซาชิฮาระ ริโนะ, ชิโนดะ มาริโกะ, ทาคาฮาชิ มินามิ, มาเอดะ อัตสึโกะ - ทีม K: อิตาโนะ โทโมมิ, โอชิมะ ยูโกะ"NEW SHIP""NEW SHIP". - Special Girls A (スペシャルガールズA) - ทีม B: ซาโตะ สึมิเระ - ทีม 4: อิชิคาวะ มิโอริ, อิริยามะ อันนะ, ชิมาซากิ ฮารุกะ, ยามาอุชิ สึซึรัน - ทีม Kenkyuusei: อิวาตะ คาเร็น, คาโตะ เรนะ, คาวาเอะ รินะ, ทาคาฮาชิ จูริ, ทาโนะ ยูคะ - ทีม S (SKE48) : คิซากิ ยูเรีย, มัตสึอิ จูรินะ - ทีม E (SKE48) : คิโมโตะ คานอน - ทีม N (NMB48) : วาตานาเบะ มิยูกิ - รุ่นที่ 1 (HKT48) : โคดามะ ฮารุกะ - รุ่นที่ 1 (JKT48) : เมโลดี นูลัมดานิ ลัคซานิ"Hitsujikai no Tabi""Hitsujikai no Tabi". - Special Girls B (スペシャルガールズB) - ทีม A: อิวาสะ มิซากิ, โอตะ ไอกะ, คาตายามะ ฮารุกะ, คุราโมชิ อะสึกะ, โคจิมะ ฮารุนะ, ทาคาโจ อากิ - ทีม K: อาคิโมโตะ ซายากะ, อูเมดะ อายากะ, คิคุชิ อายากะ, ฟุจิเอะ เรย์นะ, มัตสึอิ ซาคิโกะ, มิเนกิชิ มินามิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, โยโกยามะ ยุย - ทีม B: คาซาอิ โทโมมิ, คาชิวากิ ยูคิ, คิตาฮาระ ริเอะ, ซาโตะ อะมินะ, มาสึดะ ยูกะ, วาตานาเบะ มายุ - ทีม 4: ชิมาซากิ ฮารุกะ, นากาโอะ มาริยะ - ทีม S (SKE48) : มัตสึอิ เรนะ - ทีม KII (SKE48) : ทาคายานางิ อาคาเนะ"Jung ya Freud no Baai""Jung ya Freud no Baai". - Special Girls C (スペシャルガールズC) - ทีม A: โอยะ ชิซึกะ, นาคากาวะ ฮารุกะ, นาคาตะ ชิซาโตะ, นาคายะ ซายากะ, มาเอดะ อามิ, มัตสึบาระ นัตสึมิ - ทีม K: อุชิดะ มายูมิ, ทานาเบะ มิคุ, นาคัตสึกะ โทโมมิ, นิโตะ โมเอโนะ, โนนาคะ มิซาโตะ, โยเนซาวะ รูมิ - ทีม B: อิชิดะ ฮารุกะ, โคบายาชิ คานะ, โคโมริ มิกะ, ซาโตะ นัตสึกิ, สึซึกิ ชิโฮริ, สึซึกิ มาริยะ, ชิคาโนะ รินะ, ฮิราจิมะ นัตสึมิ, มิยาซากิ มิโฮะ - ทีม 4: อาเบะ มาเรีย, ทาเคอุชิ มิยุ, นาคามาตะ ชิโอริ, นาคามุระ มาริโกะ - ทีม Kenkyuusei: อิซึตะ รินะ, โอโมริ มิยู, โคจิมะ นัตสึกิ, โคบายาชิ มารินะ, ซาเอ็ด โยโกตะ เอเรนะ, ซาซาคิ ยูคาริ, สึซึกิ ริกะ, นาโทริ วาคานะ, ฮิราตะ รินะ, ฟุจิตะ นานะ, มุโตะ โทมุ, โมริคาวะ อายากะสมาชิกวง Baby Blossom สมาชิกวง Baby Blossom. เพลง GIVE ME FIVE! นี้ได้เล่นโดย Baby Blossom ซึ่งเป็นการรวมตัวของสมาชิกวง AKB48 เอง Lead Guitar: ทากาฮาชิ มินามิ Guitar: มาเอดะ อัตสึโกะ Bass: โอชิมะ ยูโกะ Drums: คาชิวางิ ยูกิ Keyboard: วาตานาเบะ มายุ Synthesizer: โคจิมะ ฮารุนะ Standing Drums: มัตสึอิ จูรินะ Tambourine: ชิโนดะ มาริโกะ Maracas: อิตาโนะ โทโมมิ Trumpet: โยโกยามะ ยุย, มัตสึอิ เรนะ Trombone: ซาชิฮาระ ริโนะ, มิเนกิชิ มินามิ Chorus: ทาคาโจ อากิ, มิยาซาวะ ซาเอะ, คาซาอิ โทโมมิ, คิตาฮาระ ริเอะ, ยามาโมโตะ ซายากะTie-Up</doc>
