<doc id="420789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420789" title="เชาวเลข สร่างทุกข์">เชาวเลข สร่างทุกข์ เชาวเลข สร่างทุกข์ ผู้บริหารค่ายเพลง KG Entertainment และอาจารย์พิเศษ วิชา การเขียนเนื้อเพลงดนตรีสมัยนิยม วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดลประวัติ ประวัติ. เชาวเลขจบ ประถมศึกษาที่ โรงเรียนอัสสัมชัญระยอง มัธยมศึกษาปีที่ 1-5 โรงเรียนบ้านค่าย ระยอง ศิลปศึกษาชั้นกลาง วิทยาลัยช่างศิลป กรมศิลปากร และศึกษาระดับปริญญาตรีที่คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร แต่ไม่จบการศึกษา ประวัติการทำงาน- 2535 ผู้ช่วยผู้กำกับศิลป์ ภาพยนตร์เรื่อง “เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน” - 2536 ผู้กำกับศิลป์ ภาพยนตร์เรื่อง “ท่านขุนน้อยๆแห่งสยาม” - 2537 พนักงานแต่งเพลง บริษัท แกรมมี่ จำกัด (ชื่อในขณะนั้น) - 2538-2542 พนักงานแต่งเพลง บริษัท เบเกอรี่ มิวสิก - 2542 รับราชการทหาร กองบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง อู่ตะเภา ชลบุรี - 2543 พนักงานแต่งเพลง สร้างสรรค์และพัฒนาศิลปิน บริษัท โซนี่ มิวสิก เอ็นเตอร์เทนเมนท์ - 2544-2557 นักแต่งเพลง ผู้บริหาร หุ้นส่วนและผู้ร่วมก่อตั้ง บริษัท สมอลล์รูม จำกัด - 2554-อาจารย์พิเศษ วิชา การเขียนเนื้อเพลงดนตรีสมัยนิยม วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล - 2557-2558 นักแต่งเพลง ผู้บริหาร และผู้ก่อตั้งค่ายเพลง ทิกเกอร์ มิวสิค - 2560 Head of Lotus Bedding Group producer</doc>
