<doc id="420952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420952" title="แรงเงา">แรงเงา แรงเงา เป็น นวนิยายไทย จากบทประพันธ์ของ นันทนา วีระชน ถูกนำมาสร้างเป็นละครและภาพยนตร์มาแล้วถึง 4 ครั้งด้วยกัน แล้วในปี พ.ศ. 2561 แรงเงากลับมาสร้างเป็นภาคสองอีกครั้ง หลังจากประสบความสำเร็จเป็นอย่างสูงในปี พ.ศ. 2555 โดยใช้ตัวละครชุดเดิม แล้วเพิ่มเติมตัวละครบางตัวให้มีบทบาทที่เข้มข้นยิ่งขึ้นเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เจนภพเป็นคนเจ้าชู้แต่งงานกับนพนภาซึ่งมีพ่อเป็นอธิบดี เจนภพได้มุตตาซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่ในกรมของตัวเองเป็นภรรยาลับ ๆ มุตตารู้สึกว่าตัวเองท้อง เจนภพโดนนพนภาจับได้และตบหน้ามุตตาต่อหน้าคนมากมาย มุตตาลาออกจากงานกลับบ้านต่างจังหวัด และกลับไปผูกคอตายไปพร้อมกับลูกในท้อง มุนินทร์พี่สาวฝาแฝดกลับมาจากต่างประเทศ ทั้งคู่นิสัยต่างกัน มุตตาเรียบร้อยไม่มีปากเสียง มุนินทร์เป็นคนแข็งและไม่ยอมใคร มุนินทร์รู้เรื่องของมุตตาจึงโกรธมากและปลอมเป็นมุตตา วีกิจเป็นหลานชายของเจนภพขอร้องให้วีกิจเลิกติดต่อกับมุตตาแต่วีกิจไม่ยอมและมุตตาก็พยายามยั่วให้เจนภพหึง นพนภารู้ว่าเจนภพจะซื้อบ้านและรถให้มุตตา จึงมาอาละวาดที่ทำงาน แต่โดนมุนินทร์ตบ เจนภพถูกอธิบดียื่นคำขาดให้เลิกกับมุตตา มุนินทร์แก้แค้นได้สำเร็จจึงลาออก วีกิจต่อว่ามุนินทร์ทำให้ทั้งสองผิดใจกันและได้ข่มขืนมุตนินทร์ด้วยหลังจากนั้นมุตนินทร์ก็ไม่พูดหรือคุยกับวีกิจอีกเลยจนถึงมุนินทร์ได้นัดเจนภพมาขออโหสิกรรมกับสิ่งที่ตนทำไว้กับเขาและนพนภา แต่นพนภามาเห็นก็เข้าใจผิดคิดว่าทั้งคู่นัดจะไปมีอะไรกัน นพนภาถือปืนมายิงมุนินทร์แต่โดนเจนภพแย่งปืน จนพลาดตกบันไดเป็นอัมพาต วิกิจให้เพื่อนสืบจนรู้ว่าผู้หญิงคนที่มาแก้แค้นคือมุนินทร์ วิกิจได้คุยเจนภพว่ามี 2 คน และวิกิจกับเจนภพได้เดินทางไปเพชรบูรณ์บ้านเกิดของมุตตาและมุนินทร์ จนไปรู้ความจริงว่ามุตตาเสียชีวิตไปหลายเดือนแล้ว บรรยากาศงานศพของมุตตาเป็นไปด้วยความเศร้าโศกเสียใจ เจนภพขออโหสิกรรมแก่มุตตา หลังจากนั้น เจนภพก็เปลี่ยนนิสัยเป็นคนรักเดียวใจเดียวกลับไปดูแลนพนภาซึ่งเป็นอัมพาต วิกิจและมุนินทร์ก็ได้ทำความเข้าใจต่อกันหมายเหตุ หมายเหตุ. มีการเปลี่ยนแปลงเนื้อเรื่องในบางเวอร์ชันดังนี เดิมละครวางตัวนักแสดงนำคนหนึ่งคือ โป๊ป ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ แต่หลังจากที่โป๊ปถอนตัวจากละครเรื่องนี้ ทางทีมงานและผู้กำกับจึงปรับแก้ไขบทละครทั้งหมด แล้วหานักแสดงใหม่ สุดท้ายจึงได้ เคน ภูภูมิ พงศ์ภาณุ มาแสดงแทน *(2560 มุตตาไม่ไดัเสียชีวิตตัวละครหลักตัวละครหลัก. - มุนินทร์ จงสวัสดิ์ หญิงสาวผู้ซึ่งมีความมั่นใจในตัวเองสูง เรียนเก่งจนสอบได้ทุนไปเรียนต่อต่างประเทศ เรียกร้องความเป็นธรรมให้แก่น้องสาวที่ตนทอดทิ้งเพราะความอิจฉา ในวัยเยาว์มุนินทร์มีจิตใจที่เข้มแข็ง เดินหน้าแล้วไม่ถอยหลัง ถือคติ “คนเข้มแข็งเท่านั้นที่จะอยู่บนโลกนี้ได้” แม้ในเรื่องของความรักหล่อนก็ไม่ต้องการที่จะเป็นเงาของน้องสาวทั้งที่รักวีกิจ- มุตตา จงสวัสดิ์ มีนิสัยแตกต่างอย่างสิ้นเชิงกับแฝดพี่ มุตตาเป็นหญิงสาวบอบบาง อ่อนหวาน รักสวยรักงาม เรียนไม่เก่ง แต่เด่นด้านความสวยมาตั้งแต่เด็ก แต่อ่อนต่อโลกและไม่ทันคนจึงถูกเจนภพหลอกและต้องพบจุดจบที่แสนน่าเวทนา- วีกิจ อภิบาลบดินทร์ หลานชายของเจนภพ ชายหนุ่มผู้ซึ่งมีนิสัยแตกต่างจากอาอย่างสิ้นเชิง วีกิจเป็นผู้ชายที่สุภาพอ่อนโยน โอบอ้อมอารี วีกิจมีใจให้กับมุตตา แม้หล่อนจะรักและเป็นของเจนภพ แต่เขาก็คอยห่วงใย วีกิจเป็นคนที่คอยพิทักษ์ความดีงามที่อยู่รอบตัวเขา- เจนภพ อภิบาลบดินทร์ หนุ่มใหญ่วัยกลางคน ตำแหน่งหัวหน้ากอง กอปรกับบุคลิกที่นุ่มนวล นิสัยเจ้าชู้ มีผู้หญิงมากมายในชีวิต ด้วยนิสัยเห็นแก่ได้ในเพศชายไม่คิดจริงจังกับใคร ทั้งมีภรรยาที่มีฐานะร่ำรวยคอยสนับสนุนในหน้าที่การงาน และเจนภพเป็นคนที่รักครอบครัว แต่เพราะความเจ้าชู้ของตนทำให้ครอบครัวต้องรับผลกรรมซึ่งเขาและนพนภามีลูกด้วยกันสามคนได้แก่ต้อง ต่อและต้อม- นพนภา อภิบาลบดินทร์ ภรรยาของเจนภพ เอาแต่ใจตัวเอง มีฐานะร่ำรวย มีอารมณ์หึงรุนแรงมาก ลูก ๆ จะกลายเป็นที่รองรับอารมณ์เวลาที่โมโหหึง โวยวายขี้บ่น และไม่ไว้หน้าใครถ้ามายุ่งกับสามีหล่อน เพราะความหึงหวงทำให้วิตกจริตจนเป็นโรคประสาทอ่อน ๆ และท้ายที่สุดก็เป็นอัมพาตรายชื่อนักแสดงและการสร้าง รายชื่อนักแสดงและการสร้าง. หมายเหตุ : รายชื่อที่มีเครื่องหมาย * เป็นตัวละครที่สร้างขึ้นมาใหม่ในแรงเงา ภาค 2 (แรงแค้น)ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. แรงเงา ถูกนำมาสร้างเป็นละครมาแล้วถึง 4 ครั้ง โดยครั้งแรกของช่อง 3 ใช้ชื่อว่า แรงหึง ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ปี พ.ศ. 2544ปี พ.ศ. 2544. - ชื่อเรื่อง แรงเงา - บทโทรทัศน์ วิสุทธิชัย บุณยะกาญจน - กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม - ผลิตโดย บริษัท บรอดคาชท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด - ออกอากาศ ทุกวันศุกร์ เสาร์ และอาทิตย์ เวลา 20.20 น. - ออกอากาศ 14 ธันวาคม 2544 ถึง 27 มกราคม 2545 - ออกอากาศ จันทร์-ศุกร์ เวลา 8.45 น. รีรัน ในปี พ.ศ. 2560 ในช่วงละครดังข้ามเวลา เริ่ม 6 พฤศจิกายน 2560-22 ธันวาคม 2560- แอน ทองประสม รับบท มุนินทร์ จงประเสริฐ (นินทร์) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบท วีกิจ (กิจ) - แอน ทองประสม รับบท มุตตา จงประเสริฐ (ตา) - ยุทธพิชัย ชาญเลขา รับบท เจนภพ (ภพ) - สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบท นพนภา (นภา) - เปียเชอร์ คริสเต็นเช่น รับบท เนตรนภิศ (นภิศ) - นุศรา ประวันณา รับบท รัชนก (นก) - กรกฏ ธนภัทร รับบท ศักดิ์ชาย (พี่ชาย) - มยุริญ ผ่องผุดพันธุ์ รับบท ลูกศร พิทักษ์ภูวดล (ศร) - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบท อรพิม (พิม) - ดวงใจ หทัยกาญจน์ รับบท สร้อยคำ (สร้อย) - อณูวรรณ ปรียานนท์ รับบท ทิพอาภา (ทิพ) - ชนานา นุตาคม รับบท พร - นัฏฐา ลอยด์ รับบท แจงจิต (แจง) - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท นภางค์ - ชลิต เฟื่องอารมย์ รับบท แปลก - วาสนา สิทธิเวช รับบท พิณ - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ รับบท ประสิทธิ์ชัย (สิทธิ์) - กนกพร โลศิริ รับบท ปริม - ดาราณีนุช โพธิปิติ รับบท ฤดี - บุษราคัม อภิธนารักษ์ รับบท ต้อง - พิมประภา ตั้งประภาพร รับบท ต้อม - มณฑล ปริวัฒน์ รับบท ต่อ - ไมเคิล พูพาร์ต รับบท ณัฐดนัย (ดนัย)รางวัลปี พ.ศ. 2555ปี พ.ศ. 2555. - ชื่อเรื่อง แรงเงา - บทโทรทัศน์ วิสุทธิชัย บุณยะกาญจน - กำกับการแสดง ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ - ผลิตโดย บริษัท บรอดคาชท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 น. - ออกอากาศ 1 ตุลาคม 2555 ถึง 4 ธันวาคม 2555- เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ รับบท มุนินทร์ จงสวัสดิ์ - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ รับบท มุตตา จงสวัสดิ์ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ รับบท วีกิจ อภิบาลบดินทร์ (กิจ) - รวิชญ์ เทิดวงส์ รับบท เจนภพ อภิบาลบดินทร์ (ภพ) - ธัญญาเรศ เองตระกูล รับบท นพนภา อภิบาลบดินทร์ (นภา) - เจนสุดา ปานโต รับบท เนตรนภิศ (นภิศ) - ชลธิชา นวมสุคนธ์ รับบท รัชนก ศิริสมบัติ (นก) - ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล รับบท ปริม - ชาช่า รามณรงค์ รับบท ต้อง - พิชฌพัฒน์ ตันทา รับบท ต่อ - พีระพล เสนาคุณ รับบท ประสิทธิ์ชัย (สิทธิ์) - มิณฑิตา วัฒนกุล รับบท ลูกศร (ศร) - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบท แจงจิต (แจง) - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ รับบท อรพิม (พิม) - อลิตา แบล็ทเลอร์ รับบท ทิพอาภา (ทิพ) - จักรพันธ์ ตัณฑะสุวรรณะ รับบท นักรบ - ชนานา นุตาคม รับบท นภางค์ - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบท สร้อยคำ อภิบาลบดินทร์ (สร้อย) - ชุติมา เอเวอรี่ รับบท พร - ศิขรินธาร พลายเถื่อน รับบท ฤดี - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท แปลก - ไปรมา รัชตะ รับบท พิณ - ศิระ แพทย์รัตน์ รับบท อมร - ชัยวัฒน์ ทองแสง รับบท พงศกร (พง) - ปัญญาพล เดชสงค์ รับบท ประพงส์ - ปริธี บุญศักดา รับบท กริบ - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบท สรรค์ - อณูวรรณ ปรียานนท์ รับบท แอ๋ว - กรณ์พงษ์ ชูลาภ รับบท ศักดิ์ชาย - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ รับบท หมอบี - ภัทรดา ยอดประสิทธิ์ รับบท รินลดา (ริน) - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบท ฉกรรจ์ - รฐา โพธิ์งาม รับบท ไสวรินทร์ (รับเชิญ) - ชวัลนันท์ จันทร์ทรัพย์ รับบท ณัฐดนัย (ดนัย) - ศุภชัย สุวรรณอ่อน รับบท แจ๊ค - ภูดิท ขุนชนะสงคราม รับบท ก้อง - เอมี่ แม็กซิม รับบท วิ้งค์/วิมาลา (รับเชิญ)ปี พ.ศ. 2561</doc>
