<doc id="420956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=420956" title="เพื่อนหนูเป็นนักฆ่า">เพื่อนหนูเป็นนักฆ่า เพื่อนหนูเป็นนักฆ่า () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นประเภทการ์ตูน 4 ช่องแนวตลกและชีวิตประจำวัน แต่งเรื่องและวาดภาพโดย Kadzuho เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับสาวน้อยมัธยมปลายผู้ร่าเริง กับเพื่อนสนิทของเธอที่เป็นนักฆ่า และนินจาสาว ปัจจุบัน มีแบบรวมเล่มด้วยกัน 5 เล่ม และตีพิมพ์ในไทยแล้ว 3 เล่ม โดยสำนักพิมพ์รักพิมพ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โซเนียเด็กสาวปกติจะใช้ชีวิตเป็นนัก เรียนธรรมดาๆคนหนึ่ง แต่ด้วยความบังเอิญเธอมาได้พบ กับยาสึนะเด็กสาวผู้มาวอแวรอบตัวโซเนีย จนความลับ ถูกเปิดเผยว่าแท้จริงแล้ว โซเนียเธอคือนักฆ่าแห่งองค์ กรลับ!! เรื่องราวความสนุกสุดฮาจึงได้เริ่มต้นขึ้นตัวละครหลัก</doc>
