<doc id="421073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421073" title="สโมสรฟุตบอลโตเกียว">สโมสรฟุตบอลโตเกียว เอฟซี โตเกียว (; ) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ จากเมืองโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2478 ในชื่อสโมสรฟุตบอลโตเกียวแก๊ส (Tokyo Gas Football Club) ต่อมาในปี พ.ศ. 2542 จึงเปลี่ยนชื่อเป็นเอฟซี โตเกียว ปัจจุบันเล่นอยู่ในระดับเจลีกดิวิชัน 1 เอฟซี โตเกียวเป็นสโมสรหนึ่งในสี่สโมสร ในเจลีกที่ไม่ใช้ชื่อฉายาต่อจากชื่อสโมสร โดยใช้เพียงคำว่า "สโมสรฟุตบอล" (Football Club) รวมกับชื่อทีมเท่านั้น ปัจจุบัน มีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ จักรกฤษณ์ เวชภิรมย์ผู้เล่นทีมปัจจุบัน ผู้เล่น. ทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 2017เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รายการเลื่อนชั้นระดับภูมิภาค (ในชื่อสโมสรฟุตบอลโตเกียวแก๊ส)- ชนะเลิศ (1) : 1990 - เจลีก (เดิม) (ในชื่อสโมสรฟุตบอลโตเกียวแก๊ส)- ชนะเลิศ (1) : 1998 - เจลีกคัพ- ชนะเลิศ (2) : 2004, 2009 - ซุรุงะแบงค์แชมเปียนส์ชิป- ชนะเลิศ (1) : 2010 - เจลีก ดิวิชัน 2- ชนะเลิศ (1) : 2011 - เอมเพอเรอร์คัพ- ชนะเลิศ (1) : 2011</doc>
