<doc id="421088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421088" title="เพลงชาติอุรุกวัย">เพลงชาติอุรุกวัย "เพลงชาติอุรุกวัย" เป็นเพลงชาติที่ยาวที่สุด โดยมีความยาวห้องเสียงถึง 105 บาร์ (ประมาณ 6 นาที) เนื้อร้องประพันธ์โดย ฟรันซิสโก อาร์กูญา เด ฟิกเกโร (Francisco Acuña de Figueroa) ผู้ยังประพันธ์เนื้อร้องและเรียบเรียงทำนองของเพลงชาติปารากวัย ("Paraguayos, República o Muerte") บทร้องประกาศใช้อย่างเป็นทางการในวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 1833ทำนอง ทำนอง. เพลงนี้เรียบเรียงทำนองโดย ฟรันซิสโก โคเซ เดบาลี (Francisco José Debali) ด้วยความร่วมมือของเฟร์นันโด กีคาโน (Fernando Quijano) เรียบเรียงทำนองขึ้นครั้งแรก เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม ค.ศ. 1845 ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1848 หลังจากนั้นอีก 90 ปี เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1938 ได้มีประกาศคำสั่งเรื่องการแก้ไขทำนองเพลงชาติ โดยเกอร์ราโด กลาซโซ และเบนอนน์ คาลคาเวซเชีย เป็นผู้ทำหน้าที่ดังกล่าว เพลงชาติอุรุกวัยร้องเฉพาะสองท่อนแรก ซึ่งธีมของเพลงนี้ได้นำมาใช้ครั้งแรกที่โรงละครดอนนิเซตติเนื้อร้องเนื้อร้องฉบับดั้งเดิมเนื้อร้องสมัยใหม่สื่อ</doc>
