<doc id="421074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421074" title="ระบบโพรงสมอง">ระบบโพรงสมอง ระบบโพรงสมองคือกลุ่มของช่องว่างในสมอง ภายในมีน้ำหล่อสมองไขสันหลัง ช่องว่างเหล่านี้เชื่อมต่อกับท่อกลางของไขสันหลังส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. ระบบโพรงสมองประกอบด้วยโพรงสมอง 4 อัน ได้แก่- โพรงสมองข้างด้านซ้ายและขวา - โพรงสมองที่สาม - โพรงสมองที่สี่ โพรงสมองเหล่านี้เชื่อมต่อกันด้วยช่องเปิดหลายตำแหน่ง อย่างไรก็ดีช่องเปิดที่จะกล่าวถึงต่อไปนี้ เฉพาะสองอันแรกเท่านั้นที่ถูกนับเป็นส่วนหนึ่งของระบบโพรงสมอง</doc>
