<doc id="421109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421109" title="แบบจำลองปริภูมิเวกเตอร์">แบบจำลองปริภูมิเวกเตอร์ แบบจำลองปริภูมิเวกเตอร์ (: VSM) และการให้น้ำหนักคำ () เป็นหนึ่งในวิธีการแทนเอกสารที่ไม่มีโครงสร้าง () ด้วยแบบจำลองเวกเตอร์สเปซ โดยกำหนดให้เอกสารแต่ละฉบับเปรียบเสมือนเวกเตอร์ของคำ ขนาดของเวกเตอร์ขึ้นอยู่กับจำนวนของคำที่ปรากฏอยู่ในเอกสารฉบับนั้น กำหนดให้ W คือน้ำหนักของคำ K ที่ปรากฏในเอกสารฉบับที่ i เวกเตอร์สำหรับเอกสาร D เขียนแทนด้วย D = (W, W,…, W) ซึ่ง t คือจำนวนของคำที่ไม่ซ้ำกัน ในชุดของเอกสารทั้งหมด ดังนั้นในช่องว่าง () ของเอกสารชุดหนึ่งจะมีมิติเท่ากับ t -มิติ เช่นเวกเตอร์ของเอกสารใน 3 มิติ แสดงได้ดังภาพที่ 1</doc>
