<doc id="421111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421111" title="การให้น้ำหนักคำ">การให้น้ำหนักคำ การให้น้ำหนักคำ () หรือการกำหนดน้ำหนักคำ เป็นวิธีการให้น้ำหนักสำหรับคำที่มีความสำคัญหรือใช้เป็นตัวแทนของเอกสารที่ควรจะปรากฏอยู่เป็นจำนวนมากในเนื้อหาของเอกสารเฉพาะฉบับนั้น และปรากฏอยู่น้อยในชุดของเอกสารที่เหลือทั้งหมด แต่ถ้าคำนั้นปรากฏเป็นจำนวนมากในทุก ๆ เอกสาร แสดงว่าคำดังกล่าวไม่สามารถเป็นตัวแทนของเอกสารใด ๆ ได้ ซึ่งคำเหล่านั้นเรียกว่าคำหยุด () เช่น a, and, the เป็นต้น ดังนั้นการให้น้ำหนักคำ ๆ หนึ่งในเอกสารฉบับหนึ่งจะพิจารณาจากความถี่ของคำ () ที่ปรากฏในเอกสารนั้นและจำนวนของเอกสารทั้งหมดที่มีคำ ๆ นั้นปรากฏอยู่ วิธีการให้น้ำหนักของคำวิธีหนึ่งคือ TF IDF ()</doc>
