<doc id="421159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421159" title="อาร์คเดอะแลด: เอ็นด์ออฟดาร์คเนส">อาร์คเดอะแลด: เอ็นด์ออฟดาร์คเนส อาร์คเดอะแลด: เอ็นด์ออฟดาร์คเนส () หรือที่ญี่ปุ่นรู้จักกันในชื่อ อาร์คเดอะแลด เจเนอเรชัน () เป็นวิดีโอเกมที่ได้รับการพัฒนาโดยแคทเทิลคอลสำหรับระบบเพลย์สเตชัน 2 โดยเกมนี้ถือเป็นเกมชุดสุดท้ายของซีรีส์ อาร์คเดอะแลด ในระบบคอนโซล โดยมีเกมภาคก่อนหน้าคือรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ตามโหมดพื้นฐานของผู้เล่นนั้นจะทำการออกเดินทางไปพบกับเหล่าสมาคมในภารกิจต่างๆรอบโลก โดยกระทำการล่วงหน้าจากเรื่องราวทีมีอยู่ได้ อย่างไรก็ตาม ผู้เล่นจะต้องพูดคุยกับผู้คนรอบๆเมือง เกมมีการต่อสู้แบบเรียลไทม์ อันเป็นเป็นระบบใหม่ของซีรีส์นี้ ซึ่งผู้คุ้นเคยเกมซีรีส์นี้ต่างรู้สึกว่าเป็นการสร้างความสูญเสียคุณภาพให้กับเกมออนไลน์ ออนไลน์. คุณสมบัติใหม่ที่ปรากฏเพิ่มในเกม คือการเล่นแบบออนไลน์ที่ช่วยให้ผู้เล่นท่องไปในโลกกว้างร่วมกับเพื่อน ทั้งนี้ เซิร์ฟเวอร์ออนไลน์ได้ปิดตัวลง ณ วันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 2006การตอบรับ การตอบรับ. เว็บไซต์เกมแรงกิงส์ให้คะแนนตอบรับ อาร์คเดอะแลด: เอ็นด์ออฟดาร์คเนส ที่ค่า 57.68% โดยอิงจากนักวิจารณ์ 35 ราย ส่วนเว็บไซต์เกมสปอทให้คะแนนที่ 5.3 คะแนน ในขณะที่เว็บไซต์เมต้าคริติคให้คะแนนที่ 59 คะแนน จากคะแนนเต็มที่มีอยู่ 100 คะแนน</doc>
