<doc id="421280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421280" title="อิม ซาฮง">อิม ซาฮง ลิมซาฮง (임사홍,1445-1506)ป็นเชื้อพระวงศ์และขุนนางคนโปรดของ พระเจ้ายอนซัน ซึ่งได้ร่วมมือกับ ชินซูกึน ทูลยุยงให้พระเจ้ายอนซันประหารขุนนางจำนวนมากทำให้บ้านเมืองเกิดกลียุคขึ้นช่วงชีวิต ช่วงชีวิต. ลิมซาฮง เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1445 ในรัชกาล พระเจ้าเซโจ เขาเริ่มเข้ารับราชการเมื่อใดไม่ทราบแต่สันนิษฐานว่าน่าจะเข้ารับราชการในรัชกาลพระเจ้าเซโจและรับราชการมาเรื่อยแต่ไม่ค่อยมีบทบาทพอถึงรัชกาลพระเจ้ายอนซันเขากลับมีบทบาทขึ้นมาอีกครั้งต้นเหตุของกลียุค ต้นเหตุของกลียุค. ในปี 1504 ลิมซาฮงได้ร่วมมือกับ ชินซูกึน ราชเลขาของพระเจ้ายอนซันทูลยุยงให้พระเจ้ายอนซันประหารชีวิตขุนนางและจัดการกับเชื้อพระวงศ์รวมถึงผู้ที่ตายไปแล้วในข้อหาใส่ร้าย พระมเหสีแจฮย็อน พระพันปีหลวงของพระองค์จนสิ้นพระชนม์ทำให้ในช่วงปี 1504-05 มีขุนนางถูกประหารจำนวนมากทำให้ในวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 1505 ปาร์ควอนจง และเหล่าขุนนางที่เหลือได้ก่อการโค่นราชบัลลังก์ขึ้นซึ่งภายหลังเหตุการณ์นี้ได้ถูกเรียกว่า รัฐประหารพระเจ้าจุงจง หรือ รัฐประหารปีพยองยินบทสรุป บทสรุป. หลังจากเหตุการณ์สงบลงพระเจ้ายอนซันถูกปลดออกจากราชบัลลังก์และถูกเนรเทศไป เกาะคังฮวา ก่อนจะสวรรคตในปี 1506 ส่วนชินซูกึนถูกสังหารในวันเกิดเหตุส่วนลิมซาฮงได้ถูกเนรเทศและถูกประทานยาพิษจนสิ้นใจในปี 1506 ขณะอายุได้ 61 ปี</doc>
