<doc id="421213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421213" title="ปรีชญา พงษ์ธนานิกร">ปรีชญา พงษ์ธนานิกร ปรีชญา พงษ์ธนานิกร (เกิด 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น ไอซ์ เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ โดยจบการศึกษาระดับมัธยมที่ โรงเรียนสตรีวิทยา 2 ปัจจุบันเธอกำลังศึกษาในระดับอุดมศึกษาที่ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานภาพยนตร์ซิทคอมละครโทรทัศน์ละครทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์เพลงผลงาน. เพลง. - ลูกอม (เพลงประกอบละครซิทคอม ATM 2 คู่เว่อ..เออเร่อ..เออรัก) - ABC ชักกระตุก (เพลงประกอบภาพยนตร์ ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้) - ยานอนหลับ (เพลงประกอบซีรีส์ แก๊สโซฮัก..รักเต็มถัง) - ทำไมต้องรักเธอ (เพลงประกอบซีรีส์ 30 กำลังแจ๋ว The Series) - เหรอ Feat กวาง AB Normalมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง คำถามของความไว้ใจ ศิลปิน บี้ สุกฤษฎิ์ - เพลง อยากรักต้องไม่กลัวคำว่าเสียใจ ศิลปิน ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง พักผ่อนไม่เพียงพอ ศิลปิน No More Tear - เพลง ขออนุญาต...ห่วงใย ศิลปิน โดม จารุวัฒน์ - เพลง หูทวนลม ศิลปิน ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - เพลง รักเท่าไหร่ก็ไม่เอา ศิลปิน นรารักษ์ ใจบำรุง - เพลง รอ ศิลปิน Basketbandคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต GTH Day : Play It Forward (2556) - 7 Wonders Concert คอนเสิร์ต 7 มหัศจรรย์ (2558) - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)ประกวดร้องเพลงประกวดร้องเพลง. - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 2 ในนามของ หน้ากากหมอนข้าง แข่งใน Group D ชนะให้กับ หน้ากากเห็ด แพ้ให้กับ หน้ากากซูโม่พิธีกรพิธีกร. - รายการface confidence ร่วมกับ สุมณทิพย์ ชี ทาง line tvรางวัลรางวัล. - รางวัลสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย ประจำปี พ.ศ. 2555 สาขานักแสดงดาวรุ่งหญิงดีเด่น จาก ATM เออรัก เออเร่อ - รางวัลภาพยนตร์ไทย สมามาคมผู้กำกับภาพยนตร์ ครั้งที่ 5 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - Daradaily The Great Award ครั้งที่ 4 2014 สาขานักแสดงหญิงที่สุดแห่งปีสาขาภาพยนตร์ จากไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้เข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 22 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ATM เออรัก เออเร่อ - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 24 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 23 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้</doc>
