<doc id="421217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421217" title="จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์">จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์ จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์ (Jumanji) เป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2538 แนวแฟนตาซีตลกอเมริกันซึ่งสร้างจากหนังสือเรื่องจูแมนจี้นักแสดงการตอบรับ การตอบรับ. จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์ ได้เป็นอย่างดีในบ็อกซ์ออฟฟิศมันเอาใน $ 100,475,249 ในประเทศสหรัฐอเมริกาและแคนาดาและ $ 162,322,000 ต่างประเทศรวมไป $ 262,797,249. ภาพยนตร์ที่ได้รับชื่นชมจากนักวิจารณ์ที่มีความคิดเห็นมะเขือเทศรวบรวมรายงานว่า 50% จาก 32 นักวิจารณ์มืออาชีพได้ให้ฟิล์มทบทวนบวกกับค่าเฉลี่ยของการประเมินจาก 5.6 จาก 10. โพสต์ริติคการประเมินโดยเฉลี่ย 39% จาก 18 รีวิว.การอ้างอิง</doc>
