<doc id="42125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42125" title="ไซออน (รถยนต์)">ไซออน (รถยนต์) ไซออน เป็นชื่อยี่ห้อรถในเครือโตโยต้า ซึ่งทำการตลาดที่สหรัฐอเมริกาเท่านั้น ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2546 โตโยต้าก่อตั้งรถยนต์ยี่ห้อขึ้นมาเพื่อเจาะตลาดกลุ่มวัยรุ่น รถของไซออนที่ขายจะเป็นแบบเดียวกับรถโตโยต้าบางรุ่นในญี่ปุ่น เช่น- ไซออน xD (เดิมเป็นรุ่น xA) คือ โตโยต้า ist - ไซออน xB คือ โตโยต้า บีบี (bB) - ไซออน iQ คือ โตโยต้า ไอคิว - ไซออน FR-S คือ โตโยต้า 86 หรือ ซูบารุ BRZ สำหรับรุ่นล่าสุดคือ ไซออน tC นั้น ทางไซออนพัฒนาขึ้นเอง โดยจะไม่เป็นรถที่ดูคล้ายกับรถยนต์โตโยต้ารุ่นใดๆ อย่างไรก็ตามรถรุ่นนี้ใช้แชสซีส์แบบเดียวกันกับโตโยต้า อเวนซิส</doc>
