<doc id="42126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42126" title="ฮีโน่">ฮีโน่ บริษัท ฮีโน่มอเตอร์ จำกัด. (日野自動車株式会社, Hino Jidōsha) เป็นบริษัทที่ผลิตรถบรรทุกและรถโดยสาร ในเครือโตโยต้า มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ เมืองฮิโนะ,กรุงโตเกียว,ประเทศญี่ปุ่นจุดเริ่มต้น จุดเริ่มต้น. ในปีพ.ศ. 2485 ฮีโน่ ได้แยกตัวออกมาจาก บริษัท ดีเซลมอเตอร์ อินดัสทรี จำกัด ในนาม บริษัทฮีโน่ เฮฟวี่ อินดัสทรี และหลังจากสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 2 บริษัทได้มีการยกเลิกการผลิตเครื่องจักรกลขนาดใหญ่ที่มีการใช้งานทางทะเลและได้ลงนามในสนธิสัญญา ยกเลิกคำว่า "เฮฟวี่" ออกจากชื่อบริษัท เพื่อมุ่งเน้นผลิต รถยนต์นั่ง,รถโดยสาร,รถบรรทุกและเครื่องยนต์ดีเซล</doc>
