<doc id="421377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421377" title="อิวาตะ">อิวาตะ อิวาตะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิซุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 164.08 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2553 มีจำนวนประชากรทั้งสิ้น 170,779 คน อิวาตะเป็นเมืองที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของบริษัทยามาฮ่ามอเตอร์ และสโมสรฟุตบอลจูบิโล อิวะตะลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. อิวาตะตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัดชิซุโอะกะ มีอาณาเขตติดกับแม่น้ำเทนรีวทางทิศตะวันตก และมหาสมุทรแปซิฟิกทางทิศใต้ชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - ฮามามัตสึ - ฟุกุโระอิ - โมะริ</doc>
