<doc id="42130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42130" title="เรื่องของสองนคร">เรื่องของสองนคร เรื่องของสองนคร ( – พ.ศ. 2402) งานวรรณกรรมที่เน้นหนักด้านจริยธรรม ความสำนึกผิด ความละอายต่อบาปและความรักชาติของนักประพันธ์ชาวอังกฤษชื่อ ชาลส์ ดิคคินส์ (พ.ศ. 2355 - 2413) ซึ่งได้เค้าเรื่องจากวรรณกรรมของ ทอมัส คาร์ลีลย์ เรื่อง การปฏิวัติของฝรั่งเศส การวางท้องเรื่องอาศัยอิงเป็นอย่างมากกับเหตุการณ์ที่กำลังเกิดขึ้นในสมัยนั้นเพื่อให้สามารถเดินเรื่องได้ง่ายไม่ติดขัด โดยอิงเหตุการณ์ระหว่าง พ.ศ. 2318-2336 ซึ่งตรงกับช่วงการปฏิวัติของอเมริกาไปถึงช่วงกลางของการปฏิวัติของฝรั่งเศสภาพยนตร์, โทรทัศน์ หรือ บทละครที่ใช้เรื่องนี้ไปสร้าง ภาพยนตร์, โทรทัศน์ หรือ บทละครที่ใช้เรื่องนี้ไปสร้าง. A Tale of Two Cities ได้รับการนำไปทำเป็นภาพยนตร์ละครโทรทัศน์อย่างน้อย 13 ครั้ง เป็นต้นว่า- A Tale of Two Cities (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2478) (1935), ของ MGM นำแสดงโดย โรนัล โคลแมน - A Tale of Two Cities (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2501) (1958), นำแสดงโดย เดิร์ก โบการ์ด และ โดโรธี ทูติน กำกับการแสดงโดยราฟ โทมัส - A Tale of Two Cities (พ.ศ. 2523) สร้างโดย ฮอลล์มาร์ก สำหรับ CBS นำแสดงโดย คริส ซารานดอน - A Tale of Two Cities (พ.ศ. 2532) สร้างโดย กรานาดาเทเลวิชัน ภาพยนตร์ชุดโดย อาเทอร์ ฮอพคราฟต์ นำแสดงโดย เจมส์ วิลบี</doc>
