<doc id="42146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42146" title="เลิฟอีส">เลิฟอีส เลิฟอีส () เดิมเป็นสังกัดค่ายเพลงก่อตั้งโดย บอย โกสิยพงษ์ และ กมล สุโกศล แคลปป์ ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2548 ออกผลงานแรก คือ อัลบั้ม "Love Is Vol.1" รวมผลงานอัลบั้มของศิลปินหน้าเก่าและใหม่ ต่อมา กมล สุโกศล แคลปป์ ได้แยกตัวออกไป พร้อมกับการเปลี่ยนแปลงภายใน ปัจจุบัน เลิฟอีส ลดสถานภาพตัวเองไปเป็นโปรดักชั่นเฮ้าส์และให้ บริษัท บีอีซี เทโร มิวสิค จำกัด เป็นผู้จัดจำหน่ายผลงานศิลปินที่เคยมีผลงานในสังกัดศิลปินที่เคยมีผลงานในสังกัด. - บอย โกสิยพงษ์ - กมล สุโกศล แคลปป์ - สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ - นภ พรชำนิ - พีโอพี - อัญชลี จงคดีกิจ - กรู๊ฟไรเดอร์ส - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - โยคีเพลย์บอย - ธีร์ ไชยเดช - ชลาทิศ ตันติวุฒิ - วีนัส บัตเตอร์ฟลาย - รัดเกล้า อามระดิษ - ตรัย ภูมิรัตน - ทูเดย์ส อะโกคิดส์ - โฟร์มาสเตอร์ส - คูป - เซเว่นธ์ซีน - ลิปตา - ศุภวัฒน์ พีรานนท์ - อดุลย์ รัชดาภิสิทธิ์ - สลีปเปอร์วัน - ไคโรเทร่า - ฟรายเดย์ - สโลโจ- ฟังค์กี้ วาห์ วาห์ - ลิเบอร์ตี้ - โลลิต้า - โฟร์มังกี้ซีซั่น - พรู - พีระพัฒน์ เถรว่อง - เครสเชนโด้ - ภพธร สุนทรญาณกิจ - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - ธนชัย อุชชิน - อริญญ์ ปานพุ่ม - เดอะ บีกินส์ - สปูนฟูล - วรุตม์ พิทักษ์สรยุทธ - รูม 39 - อุทัย ปุญญะมันต์ - มาเรียม เกรย์ - ไชน์นิ่ง สตาร์ - ภูริต ภิรมย์ภักดี - ฟลัวร์ - ไทรอัมส์คิงดอม - อภิชา สุขแสงเพ็ชร - นรเทพ มาแสง - ปราโมทย์ วิเลปะนะ - มีน - สเวทซิกซ์ทีน - นภัทร อินทร์ใจเอื้อผลงานในสังกัด</doc>
