<doc id="42150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42150" title="แอมเวย์">แอมเวย์ แอมเวย์ () ดำเนินธุรกิจขายตรงด้วยระบบการตลาดหลายชั้น (Multi Level Marketing : MLM) ในปัจจุบันมีผู้เข้าร่วมกว่า 3 ล้านคน แอมเวย์ คอร์ปอเรชั่น เป็นบริษัทในเครือของอัลติคอร์ อิงค์ มีจุดเริ่มต้นมาจาก เจย์ แวน แอนเดล และ ริช เดอโวส เมื่อ พ.ศ. 2502 ปัจจุบันบริหารงานโดยรุ่นลูกได้แก่ สตีฟ แวน แอนเดล ประธานกรรมการ และ ดั๊ก เดอโวส ประธานบริษัท โดยระยะแรกนั้นมีผลิตภัณฑ์เพียงชนิดเดียวคือ ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดอเนกประสงค์ หลังจากนั้นได้พัฒนาผลิตภัณฑ์จนได้รับการยอมรับจากทั่วโลกรวมกว่า 500 รายการ แอมเวย์ได้เปิดสาขาใน 100 ดินแดนทั่วโลก แอมเวย์ประเทศไทยเป็นธุรกิจขายตรงที่มียอดเป็นอันดับ 1 ของประเทศแอมเวย์ คอร์ปอเรชั่นประวัติ แอมเวย์ คอร์ปอเรชั่น. ประวัติ. แอมเวย์ คอร์ปอเรชั่น ก่อตั้งใน พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) จากผู้ก่อตั้งสองคน คือ เจย์ แวน แอนเดล และ ริช เดอโวส โดยเริ่มต้นธุรกิจจากห้องใต้ดินที่บ้านของทั้งสองที่เมืองเอด้า รัฐมิชิแกน ปัจจุบันได้ขยายสำนักงานใหญ่ที่เมืองเอด้า มีอาคารมากกว่า 80 หลัง พื้นที่ใช้สอยมากกว่า 4 ล้านตารางฟุต มีความยาวมากกว่า 1 ไมล์ (1.6 กม.) และมีเนื้อที่มากกว่า 255 เอเคอร์ (104 เฮคตาร์) รวมเนื้อที่ถึง 200,000 ตารางเมตร ประกอบด้วยอาคารสำนักงาน ศูนย์วิจัยและพัฒนา โรงงานผลิต และคลังสินค้าที่ทันสมัย แอมเวย์ คอร์ปอเรชั่นเป็นสาขาของอัลติคอร์ อิงค์ ซึ่งบริษัทต่างๆ ในกลุ่มอัลติคอร์จ้างคนกว่า 13,000 คนทั่วโลก ด้วยความเชี่ยวชาญในด้านต่างๆ ตั้งแต่การขนส่ง ไปจนถึงสารสนเทศเพื่อการสื่อสาร ตลอดจนการค้นคว้าและการวิจัย เพื่อให้การสนับสนุนนักธุรกิจแอมเวย์ แอมเวย์มีห้องทดลองสำหรับการวิจัยและค้นคว้า 65 แห่งทั่วโลก มีนักวิทยาศาสตร์ผู้ทำการวิจัยและพัฒนา รวมถึงเจ้าหน้าที่ตรวจสอบรวมกว่า 500 คน มีสิทธิบัตรมากถึง 700 สิทธิบัตรที่ได้รับการรับรอง และอยู่ระหว่างการจดทะเบียนอีก 500 ผลงานโลโก้ โลโก้. โลโก้ของแอมเวย์ในแต่เดิมเป็นลักษณะลายเส้นวงกลมของลูกโลก พื้นหลังครึ่งบนสีน้ำเงิน ครึ่งล่างสีแดง มีคำว่า Amway อยู่ด้านล่าง ภายใต้กรอบสี่เหลี่ยม ส่วนโลโก้ใหม่ ถูกนำมาใช้ตั้งแต่เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2545 ที่สหรัฐอเมริกาเป็นที่แรก ส่วนประเทศไทยได้เริ่มใช้เมื่อเดือนธันวาคมในปีเดียวกัน โดยโลโก้ใหม่เป็นตัวอักษร "Amway" อยู่บนเส้นขอบฟ้าแอมเวย์ประเทศไทย แอมเวย์ประเทศไทย. แอมเวย์ประเทศไทยได้ถือกำเนิดเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 สำนักงานใหญ่แห่งแรกตั้งอยู่บนถนนเพชรบุรีตัดใหม่ แขวงคลองตัน เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร ด้วยพื้นที่ 700 ตารางเมตร มีพนักงาน 10 คน มีผลิตภัณฑ์จำหน่ายเพียง 7 ชนิด สินค้าที่โด่งดังที่สุดก็คือ LOC และ SA8 หลังจากนั้นแอมเวย์ประเทศไทยได้เติบโตอย่างต่อเนื่อง จนปัจจุบัน สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่บนถนนรามคำแหงกรุงเทพมหานครด้วยพื้นที่สำนักงานกว่า 9,440 ตารางเมตร และมีร้านสะดวกซื้อแอมเวย์ ช็อป 83 แห่งทั่วประเทศ ซึ่งเป็นอันดับ 2 โลก รองมาจากจีน และมีผลิตภัณฑ์คุณภาพจำหน่ายกว่า 500 รายการ พร้อมเป็นบริษัทขายตรงที่เป็นเครือข่ายผู้บริโภค (Consumer Network) ที่มียอดธุรกิจเป็นอันดับ 1 ของไทย และของโลก มีนักธุรกิจแอมเวย์ที่มีการต่ออายุสมาชิกภาพรวมกว่า 320,000 รหัส และสมาชิกผู้ซื้อสินค้าใช้อีกกว่า 700,000 รหัส หลังจากพระราชบัญญัติขายตรงและตลาดแบบตรง พ.ศ. 2545 มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2545 บริษัท แอมเวย์ (ประเทศไทย) จำกัด ได้ดำเนินการจดทะเบียนกับสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค และได้รับการรับรองทะเบียนตามหนังสือ สคบ. ลงวันที่ 27 กันยายน 2545 เป็นที่เรียบร้อย ประเทศไทยเป็นประเทศที่แอมเวย์ได้ก่อตั้งบริษัทเป็นประเทศอันดับที่ 19 ของแอมเวย์ทั่วโลก และเป็นประเทศอันดับที่ 5 ในทวีปเอเชีย รองมาจาก ฮ่องกง มาเลเซีย ญี่ปุ่น และไต้หวันผลิตภัณฑ์ในประเทศไทย ผลิตภัณฑ์ในประเทศไทย. ผลิตภัณฑ์แอมเวย์ในแต่ละประเทศจะมีผลิตภัณฑ์ที่อาจไม่เหมือนกัน ขึ้นกับลักษณะการบริโภคของลูกค้า ความสะดวกให้ลูกค้า และข้อกำหนดในการจำหน่ายผลิตภัณฑ์ของแต่ละประเทศ แต่ถ้าเป็นผลิตภัณฑ์ในกลุ่มเดียวกันจะมีชื่อผลิตภัณฑ์เดียวกันและมีมาตรฐานเดียวกันทั่วโลก สำหรับประเทศไทยแบ่งกลุ่มผลิตภัณฑ์ดังนี้- ผลิตภัณฑ์เสริมสุขภาพ ได้แก่ ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร ผลิตภัณฑ์ทดแทนมื้ออาหาร เครื่องกรองน้ำ เครื่องกรองอากาศ - ผลิตภัณฑ์สำหรับเรือนร่าง ได้แก่ ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอาง ผลิตภัณฑ์ถนอมความงาม - ผลิตภัณฑ์สำหรับบ้าน ได้แก่ ผลิตภัณฑ์ในครัวเรือน ผลิตภัณฑ์เครื่องใช้ทันสมัย ผลิตภัณฑ์เครื่องครัว นอกจากนั้น แอมเวย์ประเทศไทยยังเป็นช่องทางการจำหน่ายผลิตภัณฑ์คุณภาพภายใต้แบรนด์ชั้นนำทั้งในประเทศและต่างประเทศอีกหลากหลายผลิตภัณฑ์ในชื่อของ ผลิตภัณฑ์เพอร์เซอนอล ช็อปเปอร์ส แค็ตตาล็อก เว็บไซต์แอมเวย์ประเทศไทย https://www.amwayshopping.com/amwayshopping-frontend/shopping/contentPage?pageKey=amway.homeAmway Global Amway Global. Amway Global ชื่อเดิมคือ Quixtar มีบริษัทแม่คือ Alticor ตั้งอยู่ที่รัฐเอด้า มิชิแกน ประเทศสหรัฐอเมริกา มีบริษัทในเครือที่ทำหน้าที่ต่างๆ กันมากมาย เช่น Fulton Innovation คิดค้นเทคโนโลยีเกี่ยวกับอิเล็กทรอนิกส์อย่าง Wireless Charging ซึ่งแอมเวย์เทคโอเวอร์มาเพื่อนำมาใช้เป็นเทคโนโลยีของเครื่องกรองน้ำ eSpring, Amway Hotel Corporation เป็นโรงแรมของแอมเวย์ที่ตั้งอยู่ในรัฐเอด้ามิชิแกน, Gurwitch Products, Laura Mercier บริษัทเครื่องสำอางชั้นนำของโลกที่ถูกแอมเวย์เทคโอเวอร์เพื่อเอาแป้งของบริษัทนี้มาพัฒนาต่อ, Hatteras Yachts, Access Business Group ฯลฯด้านกีฬาSports InterestsOrlando Arena naming rights ด้านกีฬา. Sports Interests. Orlando Arena naming rights. In December 2006, Amway secured the naming rights for the Orlando Arena, home to the NBA's Orlando Magic, which was formerly known as the TD Waterhouse Centre. In the deal, the arena became known as Amway Arena. As part of the contract, Amway also had the exclusive right to first negotiations for the naming rights of the arena's successor, and secured in early August 2009 a 10-year deal to name the new facility Amway Center.San Jose Earthquakes San Jose Earthquakes. Prior to the 2009 Major League Soccer season, Amway Global signed a three-year deal with the San Jose Earthquakes to become the team's official jersey sponsor. A major part of the partnership is focused on community initiatives in the Bay Area. As a result, Amway Global is now also the official sponsor of the team's Kicks for Kids program that focuses on fitness and healthy lifestyles, as well as bringing underprivileged children to Earthquakes games. The partnership also saw the creation of the Amway Global Street Team, which appears at all Earthquakes home games and at a number of soccer and non-soccer events throughout the Bay Area. The members of the Amway Global Street Team give away Earthquakes-branded merchandise and provide soccer skills demonstrations at each event. As of 2012, Amway officially ended their 3 year contract with the Earthquakes to be their official sponsor.Los Angeles Sol Los Angeles Sol. In March 2009, Amway Global signed a multi-year deal to become the official presenting partner of the Los Angeles Sol of Women's Professional Soccer. That deal would last only one year, as the Sol folded after the 2009 season.</doc>
