<doc id="421570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421570" title="เจ้าชายอึนจ็อน">เจ้าชายอึนจ็อน องค์ชายอึนจอน (은전군,1759-1778) เป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของ พระเจ้าจองโจ ถูกเนรเทศเพราะแผนของคนชั่วที่ต้องการโค่นล้มพระราชาและยกพระองค์ขึ้นเป็นพระราชาแทนแต่แผนการล้มเหลว องค์ชายอึนจอน ประสูติเมื่อปี ค.ศ. 1759 ในรัชกาล พระเจ้ายองโจ พระอัยกาเป็นพระโอรสของ องค์ชายรัชทายาทซาโด และเป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของ พระเจ้าจองโจ เมื่อพระเจ้ายองโจผู้เป็นพระอัยกาสวรรคตลงในปี ค.ศ. 1776 องค์ชายลีซานพระราชนัดดารัชทายาทและพระเชษฐาขององค์ชายอึนจอนจึงได้ขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าจองโจ ได้ทรงทำการกวาดล้างขุนนางฝ่ายโนนนที่มีผู้นำคือ ฮงพงฮัน พระบิดาของ พระชายาเฮคยอง พระพันปีของพระเจ้าจองโจซึ่งสนับสนุนพระเจ้ายองโจจนแทบจะหมดสิ้นและยกฝ่ายโซนนที่สนับสนุนพระองค์ขึ้นมามีอำนาจแทนทำให้ ฮงซังบอม ขุนนางฝ่ายโนนนซึ่งเป็นพระญาติไม่พอใจได้ร่วมมือกับขุนนางฝ่ายโนนนบางส่วนวางแผนปลงพระชนม์พระเจ้าจองโจในงานพิธีฉลองราชาภิเษกครบ 1 ปีและยกองค์ชายอึนจอนขึ้นเป็นพระราชาองค์ใหม่แต่แผนการนี้ไม่สำเร็จถูกจับได้ฮงซังบอมและเหล่าขุนนางถูกประหารส่วนองค์ชายอึนจอนถูกเนรเทศและสิ้นพระชนม์ในปี 1778 ขณะพระชนม์เพียง 19 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระบิดา:องค์ชายรัชทายาทซาโด - พระมารดา:พระสนมคยองบิน ตระกูลปาร์ค - พระชายา:พระชายาโจ แห่งพยองยาง - พระโอรสบุญธรรม:องค์ชายพุงกเย อีดัง (พระโอรสในองค์ชายอึนออน พระเชษฐาต่างพระมารดา)</doc>
