<doc id="421505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421505" title="ดัดดาริโอ">ดัดดาริโอ ดัดดาริโอ ตามสำเนียงอิตาลี หรือ แดเดริโอ ตามสำเนียงอเมริกัน () เป็นบริษัทผู้ผลิตสายดนตรี โดยเฉพาะสายกีตาร์ ปัจจุบัน มีสำนักงานใหญ่อยู่ ณ หมู่บ้านฟาร์มิงเดล เกาะลองไอแลนด์ รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา บริษัทดัดดาริโอเป็นอุตสาหกรรมในครัวเรือนขนานแท้ และเป็นองค์กรผลิตสายดนตรีองค์กรใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งในโลก ผลิตสินค้าขายทั้งในนามของตัว และผลิตให้บริษัทอื่นขาย อนึ่ง นอกจากผลิตภัณฑ์หลักอันเป็นสายดนตรีดังว่ามาแล้ว ดัดดาริโอยังเปิดบริษัทลูกเพื่อทำและขายสินค้าอื่น ๆ อีก เป็นต้นว่า บริษัทลูกที่ชื่อ "แพลเน็ตเวฟส์" (Planet Waves) ขายสายกีตาร์, อุปกรณ์ปรับเสียง (tuner), เครื่องกันความชื้น, พิก (pick) และอื่น ๆ</doc>
