<doc id="421586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421586" title="เทศบาลตำบลวังใหม่">เทศบาลตำบลวังใหม่ เทศบาลตำบลวังใหม่ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในพื้นที่อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร ชื่อตำบลวังใหม่ ตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2518 กำนันคนแรกชื่อ นายเลื่อน ชลชลา มีหมู่บ้านจำนวน 5 หมู่บ้าน (ปัจจุบันมี 9 หมู่บ้าน) กำนันคนปัจจุบันชื่อ นายจรัญ จินาเกตุประวัติ ประวัติ. เป็นตำบลหนึ่งซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร ซึ่งได้แบ่งแยกจากตำบลวังไผ่ เมื่อปี พ.ศ. 2518 มีพื้นที่ ทั้งหมด 81.81 ตารางกิโลเมตร (ปัจจุบันเทศบาลตำบลวังใหม่มีพื้นที่ทั้งสิ้น 93.44 ตารางกิโลเมตร) เนื่องจากตำบลวังไผ่ มีพื้นที่กว้างมาก แบ่งการปกครองออกเป็น 14 หมู่บ้าน จึงยากต่อการปกครองในสมัยนั้น โดย นายเบ่ง อนิวัฒน์ ซึ่งดำรงตำแหน่งกำนันตำบลวังไผ่ พร้อมกับนายมังกร โชติคุต ซึ่งดำรงตำแหน่งประธานสภาจังหวัดชุมพรได้ดำเนินการขอแยกตำบล โดยแยกหมู่ที่ 4,8,11,14 ออกจากตำบลวังไผ่ และได้ประชุมผู้นำของหมู่บ้านและผู้ทรงคุณวุฒิ ในการตั้งชื่อตำบลและมีมติให้ตั้งชื่อตำบลวังใหม่ และแบ่งการปกครองเป็น 5 หมู่บ้าน ต่อมาได้มีการแบ่งหมู่บ้านรวมเป็น 9 หมู่บ้านโครงสร้างการบริหารและปฏิบัติราชการโครงสร้างการบริหารและปฏิบัติราชการ. - ฝ่ายบริหาร ได้แก่ คณะเทศมนตรี ประกอบด้วยนายกเทศมนตรี 1 คน, รองนายกเทศมนตรี 2 คน, ที่ปรึกษานายกเทศมนตรี 1 คน และเลขานุการนายกเทศมนตรี 1 คน - ฝ่ายนิติบัญญัติ(ควบคุมฝ่ายบริหาร) ได้แก่ สภาเทศบาล และควบคุมฝ่ายบริหาร ประกอบด้วย- สมาชิกสภาเทศบาล จำนวน 2 เขต เขตละ 6 คน (รวม 12 คน) ดำรงตำแหน่งคราวละ 4 ปี - ประธานสภา 1 คน - รองประธานสภา 1 คน - เลขานุการสภา 1 คน - การปฏิบัติราชการ มีปลัดเทศบาล เป็นผู้บังคับบัญชาพนักงานเทศบาลและพนักงานจ้างเทศบาล มีหน้าที่และความรับผิดชอบในการควบคุมดูแลราชการประจำของเทศบาลให้เป็นไปตามนโยบาย ประกอบด้วยส่วนการบริหารคือ สำนักงานปลัดเทศบาล กองคลัง และกองช่างอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลวังใหม่ ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองชุมพร ประมาณ 21 กิโลเมตร จัดตั้งเป็นเทศบาลตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2551 มีเนื้อที่ 93.44 ตารางกิโลเมตร หรือ 58,400 ไร่ โดยมีอาณาเขต ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหินแก้ว อำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านนา อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลวังไผ่ , องค์การบริหารส่วนตำบลวังไผ่ และ องค์การบริหารส่วนตำบลหาดพันไกร อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลปากจั่น,องค์การบริหารส่วนตำบลจปร อำเภอกระบุรี จังหวัดระนองเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลวังใหม่ แบ่งเขตการปกครอง ทั้งสิ้น 9 หมู่บ้าน ประกอบด้วย- หมู่ที่ 1 บ้านนาเนียน - หมู่ที่ 2 บ้านเสียบญวน - หมู่ที่ 3 บ้านน้ำผุด - หมู่ที่ 4 บ้านนาแซะ - หมู่ที่ 5 บ้านท่าไม้ลาย - หมู่ที่ 6 บ้านคลองสะเดา - หมู่ที่ 7 บ้าน จปร. - หมู่ที่ 8 บ้านพรุชิง - หมู่ที่ 9 บ้านนาเนียนใต้โครงสร้างทั่วไปลักษณะที่ตั้ง โครงสร้างทั่วไป. ลักษณะที่ตั้ง. เทศบาลตำบลวังใหม่ ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพรห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองชุมพร ประมาณ 25 กิโลเมตร จัดตั้งเป็นเทศบาลตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 16 ก.ค.51 มีเนื้อที่ 93.44 ตารางกิโลเมตร หรือ 58,400 ไร่จำนวนชุมชน ประชากร และครัวเรือนตำบลวังใหม่จำนวนชุมชน ประชากร และครัวเรือนตำบลวังใหม่. 1. ชุมชนบ้านนาเนียน 990 ครัวเรือน 2,711 คน 2. ชุมชนบ้านเสียบญวณ 322 ครัวเรือน 642 คน 3. ชุมชนบ้านน้ำผุด 392 ครัวเรือน 771 คน 4. ชุมชนบ้านนาแซะ 437 ครัวเรือน 1,002 คน 5. ชุมชนบ้านท่าไม้ลาย 358 ครัวเรือน 770 คน 6. ชุมชนบ้านคลองสะเดา 445 ครัวเรือน 1,092 คน 7. ชุมชนบ้าน จปร. 417 ครัวเรือน 1,014 คน 8. ชุมชนบ้านพรุชิง 134 ครัวเรือน 352 คน 9. ชุมชนบ้านนาเนียนใต้ 117 ครัวเรือน 277 คน 10. ชุมชนค่ายเขตอุดมศักดิ์ หมายเหตุ : ข้อมูลจากทะเบียนราษฎรอำเภอเมืองชุมพร ณ เดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2555 จำนวนประชากรมีความหนาแน่นเฉลี่ย 92.36 คน/ตารางกิโลเมตรโครงสร้างทางสังคมการศึกษาโครงสร้างทางสังคม. การศึกษา. - โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนวัดน้อมถวาย (หมู่ที่ 2) - โรงเรียนบ้านนาแซะ (หมู่ที่ 4) - โรงเรียนบ้านท่าไม้ลาย (หมู่ที่ 5) - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 66 (บ้านนาเนียน) (หมู่ที่ 9) - ที่อ่านหนังสือประจำหมู่บ้าน 2 แห่ง- หมู่ที่ 2 - หมู่ที่ 4 - ศูนย์บริการและถ่ายทอดเทคโนโลยีทางการเกษตร 1 แห่ง- หมู่ที่ 4 - ศูนย์การเรียนชุมชน 1 แห่ง- ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนและการศึกษาตามอัธยาศัย ตำบลวังใหม่ อำเภอเมืองชุมพร (หมู่ที่ 6) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 4 แห่ง- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดน้อมถวาย (หมู่ที่ 2) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านนาแซะ (หมู่ที่ 4) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านท่าไม้ลาย (หมู่ที่ 5) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านนาเนียน (หมู่ที่ 9)สถาบันและองค์กรทางศาสนา สถาบันและองค์กรทางศาสนา. ประชาชนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ- วัด / สำนักสงฆ์ 5 แห่ง- วัดน้ำผุด หมู่ที่ 3 - วัดวังใหม่ หมู่ที่ 4 - วัดท่าไม้ลาย หมู่ที่ 5 - สำนักสงฆ์คลองสะเดา หมู่ที่ 6 - สำนักสงฆ์ จปร. หมู่ที่ 7สาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลค่ายเขตอุดมศักดิ์ ตั้งอยู่ หมู่ที่ 1 ตำบลวังใหม่ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 2 แห่ง- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านท่าไม้ลาย หมู่ที่ 5 - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล วังใหม่ หมู่ที่ 6กีฬาและนันทนาการ /พักผ่อนกีฬาและนันทนาการ /พักผ่อน. - สนามฟุตบอล 5 แห่ง - สนามบาสเก็ตบอล 4 แห่ง - สนามกอล์ฟ 1 แห่งหน่วยรักษาความปลอดภัยหน่วยรักษาความปลอดภัย. - ค่ายเขตอุดมศักดิ์จังหวัดชุมพร (จังหวัดทหารบกชุมพร) - สถานีตำรวจภูธรวังใหม่ 1 แห่งหน่วยประชาสัมพันธ์ จำนวน 3 แห่งหน่วยประชาสัมพันธ์ จำนวน 3 แห่ง. - สถานีวิทยุกองทัพภาคที่ 4 - สถานีวิทยุ วศป.1449 - สถานีวิทยุ วปถ.15โครงสร้างทางเศรษฐกิจ โครงสร้างทางเศรษฐกิจ. ประชาชนส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม โดยมีการทำสวนยางพารา กาแฟ ปาล์ม ทุเรียน มังคุด ลองกอง ส้มโอ มะพร้าว และแบ่งเป็นส่วนต่างๆ ดังนี้- เนื้อที่ทำการเกษตรทั้งหมด 29,157 ไร่- เนื้อที่ปลูกทุเรียน 2,042 ไร่ - เนื้อที่ปลูกเงาะ 67 ไร่ - เนื้อที่ปลูกมังคุด 935 ไร่ - เนื้อที่ปลูกลองกอง 471 ไร่ - เนื้อที่ปลูกกาแฟ 1,686 ไร่ - เนื้อที่ปลูกปาล์ม 9,307 ไร่ - เนื้อที่ปลูกมะพร้าว 871 ไร่ - เนื้อที่ปลูกยางพารา 12,590 ไร่ - เนื้อที่ปลูกหมาก 326 ไร่ - อื่นๆ 862 ไร่ - เนื้อที่ใช้สอยอื่น ๆ เช่นที่อยู่อาศัย พื้นที่ป่าไม้ ฯลฯ 24,843 ไร่ - หน่วยธุรกิจในเขตเทศบาล- ร้านขายอุปกรณ์การเกษตร 3 แห่ง - ร้านขายของชำ 50 แห่ง - ปั๊มน้ำมันและก๊าซ 3 แห่ง - ร้านเสริมสวย 2 แห่ง - อู่ซ่อมรถ 4 แห่ง - คาร์แคร์ 1 แห่ง - โรงมะพร้าว 1 แห่ง - ลานปาล์ม 2 แห่ง - ร้านอาหาร 5 แห่ง - ร้านตัดผม 1 แห่ง - โรงงานบีบน้ำมัน 1 แห่ง - ร้านเหล็กดัด 1 แห่ง - ห้องเช่า 13 แห่ง - ร้านยาง 4 แห่ง - ร้านขายปุ๋ย 1 แห่ง - โรงน้ำ 1 แห่ง - ร้านขายก๋วยเตี๋ยว 1 แห่ง - ร้านซ่อมคอมพิวเตอร์ 1 แห่ง - ร้านขายพลาสติก, อลูมีเนียม 1 แห่ง - ร้านขายอุปกรณ์ก่อสร้าง 2 แห่ง - โรงแรมและรีสอร์ท 2 แห่ง - ตลาดนัด 5 แห่ง - หอกระจายข่าว 9 แห่ง - ร้ายขายของชำ/อาหารตามสั่ง 1 แห่ง - ร้านขายปุ๋ย/อาหารสัตว์ 1 แห่ง - ร้านขายของชำ/ก๋วยเตี๋ยว 1 แห่ง - ร้านค้า/ห้องเช่า 1 แห่ง - ร้านขายของชำ/ร้านเสริมสวย 1 แห่ง - ร้านซ่อมคอมฯ/จำหน่ายโทรศัพท์ 1 แห่ง - ร้านเย็บผ้า 1 แห่ง - สหกรณ์การเกษตร 1 แห่ง - กลุ่มผลิตภัณฑ์บอลทอง 1 แห่งโครงสร้างด้านการบริการพื้นฐานการคมนาคมโครงสร้างด้านการบริการพื้นฐาน. การคมนาคม. - ถนนลาดยาง- จำนวน 7 สาย รวมระยะทาง 15.792 กิโลเมตร- ถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก- จำนวน 12 สาย รวมระยะทาง 8.161 กิโลเมตร- ถนนหินคลุก- จำนวน 63 สาย รวมระยะทาง 67.840 กิโลเมตร- ถนนลูกรัง- จำนวน 14 สาย รวมระยะทาง 9.845 กิโลเมตรการไฟฟ้าการไฟฟ้า. - การให้บริการด้านการไฟฟ้าภายในตำบลวังใหม่ ประชากรที่มีไฟฟ้าใช้จำนวน 9 หมู่บ้าน(มีบางส่วนที่ยังไม่มีไฟฟ้าใช้)แหล่งน้ำธรรมชาติแหล่งน้ำธรรมชาติ. - แม่น้ำ 1 สาย - ลำน้ำ , ลำห้วย 25 แห่ง - บึง,หนองและอื่นๆ 5 แห่งแหล่งน้ำที่สร้างขึ้นเองแหล่งน้ำที่สร้างขึ้นเอง. - อ่างเก็บน้ำและฝายน้ำล้น 18 แห่ง - บ่อบาดาลสาธารณะ 17 แห่ง - บ่อน้ำตื้นเอกชน 43 แห่ง - ประปาหมู่บ้าน 5 แห่ง - ประปาภูเขา 3 แห่ง - กำลังก่อสร้างประปาหมู่บ้าน 1 แห่งข้อมูลอื่น ๆทรัพยากรธรรมชาติในพื้นที่ข้อมูลอื่น ๆ. ทรัพยากรธรรมชาติในพื้นที่. - ทรัพยากรดิน ลักษณะของดินภายในพื้นที่เขตตำบลวังใหม่ ส่วนมากจะเป็นดินลูกรังและดินร่วนปนทราย ส่วนใหญ่จะใช้ประโยชน์ในการทำสวน - ทรัพยากรน้ำ แหล่งน้ำผิวดินของตำบลวังใหม่ ได้แก่ แม่น้ำชุมพร ซึ่งไหลผ่านตลอดแนวของตำบล และมีลำห้วยเล็กๆ หลายสายไหลลงสู่แม่น้ำชุมพร - ทรัพยากรป่าไม้ ในพื้นที่ตำบลวังใหม่เป็นป่าสงวนและป่าอนุรักษ์ มีบางส่วนเป็นป่าเสื่อมโทรมมวลชนจัดตั้งมวลชนจัดตั้ง. - กองทุนหมู่บ้าน 9 หมู่บ้าน - อาสาสมัครป้องกันฝ่ายพลเรือน 178 คน - อาสาสมัครสาธารณสุข (อสม.) 139 คน - หน่วยรักษาความปลอดภัย 16 คน - กลุ่มสตรี 128 คน - ศูนย์ต่อสู้เพื่อเอาชนะยาเสพติด ตำบลวังใหม่ 225 คน - สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ตำบลวังใหม่ - ศูนย์พัฒนาครอบครัวในชุมชนตำบลวังใหม่ - ชมรมผู้พิการตำบลวังใหม่</doc>
