<doc id="42169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42169" title="นีซ (วงดนตรี)">นีซ (วงดนตรี) นีซ (Niece) ศิลปินดูโอ้คู่แรก ภายใตัสังกัดDojo City ซึ่งอยู่ในเครือของBakery Music โดยทั้งคู่เข้าสู่วงการจากการถ่ายแบบนิตยสาร "แคทช์" ก่อนจะมีอัลบั้มชุดแรกในปีพ.ศ. 2541 ประกอบสมาชิก ได้แก่ อาภัสณี ศิริรัตน์อัสดร และ กิรตรา พรหมสาขา ณ สกลนครประวัติ ประวัติ. นีซ (Niece) เป็นศิลปินคู่หญิงวัยรุ่นจาก โดโจ ซิตี้ สังกัดย่อยของ เบเกอรี่มิวสิค ประกอบสมาชิกทั้งหมด 2 คน ได้แก่ 'คิท' อาภัสณี ศิริรัตน์อัสดร และ 'กิ' กิรตรา พรหมสาขา ณ สกลนคร หลานสาวคู่แรกจาก โดโจ ซิตี้ ดนตรีเน้นความสดใสร่าเริงบวกกับเนื้อหาในมุมมองของเด็กผู้หญิงใสๆ ผสมผสานเข้ากับเสียงร้องของสาวข้างบ้าน กับลุคสบายๆ ดูซนๆ กับ เหล็กจัดฟัน เพลงป๊อปฟังสบายสไตล์ปั๊ปปี้เลิฟอย่าง 'ไปพัก' 'kiss' และเพลงหวานใสอย่าง 'บีบมือ' เหมือนเป็นใบเบิกทางให้สองสาวจากโดโจซิตี้เข้าไปนั่งในใจของวัยรุ่นสมัยนั้นได้ทันที ก่อนจะมีรุ่นน้องที่ผลิตผลงานดีๆให้ฟังตามมาอีกมากมาย วงนีซมีผลงานเพลงในสังกัด Dojo City ถึง 2 อัลบั้มด้วยกัน ซึ่งมีผลงานในช่วงปี พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2544 อัลบั้มชุดแรกในชื่อ "Niece (EP.)" ซีดีอีพีชุดแรกของ นีซ เป็น Enhanced CD หรือซีดีที่มีไฟล์อินเตอร์แอ็กทีฟสำหรับชมกับเครื่องคอมพิวเตอร์ชุดแรกของประเทศไทย ออกวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2541 ต่อด้วยอัลบั้มชุดที่สองที่ทิ้งระยะห่างการออกอัลบั้มไปถึง 1 ปีเต็ม กับอัลบั้ม "Merci Merci" ในอัลบั้มชุดนี้มี 10 เพลงเต็ม ต่างจากอัลบั้มชุดแรกที่เป็นอีพีอัลบั้ม ปัจจุบัน กิ กิรตรา ยังคงอยูในวงการบันเทิง และเคยออกอัลบั้มเดี่ยวภายใต้สังกัด สมอลล์รูม ส่วน คิท อาภัสณี (ปัจจุบันใช้ชื่อ อมีณา ศิริรัตน์อัสดร) เคยออกอัลบั้มในนาม "Dolly Project" ปัจจุบันแต่งงานกับสามีชาวต่างชาติ และทำงานกับบริษัทของครอบครัวสมาชิกผลงานAlbum "Niece (E.P.)" (ค.ศ. 1998)รายชื่อเพลงผลงาน. Album "Niece (E.P.)" (ค.ศ. 1998). รายชื่อเพลง. 1. ไปพัก (Rest up!) 2. บีบมือ (Squeeze) 3. รู้ไหม (Sentimental love) 4. Just don't stop 5. ดอกไม้ Flower (1 Step beyond mix)Album "Merci Merci" (ค.ศ. 2000)รายชื่อเพลงAlbum "Merci Merci" (ค.ศ. 2000). รายชื่อเพลง. 1. Kiss 2. ? When 3. ลายมือไม่สวย (handwriting) 4. ไม่ชอบ ไม่ชอบ (sick) 5. เพียงพอ (good enough) 6. pt.B ขอโทษ (I'm sorry but!) 7. กระเถิบ (move over) 8. เหงา เหงา (lonesome) 9. ปลอดภัย (cuz you bigg!) 10. จะว่าไหม (is he o.k.)เพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - เพลง "ดอกไม้ Flowers (New Acoustic Version)" บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Day dreaming (1998) - เพลง เพลง คนบนฟ้า - Mr. Z (ร่วมกับ: พิ้งค์ วงมิสเตอร์ซิสเตอร์, ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์, แอนนี่ และ กิ๊ฟท์ วงเอช) (พ.ศ. 2560) / (เฉพาะ 'กิ')อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY - อัลบั้ม Made In Dojo City 1 - อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ไปพัก (เพลงประกอบละคร กะล่อนคูณสอง) 2541 - เพลง "บีบมือ" (เพลงประกอบละคร กะล่อนคูณสอง) 2541คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Bakery The Concert 2001 (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิคและโดโจ ซิตี้) - Medley Dojo City @ B DAY THE CONCERT (รวมศิลปินค่ายโดโจ ซิตี้) - P.O.P Party of The Bakerian (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 - Boyd Ko Family Christmas Together (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) วันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2556</doc>
