<doc id="421604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421604" title="บิวด์-อะ-แบร์ เวิร์กช็อป">บิวด์-อะ-แบร์ เวิร์กช็อป บิวด์-อะ-แบร์ เวิร์กช็อป (; ) เป็นร้านค้าปลีกสัญชาติอเมริกัน มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เซนต์หลุยส์ รัฐมิสซูรี ที่ซึ่งจำหน่ายตุ๊กตาหมีเท็ดดี้ และตุ๊กตาสัตว์อื่นๆ โดยลูกค้าสามารถเดินทางไปทำกิจกรรมกับการผลิตตุ๊กตาสัตว์ตามทางเลือกของตนเองได้ และสามารถกำหนดได้เองในระหว่างการเยี่ยมชมของพวกเขา และถือเป็นสิ่งดึงดูดขนาดใหญ่ที่สุดของการดำเนินการในรูปแบบนี้ บริษัทได้รับรางวัลสำหรับคุณภาพด้านสภาพแวดล้อมการทำงาน โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ในฐานะเป็นสถานที่ทำงานสำหรับวัยรุ่นประวัติ ประวัติ. บิวด์-อะ-แบร์ เวิร์กช็อป ก่อตั้งขึ้นโดย แม็กซีน คลาร์ก ใน ค.ศ. 1997 กับร้านแห่งแรกในเซนต์หลุยส์แกลเลอเรีย โดยใน ค.ศ. 2007 ทางร้านค้าได้จำหน่ายตุ๊กตาหมีกว่า 50 ล้านตัว และมีร้านมากกว่า 400 แห่งทั่วโลกในออสเตรเลีย, เบลเยียม, แคนาดา, เดนมาร์ก, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, เนเธอร์แลนด์, นอร์เวย์, ไอร์แลนด์, โปแลนด์, รัสเซีย, สิงคโปร์, แอฟริกาใต้, สวีเดน, ไต้หวัน, ไทย, สหราชอาณาจักร และสหรัฐอเมริกา รวมถึงเปอร์โตริโก ในขณะที่ร้านค้า บิวด์-อะ-แบร์ ส่วนใหญ่อยู่ในห้างสรรพสินค้า และใน ค.ศ. 2008 บริษัทได้เปิดร้านค้าในสนามเมเจอร์ลีกเบสบอลห้าแห่ง ใน ค.ศ. 2010 เพื่อเป็นเกียรติแก่การฉลองครบรอบ 50 ปีซานริโน บิวด์-อะ-แบร์ ได้เปิดตัวลิมิเต็ดอิติชันตัวละครซานริโน ซึ่งรวมถึง เฮลโลคิตตี้, ช็อคโก้แคท, มายเมโลดี้ และ เคโระปี้ ในรายการนี้ยังรวมถึงพวงกุญแจขนาดเล็กของสี่ตัวละครที่มาพร้อมกับเดียร์รี่ลู ใน ค.ศ. 2010 บิวด์-อะ-แบร์ ยังเริ่มจำหน่ายจูจูเพ็ทส์ ซึ่งอยู่ในกลุ่มแฮมสเตอร์อิเล็กทรอนิกส์ ที่ผลิตโดยเซอเปียแอลแอลซี ในช่วงเริ่มต้น ค.ศ. 2011 บิวด์-อะ-แบร์ ได้เสริมให้ วิคทอเรีย จัสติซ เป็นตัวแทนคนใหม่ของพวกเขา โดยในช่วงกลางปี เธอได้ปรากฏตัวขึ้นในทุกโฆษณาของบิวด์-อะ-แบร์ เวิร์กช็อป และบิวด์-อะ-แบร์ ยังได้เปิดตัวภาพยนตร์ที่สามารถใช้ได้บนไอแพดผ่านทางโมพิกซ์ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011</doc>
