<doc id="42163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42163" title="บีไฟว์">บีไฟว์ ​บี​ไฟว์​ () ​เป็นชื่อของโปรเจกต์พิเศษที่ตั้งขึ้นโดยบอย โกสิยพงษ์ วง 5 คนที่ประกอบด้วยศิลปินเลือดใหม่ของเบเกอรี่มิวสิก ในขณะนั้นเพื่อทำอัลบั้มพิเศษเป็นการแนะนำตัว​ก่อนแต่ละคนจะแยกย้ายกันไปออกอัลบั้มเดี่ยวต่อไป​แต่ละคนจะมีความสามารถอย่างเดียวกัน คือการร้องเพลง​ ยกเว้นศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร ทายาทแกรนด์เอกซ์​ที่มีความสามารถเด่นทางด้านการเล่นเปียโน​​สมาชิก​ ​สมาชิก​. ​สมาชิกของวง​บีไฟว์​ประกอบด้วย​- ​ชลาทิศ ตันติวุฒ ออกอัลบั้มเดี่ยวกับ​เบเกอรี่มิวสิก​ - ​ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร ออกอัลบั้มเดี่ยวกับเบเกอรี่มิวสิก - ​มาเรียม อัลคาลาลี่ นักร้องหญิงคนเดียว - ​อุทัย นิรัติกุลชัย​ ปัจจุบันคือ อุทัย ปุญญมันต์ ออกอัลบั้มเดี่ยวกับ​เบเกอรี่มิวสิก​ - ​สุวีระ บุญรอด นักร้องนำวงฟลัวร์ สังกัดเบเกอรี่มิวสิก​​ผลงาน​​ผลงาน​. - ​อัลบั้ม​ "Event" สังกัด​เบเกอรี่มิวสิก เป็นการนำเพลงต่างๆ ของเบเกอรี่มิวสิกมาเรียบเรียงใหม่ในสไตล์ของบีไฟว์ อาทิ บางสิ่ง (โมเดิร์นด็อก) ที่ว่าง(พอส) ดาว(คริสติน) คนไม่พิเศษ(นาเดีย) และเพลง อีกที ที่แต่งเนื้อร้องใหม่ โดยใช้ทำนองของเพลง Who What When Where Way(บอย โกสิยพงษ์) รายชื่อเพลงในอัลบั้มEvent1. บางสิ่ง 2. รักคุณเข้าแล้ว 3. อยากจะขอ 4. ที่ว่าง 5. ตัดสินใจ 6. ดาว 7. คืนนี้ขอหอม 8. คนไม่พิเศษ 9. ขอให้ผม 10. ปล่อยไปตามหัวใจ 11. แค่เธอก็พอ 12. อีกที- ​อัลบั้ม​บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต​ "Event The Concert" ในสังกัดเบเกอรี่มิวสิก​ - ​ดีวีดี​/​วีซีดี​บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต ​"Event The Concert" ในสังกัดเบเกอรี่​มิวสิก​​แหล่งข้อมูลอื่น​​แหล่งข้อมูลอื่น​. - เว็บไซต์เบเกอรี่​มิวสิก​ - loveisloveis.com เว็บไซต์เลิฟอีส​ - benchalatit.com เว็บไซต์ของชลาทิศ​ - dabaked1.com เว็บไซต์ของอุทัย ปุญญมันต์ - torsaksit.com เว็บไซต์ของศักดิ์สิทธิ์ - Jiggaban.com ลิปคอนเสิร์ตของบีไฟว์ จากงานเปิดตัว อัลบั้ม Living in C major ของ โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร</doc>
