<doc id="421755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421755" title="การล้อมฮนโนจิ">การล้อมฮนโนจิ การล้อมฮนโนจิ หรือ กบฏที่วัดฮนโน () เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1582 ที่วัดฮนโน เมื่ออะเกะชิ มิสึฮิเดะ หนึ่งในขุนศึกของโอะดะ โนะบุนะงะ ระหว่างที่ต้องนำทัพออกรบเขาเกิดทรยศโนะบุนะงะและนำทัพกลับมาล้อมโนะบุนะงะที่ปราสาทเพื่อแก้แค้นโนะบุนะงะที่ทำให้เขาเสียหน้าต่อหน้าขุนศึกคนอื่นแต่โนะบุนะงะไม่อยู่เพราะเขาไปอยู่ที่วัดฮนโนะมิสึฮิเดะจึงนำกำลังไปล้อมที่นั่นและเริ่มโจมตีทำให้ขุนศึกคู่ใจโนะบุนะงะอย่างรันมะรุและโนฮิเมะ ภริยาของโนะบุนะงะตายในศึกครั้งนี้ด้วยเมื่อเห็นว่าตัวเองกำลังจะพ่ายแพ้แล้วโนะบุนะงะจึงฆ่าตัวตายด้วยการเซ็ปปุกุในกองเพลิงหลังจากนั้นมิสึฮิเดะจึงนำกำลังไปล้อมและโจมตีปราสาทของโอะดะ โนะบุตะดะ บุตรชายคนโตและสังหารโนะบุตะดะได้ในที่สุด ไม่ถึงสิบวัน โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิ ที่มีธุระอยู่ที่ภูมิภาคชูโงะกุก็ทราบข่าวการกบฏจึงรีบยกทัพกลับเคียวโตะซึ่งระหว่างทางก็ได้รับเอาทหารของโนะบุนะงะที่รอดชีวิตเข้าร่วมกองทัพของตนตลอดเส้นทางและได้พบกับขุนพล นิวะ นะงะฮิเดะ และ โอะดะ โนะบุตะกะในเมืองซะไก ทั้งหมดยกทัพเข้าเคียวโตะและปราบมิสึฮิเดะลงได้ในยุทธการยะมะซะกิ ตัวมิสึฮิเดะถูกสังหารระหว่างกำลังหนีกลับไปตั้งมั่นที่ปราสาท</doc>
