<doc id="42175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42175" title="โปรเจกต์รันเวย์">โปรเจกต์รันเวย์ โปรเจกต์รันเวย์ (Project Runway) เป็นรายการรีอัลลิตีโชว์ ของสหรัฐอเมริกา เน้นการแข่งขันในด้านการออกแบบเสื้อผ้า ฉายทางช่อง บราโว การแข่งขันดำเนินโดยให้ผู้ร่วมแข่งขันออกแบบเสื้อผ้าตามเงื่อนไขที่กำหนด และเมื่อสิ้นสุดรายการในแต่ละอาทิตย์ ผู้ออกแบบจะถูกคัดออกอาทิตย์ละหนึ่งคนโดยกรรมการ โปรเจ็คต์รันเวย์เริ่มออกฉายครั้งแรกเมื่อ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2547 รายการดำเนินงานโดยนางแบบไฮดี คลุม ในประเทศไทย โปรเจกต์รันเวย์ ออกอากาศทางช่อง ทรูอินไซด์ ของสถานีเคเบิลโทรทัศน์ ทรูวิชั่นส์ฤดูกาล</doc>
