<doc id="421725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421725" title="ผีเสื้อ">ผีเสื้อ ผีเสื้อ อาจหมายถึง- สัตว์ - ผีเสื้อ (แมลง) (butterfly), ชื่อแมลงทุกชนิดในอันดับ Lepidoptera มีปีกเป็นแผ่นบางสองคู่ ลำตัว ปีก และขาปกคลุมด้วยเกล็ดขนาดเล็กมากคล้ายฝุ่น เมื่อมองด้วยตาเปล่า เกล็ดเหล่านี้ทำให้เกิดสีต่าง ๆ กัน ปากเป็นงวงยาวม้วนเข้าอยู่ใต้หัวได้ มีทั้งชนิดหากินในเวลากลางวัน เรียก ผีเสื้อกลางวัน, พายัพเรียก กะเบ้อ กำเบ้อ ก่ำเบ้อ หรือ อีเบ้อ, และชนิดหากินในเวลากลางคืน เรียก ผีเสื้อกลางคืน, พายัพเรียก แมงกาย- ผีเสื้อยักษ์ (แมลง) (moth), ชื่อผีเสื้อขนาดใหญ่หลายชนิด เช่น ชนิด Attacus atlas ในวงศ์ Saturniidae ตัวเมียเมื่อกางปีก วัดจากขอบปีกหนึ่งถึงอีกขอบปีกหนึ่งยาวได้ถึงยี่สิบเอ็ดถึงยี่สิบห้าเซนติเมตร ลำตัวยาวสี่ถึงห้าเซนติเมตร กว้างหนึ่งเซนติเมตรครึ่งถึงสองเซนติเมตร ลำตัวและอกคลุมด้วยขนสีน้ำตาลแดง ปีกสีน้ำตาลแดง มีลวดลาย โดยเฉพาะบริเวณเกือบกึ่งกลางปีกมีลักษณะบางใสรูปคล้ายใบโพ - วงศ์ปลาผีเสื้อ (butterflyfish), ชื่อปลาทะเลทุกชนิดในวงศ์ Chaetodontidae ยกเว้นปลาโนรี (Heniochus spp.) ลำตัวสั้น กว้าง แบนข้างมาก ปากเล็ก บางชนิดปากยื่นยาวเป็นท่ออยู่ปลายสุดของหัว เกล็ดสากมือคลุมถึงบนครีบหลัง ครีบก้น และครีบหาง สีสวยสด มักเป็นบั้ง แถบ หรือจุดคละกันหลายสี อาศัยอยู่ตามแนวหินปะการัง ขนาดยาวตั้งแต่สิบถึงสามสิบเซนติเมตร- ผีเสื้อเงิน หรือปลาเฉี่ยวหิน (silver moony), ชื่อปลาทะเลชนิด Monodactylus argenteus ในวงศ์ Monodactylidae ลำตัวสั้นมาก รูปไข่แบนข้าง ครีบหลังและครีบก้นยาวพื้นลำตัวและครีบสีเทาเงิน มีแถบสีดำพาดขวางผ่านตาหนึ่ง แถบและอีกแถบโค้งผ่านแผ่นปิดเหงือกไปยังขอบหน้าของครีบหลังและครีบก้น ขนาดยาวได้ถึงยี่สิบห้าเซนติเมตร อยู่ในน้ำจืดได้, โสร่งแขก ก็เรียก- พรรณไม้ - ผีเสื้อ (ไม้ยืนต้น) (Alangium chinense) , ไม้ดอกชนิด Alangium chinense เป็นสมุนไพรในประเทศจีน - ผีเสื้อราตรี (ไม้ล้มลุก) (Indian park), ไม้ล้มลุกชนิด Oxalis purpurea ในวงศ์ Oxalidaceae ดอกเดี่ยวสีชมพูอมม่วง ใบประกอบคล้ายนิ้วมือและมักหุบยามราตรี- ความเชื่อ - ผีเสื้อ (เทวดา) (guardian spirit), เทพารักษ์จำพวกหนึ่ง, เสื้อ เฉย ๆ ก็เรียก - ผีเสื้อเมือง (city tutelary), เทวดาที่รักษาบ้านเมือง, พระเสื้อเมือง หรือ เสื้อเมือง ก็เรียก - ผีเสื้อน้ำ (ปกรณัม) หรือ เสื้อน้ำ (water spirit), เทวดาที่รักษาน่านน้ำ - ผีเสื้อยักษ์ (ปกรณัม) (ogre), ผีหรืออมนุษย์จำพวกหนึ่งที่เป็นยักษ์ - ผีเสื้อสมุทร (ปกรณัม) (sea ogre), ยักษ์พวกหนึ่ง เชื่อกันว่าสิงอยู่ในทะเล - แม่มดทะเล (sea witch), แม่มดที่มักปรากฏตัวให้ชาวเรือเห็น - ย่านาง (ผี) (boat nymph), ผีผู้หญิงประจำรักษาเรือ- ตัวละคร - ผีเสื้อสมุทรเออร์ซูลาร์ หรือเออร์ซูลาร์ (เงือกน้อยผจญภัย) (Ursula, the Sea Witch), ตัวละครในภาพยนตร์แอนิเมชันของดิสนีย์เรื่อง เงือกน้อยผจญภัย (The Little Mermaid) - ผีเสื้อสมุทร (พระอภัยมณี), ยักษิณีในวรรณกรรมของพระสุนทรโวหาร (ภู่) เรื่อง พระอภัยมณี- การดนตรี - ผีเสื้อ (เพลงของชรัส เฟื่องอารมย์) - ผีเสื้อ (เพลงของแคลช)- อื่น ๆ - ป้อมผีเสื้อสมุทร, ป้อมโบราณที่จังหวัดสมุทรปราการ ประเทศไทย สร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2362 - ผีเสื้อราตรี หรือโสเภณี, ภาษาปากเรียกผู้หญิงที่มีอาชีพให้บริการในสถานบันเทิงในเวลากลางคืน</doc>
