<doc id="421816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421816" title="การจัดลำดับแบบอิโระฮะ">การจัดลำดับแบบอิโระฮะ การจัดลำดับแบบอิโระฮะ ( อิโระฮะจุง) คือการจัดลำดับคะนะในภาษาญี่ปุ่นแบบหนึ่ง ขึ้นต้นด้วย อิ, โระ, ฮะ ฯลฯการจัดลำดับ การจัดลำดับ. การจัดลำดับนี้มีรากฐานมาจากเพลงอิโระฮะ (いろは歌) โดยใช้ฮิระงะนะทั้ง 47 ตัวตามลำดับ ส่วน ん (-น) ไม่ได้จัดอยู่ในลำดับ แต่ก็อาจนำไปต่อท้ายสุดได้ การจัดลำดับเช่นนี้เคยใช้ในเอกสารทางการที่เป็นภาษาญี่ปุ่นอย่างกว้างขวาง แต่ปัจจุบันถูกแทนที่ด้วยการจัดลำดับแบบห้าสิบเสียง (อะอิอุเอะโอะ) ตามที่กำหนดไว้ใน แนวทางการสร้างเอกสารทางการ (公用文作成の要領)</doc>
