<doc id="421831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421831" title="ยะมะอุชิ ทะดะโยะชิ">ยะมะอุชิ ทะดะโยะชิ ยะมะอุชิ ทะดะโยะชิ (,1592-1665) เป็นไดเมียวคนที่ 2 แห่งแคว้นโทะซะสืบต่อจาก ยะมะอุชิ คะซุโตะโยะ ผู้เป็นลุงและพ่อบุญธรรม ยะมะอุชิ ทะดะโยะชิเกิดเมื่อปี ค.ศ. 1592 เป็นบุตรชายของ ยะมะอุชิ ยะสึโตะโยะ น้องชายของท่านคะซุโตะโยะต่อมาได้ถูกท่านคะซุโตะโยะรับเป็นบุตรบุญธรรมเพราะท่านมีแต่ลูกสาวที่เสียชีวิตไปแล้วและมีลูกบุญธรรมคนหนึ่งแต่เป็นลูกใครก็ไม่รู้และได้บวชเป็นพระไปแล้วหลังจากที่ท่านคะซุโตะโยะถึงแก่อสัญกรรมในปี 1605 ทะดะโยะชิวัยเพียง 13 ปีจึงขึ้นเป็นไดเมียวสืบต่อมาโดยมียะสึโตะโยะพ่อแท้ๆปฏิบัติหน้าที่แทนจนถึงวัยที่ทะดะโยะชิสามารถปฏิบัติหน้าที่ได้ซึ่งตอนยังเป็นทายาททางการเมืองนั้นโชกุน อิเอะยะสุ ได้ยกบุตรสาวบุญธรรมให้มาแต่งงานเป็นภรรยาของทะดะโยชิทำให้ตระกูลยะมะอุชิกลายเป็นเครือญาติกับ ตระกูลโทะกุงะวะ ยะมะอุชิ ทะดะโยะชิถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี 1665 ด้วยวัย 65 ปีหลังจากดำรงตำแหน่งยาวนานถึง 50 ปี</doc>
