<doc id="421972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421972" title="สโมสรฟุตบอลจามจุรี ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลจามจุรี ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลจามจุรี ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ในประเทศไทย มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่อาคารจัตุรัสจามจุรี แขวงปทุมวัน เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร เดิมมีชื่อว่า "สโมสรฟุตบอลจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย" โดยเป็นสโมสรฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศไทยที่ยังคงดำเนินกิจการอยู่ในปัจจุบัน ในอดีตเคยประสบความสำเร็จสูงสุดด้วยการคว้าแชมป์ถ้วยพระราชทาน ก ได้ในปี พ.ศ. 2463 ซึ่งสมัยนั้นถือว่าเป็นการแข่งขันฟุตบอลในระดับสูงที่สุด ปัจจุบันสโมสรเปลี่ยนชื่อเป็น "จามจุรี ยูไนเต็ด" ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554 ปัจจุบันลงแข่งขันอยู่ในระดับไทยลีก 3ผู้เล่น ฤดูกาล 2559ผู้เล่น ฤดูกาล 2559. - ข้อมูลล่าสุดเมื่อ สิงหาคม พ.ศ. 2559เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ถ้วยพระราชทาน ก- ชนะเลิศ พ.ศ. 2463</doc>
