<doc id="421924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421924" title="อาร์คเดอะแลดมอนสเตอร์เกมวิธคาสิโนเกม">อาร์คเดอะแลดมอนสเตอร์เกมวิธคาสิโนเกม อาร์คเดอะแลดมอนสเตอร์เกมวิธคาสิโนเกม (; ) เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตโดยจีคราฟท์ และจัดเปิดตัวโดยโซนี่คอมพิวเตอร์เอนเตอร์เทนเมนท์รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เป็นสังเวียนที่อยู่ในโลกแห่งอาร์คเดอะแลด ซึ่งมี "มอนสเตอร์เกม" รวมถึงมีศูนย์การค้าที่ดำเนินการโดยคาสิโนของชองการ่า ซึ่งเป็น "คาสิโนเกม" โดยได้แบ่งลงสู่ซีดีสองแผ่น "มอนสเตอร์เกม" เป็นส่วนหนึ่งของอาร์คเดอะแลด II (ซึ่งเป็นตอนต่อของอาร์คเดอะแลดภาค 2) ที่ได้รับการนำเสนอโดยการจับฉลากด้วยการส่งบัตรเข้าร่วม และได้ดำเนินการเชิงพาณิชย์โดยการเพิ่มคาสิโนเหล่านี้ เกมนี้มีไอเท็มที่ทรงประสิทธิภาพซึ่งไม่อาจหามาได้โดยปกติ และมีความสอดคล้องกับความต้องการในอาร์คเดอะแลดภาค 2เกมมอนสเตอร์ เกมมอนสเตอร์. เป็นการทำศึกกับเหล่ามอนสเตอร์และทำการรวบรวมข้อมูลในแต่ละศึก โดยการสวมบทมอนสเตอร์และจะได้รับรางวัลหากชนะการต่อสู้ รวมถึงผองเพื่อนและไอเท็มต่างๆ ข้อมูลที่ทำการบันทึกไว้สามารถนำมาใช้ในอาร์คเดอะแลดภาค 2 (ส่วนเรื่องราวที่ผ่านพ้นจากสองภาคมาแล้วอาจจะไม่ได้ผล) ตามค่าประสบการณ์ที่ได้รับและไอเท็มสามารถใช้ได้โดยตรงตามแต่ละบุคคลเกมคาสิโน เกมคาสิโน. เกมคาสิโนที่หลากหลายมีอยู่ที่ศูนย์การค้าซึ่งดำเนินการโดยชองการ่า ซึ่งมีจุดมุ่งหมายในการแก้ปัญหาของชองการ่า โดยมีการปรากฏตัวจของอาร์คในฐานะเสมียน สิ่งที่แตกต่างจากเกมมอนสเตอร์ คือการที่ข้อมูลไม่ได้ใช้ร่วมกับอาร์คเดอะแลดภาค 2 โดยเกมที่ปรากฏ ประกอบด้วย: 3 นัมเบอร์, สล็อตแมชชีน, บิงโกดาร์บี้, การ์ดเกม และ ซูเปอร์สลอท</doc>
