<doc id="421979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421979" title="นิชิเร">นิชิเร บริษัท นิชิเร จำกัด มหาชน (; ) เป็นบริษัทผลิตอาหารแช่แข็งและอุตสาหกรรมห้องเย็นที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของญี่ปุ่น มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่โตเกียว และบริษัทในเครือกว่า 80 บริษัททั่วโลก โดยมีธุรกิจหลักในด้าน การแปรรูปอาหาร และโลจิสติกส์โดยเฉพาะด้านcold chain นอกจากนี้ยังดำเนินธุรกรรมในกลุ่ม ผลิตภัณฑ์ประมง ผลิตภัณฑ์เนื้อสัตว์แปรรูป อสังหาริมทรัพย์ และ เทคโนโลยีชีวภาพอีกด้วยประวัติ ประวัติ. บริษัทก่อตั้งในวันทื่ 24 ธันวาคม 2485 ในนาม บริษัทอุตสาหกรรมผลิตภัณฑ์ประมงแห่งจักรวรรดิ () ตามพรบ.ควบคุมการประมง โดยลงทุนใน18บริษัทประมงทั่วญี่ปุ่น จากนั้นในเดือนเมษายนปีต่อมาบริษัทได้เริ่มดำเนินธุรกรรมการซื้อขายผลิตภัณฑ์ประมง ตลอดทั้งอุตสาหกรรมในห่วงโซ่การผลิตเช่น โรงน้ำแข็ง และบริการห้องเย็นสำหรับขนส่งผลิตภัณฑ์แช่แข็ง ภายหลังสงครามมหาเอเชียบูรพาวันที่ 1 ธันวาคม 2488 บริษัทรัฐวิสาหกิจแห่งนี้ได้ถูกแปรรูปเป็นบริษัทเอกชนและเข้าสู่ตลาดหลักทรัพย์ในนาม บ. ญี่ปุ่นห้องเย็น จำกัด มหาชน () ต่อมาในปี2528ตามเพื่อเสริมสร้างเอกลักษณ์องค์กร(ＩＣ) บริษัทจึงได้ทำการเปลี่ยนชื่อโดยดึงคำย่อของ "นิชิ" จาก "นิปอน" (ญี่ปุ่น) และ "เร" จาก "เรโซ" (ห้องเย็น) เป็น บ. นิชิเร จำกัด มหาชนบริษัทในเครือญี่ปุ่นบริษัทในเครือ. ญี่ปุ่น. - บ. นิชิเรฟู้ดส์ จำกัด มหาชน (ผลิตแปรรูปอาหารแช่เยือกแข็ง) - บ. นิชิเรเฟรช จำกัด มหาชน (ผลิตผลิตภัณฑ์ประมงและเนื้อสัตว์ไม่ผ่านการแปรรูป) - บ. นิชิเรเรโลจิสติค กรุ๊ป จำกัด มหาชน (บริการโลจิสติกส์อุณหภูมิต่ำ cold chain logistic) - บ. นิชิเรไบโอไซนส์ จำกัด (เทคโนโลยีชีวภาพ) - บ. นิชิเรโปรเซิร์ฟ จำกัด (บริการให้คำปรึกษาและประกอบธุรกรรม และอสังหาริมทรัพย์) - บ. นิชิเรฟู้ดส์ไดเรค จำกัด (จัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์อาหาร)ต่างประเทศ ต่างประเทศ. เวียดนาม จีน บราซิล สหรัฐอเมริกา เนเธอร์แลนด์ โปแลนด์ เยอรมัน เป็นต้นประเทศไทย ประเทศไทย. บ. นิชิเร จำกัด มหาชน　( บ. นิชิเรฟู้ดส์ จำกัด มหาชน และ บ. นิชิเรเฟรช จำกัด มหาชน)- สำนักงาน 1601 อาคารวานิช 1126/1 ถ.เพชรบุรีตัดใหม่ กทม 10400 บ. นิชิเรฟู้ดส์ จำกัด มหาชน- บริษัทร่วมทุน (joint venture) บ.สุรพล นิชิเร ฟู้ดส์ จำกัด (สุนิฟ SUNIF) - บริษัทร่วมทุน บ.จีเอฟพีที นิชิเร (ประเทศไทย) จำกัด (GFN) - ลงทุนบางส่วนใน บ.เชียงใหม่ โฟรเซ่น ฟู้ดส์ จำกัด มหาชน</doc>
