<doc id="421991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=421991" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2554">โตโยต้า ลีกคัพ 2554 ฟุตบอล "โตโยต้า ลีกคัพ 2554" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย(จำกัด) เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือกตั้งแต่วันที่ 18 พฤษภาคม ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ที่ สนามศุภชลาศัยรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - เงินรางวัล 5,000,000 บาท + เป็นตัวแทนทีมจากประเทศไทยไปแข่งขันรายการโตโยต้า พรีเมียร์คัพ กับสโมสรจากประเทศญี่ปุ่น - ทีมรองชนะเลิศ - เงินรางวัล 1,000,000 บาท - ทีมแฟร์เพลย์ - รถรถกระบะ ไฮลักซ์ วีโก้ รุ่นดับเบิ้ลแค็บ พรีรันเนอร์ 1 คัน - นักเตะยอดเยี่ยม - รถโตโยต้า คัมรี่ ไฮบริด 1 คันระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 12 พฤษภาคม- รอบ 64 ทีม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก, 18 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 28 สโมสรจากรอบคัดเลือก (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 32 ทีม - 32 ผู้ชนะรอบ 64 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 16 ทีม - 16 ผู้ชนะรอบ 32 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบ 8 ทีม - 8 ผู้ชนะรอบ 16 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบรองชนะเลิศ - 4 ผู้ชนะรอบ 8 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบชิงชนะเลิศ - 2 ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามศุภชลาศัย ในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันรอบคัดเลือกจะเล่นในภูมิภาคของสโมสรจากลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยแบ่งออกเป็น 5 กลุ่มตามภูมิภาครอบ 64 ทีม รอบ 64 ทีม. ทำการจับสลากวันพุธที่ 8 มิถุนายน ณ ห้องทานตะวัน โรงแรมโกลเด้น ทิวลิป ซอฟเฟอรินสายการแข่งขันรอบ 32 ทีม รอบ 32 ทีม. ทำการจับสลากวันอังคารที่ 21 มิถุนายน ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สนามกีฬาแห่งชาติรอบ 16 ทีม รอบ 16 ทีม. ทำการจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 30 มิถุนายน ณ ห้องทานตะวัน โรงแรมโกลเด้น ทิวลิป ซอฟเฟอรินรอบ 8 ทีม รอบ 8 ทีม. ทำการจับสลากวันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สนามกีฬาแห่งชาติรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. นัดแรก นัดสอง รวมผล 2 นัด การท่าเรือไทย ชนะ พัทลุง 3-1 รวมผล 2 นัด เสมอ 3-3 บุรีรัมย์ พีอีเอ เข้ารอบด้วยกฎประตูทีมเยือนรอบชิงชนะเลิศ</doc>
