<doc id="422009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422009" title="ยิม แบยอง">ยิม แบยอง ยิม แบยอง (?-?) เป็นขุนนางคนสำคัญในรัชกาล พระเจ้าจุงจง และเป็นแกนนำ ฝ่ายยุนเล็ก มีฉายาว่า เคมา ตายเพราะม้าซึ่งเกี่ยวข้องกับฉายา ยิม แบยอง เกิดเมื่อใดไม่ปรากฏเป็น ยังบัน หรือ บัณฑิต จากเมือง แฮอัน ได้เดินทางมายัง ฮันยาง เพื่อเข้าสอบเป็นขุนนางเพราะชื่นชอบอุดมการณ์ของ โชวกวางโจ ขุนนางคนสำคัญในต้นรัชกาลพระเจ้าจุงจงที่ต้องการกำจัดพวกขุนนางที่เอาแต่ผลประโยชน์ใส่ตัวแต่เมื่อยิม แบยองมาสอบปรากฏว่าไม่ผ่านหลังจากนั้นก็เข้าสอบเรื่อยๆ ก็ไม่ผ่านอีกจนครั้งสุดท้ายปรากฏว่าเขาสอบผ่านเป็น จอหงวน ได้เป็นขุนนางสมใจจากนั้นเขาก็ได้ร่วมมือกับ ยุน วอนฮย็อง และ ยุน วอนโล ตั้ง ฝ่ายยุนเล็ก ขึ้นและในเหตุการณ์ที่เรียกว่า เหตุการณ์การกวาดล้างปีอึยซา ยิม แบยองผู้นี้ก็ได้หยิบดาบขึ้นไล่ฟันเหล่าขุนนางและบัณฑิต ฝ่ายยุนใหญ่ ล้มตายจำนวนมากแสดงให้เห็นว่าขุนนางผู้นี้แท้จริงแล้วก็เป็นพวกทะเยอทะยานมักใหญ่ใฝู่สูงนั่นเอง หลังจากเหตุการณ์นี้ได้ไม่นานก็ถึงช่วงวาระสุดท้ายในชีวิตของยิม แบยองเมื่อพระเจ้าจุงจงได้ให้เขาเป็นทูตไปยัง ต้าหมิง แต่ยังไม่ทันได้ไปก็พลาดท่าตกม้าตายซึ่งสมกับฉายาของเขาว่า เคมา ที่แปลว่า เสนาบดีตกม้า และนักษัตรในปีนั้นก็คือ มะเมีย ที่มีม้าเป็นสัญลักษณ์</doc>
