<doc id="422090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422090" title="โรงเรียนพัฒนานิคม">โรงเรียนพัฒนานิคม โรงเรียนพัฒนานิคม ตั้งอยู่เลขที่192 หมู่ 6 ถนนสายลพบุรี-วังม่วง สานตรี ตำบลพัฒนานิคม อำเภอพัฒนานิคม จังหวัดลพบุรี 15140 ภายใต้สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เป็นสถานศึกษาระดับมัธยมศึกษาของรัฐ จัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 จัดเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่โรงเรียนพัฒนานิคมได้รับการประเมินเพื่อรับรองให้เป็น ๑ อำเภอ ๑โรงเรียนในฝันประวัติ ประวัติ. โรงเรียนพัฒนานิคมได้เริ่มก่อตั้งเมื่อประมาณปี พ.ศ. 2504 นับถึงปัจจุบัน จัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 เมื่อพุทธศักราช 2403 รัฐบาลของ ฯพณฯ จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ได้ออกกฎหมายยกเลิกอาชีพขับสามล้อในกรุงเทพมหานคร(จังหวัดพระนครเดิม) และได้อพยพครอบครัวของกรรมการสามล้อเข้าไปประกอบอาชีพเกษตรกรรมในเขตพื้นที่อำเภอพัฒนานิคม ซึ่งในขณะนั้นอำเภอพัฒนานิคมกรรมการสามล้อคนละ 25 ไร่ กรรมการสามล้อเหล่านั้น กรมประชาสงเคราะห์ได้จัดสรรที่ดินให้สร้างโรงเรียน มีเนื้อที่ 72 ไร่ 3 งาน 38.4 ตารางวา โดยเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 (มศ.3 ) สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ และเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2504 โดยมี ฯพณฯ จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ มาเป็นประธานในพิธีเปิด ซึ่งในขณะนั้นมีนายอนันต์ อ่ำพันธ เป็นครูใหญ่ต่อมาในปีพุทธศักราช 2525 กรมสามัญศึกษาให้โรงเรียนเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย(ม. 4-ม. 6 )โดยมีผู้ว่าราชการจังหวัดลพบุรี นายวิธาน สุวรรณทัต ให้เกียรติเป็นประธานในพิธิเปิดเมื่อ วันที่ 1 มิถุนายน 2525สัญลักษณ์โรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. - พุทธศาสนสุภาษิตประจำโรงเรียน นต ถิ ปญ สมา อาภา (แสงสว่างใดเสมอด้วยปัญญาไม่มี) - พระประจำโรงเรียน พระพุทธวชิรมงคล - สีประจำโรงเรียน- สีเขียว หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ ความเจริญงอดงาม - สีเหลือง คุณธรรมจริยธรรม เมื่อรวมกันแล้วหมายถึง โรงเรียนที่มีความเจริญงอกงามสมบูรณ์เปี่ยมไปด้วยคุณธรรมจริยธรรม</doc>
