<doc id="422038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422038" title="พีสุเกะ">พีสุเกะ พีสุเกะ (; ) ได้รับการออกแบบโดย ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ เป็นตัวละครการ์ตูนซีรีส์ โดราเอมอน ที่ได้รับการกล่าวถึงเรื่องราวความผูกพันระหว่างมนุษย์กับสัตว์ที่สร้างความประทับใจให้กับผู้ชมมานานกว่า 3 ทศวรรษ ซึ่งพีสุเกะเป็นเพลซิโอซอร์ซึ่งอยู่ในกลุ่มของสัตว์เลื้อยคลานทะเล สายพันธุ์ฟุตาบะซอรัสเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โนบิตะได้ใช้ผ้าคลุมกาลเวลาฟักไดโนเสาร์สายพันธุ์ฟุตาบะซอรัสขึ้นมา และได้นำไปซุกซ่อน ก่อนที่จะร่างกายของมันจะเติบโตจนมีขนาดใหญ่จนไม่สามารถซุกซ่อนได้อีกต่อไป มันเป็นไดโนเสาร์ที่มีความเชื่อง และโนบิตะได้ตั้งชื่อให้กับมันว่า พีสุเกะไดโนเสาร์ของโนบิตะ ไดโนเสาร์ของโนบิตะ. ในเทนโตมูชิคอมิกส์ เล่ม 10 มีเรื่องราวของโนบิตะที่ได้ขุดพบซากฟอสซิลของไดโนเสาร์เพลซิโอซอร์ และได้ทำการฟักไข่ด้วยผ้าคลุมแห่งกาลเวลา โนบิตะมีความต้องการที่จะเลี้ยงดูมัน แต่มันก็โตวันโตคืนจนต้องพามันส่งกลับไปยังยุคของมันโดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ โดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ. ในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ชุด ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เนื้อหาในการฟักลูกไดโนเสาร์นี้มีลักษณะที่คล้ายกับไดโนเสาร์ของโนบิตะในหนังสือการ์ตูน ซึ่งในภายหลังโดเรมอนและโนบิตะ รวมถึง ชิซูกะ, ไจแอนท์, ซูเนโอะ อีกสามคนได้เดินทางสู่ยุคครีเตเชียส นอกจากนี้ ไทม์แมชชีนที่พวกเขาใช้เดินทางได้ถูกโจมตีโดยนักล่าไดโนเสาร์ ซึ่งได้แทรกขึ้นมาในการผจญภัยครั้งนี้ ซึ่งมีหลายครั้งที่จะได้เห็นแรงบันดาลใจในการช่วยเหลือผู้อื่นของโนบิตะโดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่ โดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่. ภาพยนตร์ชุด ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่ ได้รับการจัดฉายครั้งแรก ณ วันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2006 เป็นภาพยนตร์รีเมคจาก โดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ โดยมีการดำเนินเรื่องราวในลักษณะเดียวกัน โดยมีการวาดขึ้นใหม่ และนำเสนอความผูกพันของโนบิตะและฉากที่เพิ่มมากขึ้น จุดสังเกตที่น่าสนใจคือ ของวิเศษ ทามาโกะทำให้เชื่อง ที่ให้ไดโนเสาร์กินนั้นเป็น ลูกบอลสีชมพู และภาพยนตร์ ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่ ยังมีฉากเบื้องหลังในตอนท้ายของเรื่องอีกด้วยผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - เคโกะ โยโกะซาวะ - ไดโนเสาร์ของโนบิตะ - ริวโนสุเกะ คะมิกิ - ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่สิ่งสืบทอด สิ่งสืบทอด. พีสุเกะ ยังเป็นตัวละครหลักที่ปรากฏในพิพิธภัณฑ์ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ ที่เมืองคาวาซากิ จังหวัดคานางาวะ ในบริเวณสวนด้านนอก</doc>
