<doc id="422132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422132" title="โอะโดะริจิ">โอะโดะริจิ โอะโดะริจิ () หมายถึงเครื่องหมายซ้ำ เป็นเครื่องหมายวรรคตอน (หรือสัญลักษณ์) กลุ่มหนึ่งที่ใช้สำหรับซ้ำคำหรือพยางค์เป็นหลักในภาษาญี่ปุ่น มีหลายลักษณะเช่น , , ขึ้นอยู่กับโอกาสในการใช้ โอะโดะริจิอาจมีชื่อเรียกอย่างอื่นเช่น โอะโดะริ (), คุริกะเอะชิฟุโง (), คะซะเนะจิ (), โอะกุริจิ (), ยุซุริจิ (), จูจิ (), จูเต็ง (), โจจิ () ซึ่งทั้งหมดก็แปลว่าเครื่องหมายซ้ำเหมือนกันประวัติ ประวัติ. ตั้งแต่ยุคเริ่มแรกของราชวงศ์ซาง เมื่ออักษรจีนมีคำเดียวกันสองคำเขียนติดกัน มันจะถูกเปลี่ยนเป็นสัญลักษณ์ตัวหนึ่งที่ใช้แทนการซ้ำ เป็นจุดเริ่มต้นเครื่องหมายซ้ำ เครื่องหมายซ้ำในสมัยนั้นใช้คำว่า ขนาดเล็กกำกับลงไปแทนคำที่ซ้ำ พบได้ในวลี บนเครื่องสำริด (ประมาณ 900 ปีก่อนคริสตกาล) ซึ่งมีความหมายเดียวกับ (ของใช้สมบัติลูก ๆ หลาน ๆ) แต่วัฒนธรรมจีนในเวลาต่อมา ก็ไม่ได้สานต่อการใช้เครื่องหมายซ้ำในลักษณะนี้อีก จะมีใช้ก็แต่เพียงภาษาญี่ปุ่นซึ่งใช้อย่างเป็นทางการในปัจจุบันโดโนะจิเต็ง โดโนะจิเต็ง. โดโนะจิเต็ง () คือเครื่องหมายซ้ำลักษณะดังนี้ (U+3005) มีรูปร่างคล้ายอักษรจีน (หรือคันจิ) โดยทฤษฎีหนึ่งว่าแปรมาจากคำว่า แปลว่า เหมือนกัน อีกทฤษฎีหนึ่งว่าแปรมาจากจุดสองจุด (หรือขีดสองขีด) จุดประสงค์หลักของเครื่องหมายนี้เพื่อย่อการเขียนคันจิ ตัวมันเองไม่มีเสียงอ่าน นั่นคือเวลาอ่านต้องอ่านคำเต็ม วิธีใช้คือวางเครื่องหมายหลังคันจิที่ต้องการซ้ำแทนที่คันจิตัวที่สอง เช่น- (โทะกิโดะกิ, บางครั้งบางคราว) - (เมเมฮะกุฮะกุ, เข้าใจแจ่มแจ้ง) - (เซะกิระระ, เรื่องโป๊เปลือย) - (ฟุกุฟุกุฟุกุเซ็ง, ทางรถไฟหกราง) - (โชโชโชชิเซ็ง, ลำน้ำสาขาย่อยอันดับสาม) ตามหลักการแล้ว คำที่มีความหมายแยกกันไม่สามารถใช้โดโนะจิเต็ง เช่นวลี (ไคชะชะโช, ประธานบริษัท) และ (มินชะชะงิ, ประชาธิปไตย) ในขณะที่ (โคเอ็งไกไกโจ, สถานที่จัดงาน) สามารถใช้ได้ นอกจากนี้ งานแต่งงานและงานศพในวัฒนธรรมญี่ปุ่น การเขียนคันจิซ้ำกันโดยตรงถือว่าไม่เป็นมงคล เนื่องจากหมายถึงการแต่งงานซ้ำอีก หรือความโชคร้ายซ้ำซาก ดังนั้นวลี (เค็กกนชิกิชิกิโจ, สถานที่จัดงานแต่งงาน) และ (โคะกุเบะสึชิกิชิกิโจ, สถานที่จัดงานศพ) จึงมักเขียนด้วยโดโนะจิเต็ง โดโนะจิเต็งอาจใช้ได้กับวลีที่มีคันจิซ้ำกันทีละสองตัว ซึ่งก็ต้องใส่เครื่องหมายสองตัวเช่นกัน- (บุบุมบุบุง, เป็นส่วน ๆ) - (โกะเตะโงะเตะ, ในท้ายที่สุด) - (บะกะบะกะชี, ไร้สาระ, น่าขบขัน, โง่เง่า) ถ้าคำที่ซ้ำกันจำเป็นต้องตัดขึ้นบรรทัดใหม่ระหว่างกลางเช่นการเขียนด้วยมือ กรณีนี้จะไม่ใช้เครื่องหมายซ้ำ ตัวอย่างเช่น (ซันซัง, อย่างรุนแรง) เมื่อจำเป็นต้องเขียนแยกบรรทัดจะเขียนเป็น แทน ดังนั้นการขึ้นต้นบรรทัดด้วย จึงไม่ควรเกิดขึ้น ในโปรแกรมประยุกต์ที่มีคุณลักษณะการตัดคำขึ้นบรรทัดใหม่ เมื่อมีการตัดคำท้ายบรรทัด โดโนะจิเต็งจะต้องถูกเปลี่ยนเป็นคันจิตัวปกติ อย่างไรก็ตามก็ยังมีข้อยกเว้น นั่นคือกรณีที่เป็นชื่อเฉพาะของบุคคลเช่น (ซัสซะ หรือ ซะซะ) เมื่อถูกตัดคำระหว่างกลาง โดโนะจิเต็งจะต้องคงอยู่อย่างนั้น กรณีคันจิซ้ำกันสองตัวแต่อ่านไม่เหมือนกัน ปกติจะไม่ใช้โดโนะจิเต็ง ตัวอย่างเช่น (ยุตัมโปะ, ขวดใส่น้ำร้อน)อิชิโนะจิเต็ง อิชิโนะจิเต็ง. อิชิโนะจิเต็ง () คือเครื่องหมายซ้ำที่มีลักษณะขีดเดียว ใช้กับคะนะเท่านั้น โดยที่ฮิระงะนะใช้แบบมีเส้นตวัด (U+309D) กับ (U+309E) ส่วนคะตะกะนะใช้แบบไม่มีเส้นตวัด (U+30FD) กับ (U+30FE) อิชิโนะจิเต็งใช้สำหรับแทนพยางค์ที่ซ้ำในประโยคทั่วไปในชีวิตประจำวัน ในชื่อเฉพาะก็สามารถพบได้เช่นกัน วิธีใช้คือวางเครื่องหมายหลังคะนะที่ต้องการซ้ำแทนที่คะนะตัวที่สอง เช่น- (กะกุมนโนะซุซุเมะ) - (อิซุซุ) - (ดสึสึ, แต่ละอย่าง, ทีละอย่าง) (สะกดแบบเก่า) - (บุบุดสึเกะ) - (โทะโกะโระโดะโกะโระ, ที่นั่นที่นี่, หลาย ๆ ที่) หลักการใช้ดะกุเต็ง (เครื่องหมายเสียงก้องดังนี้ ) กำกับหรือไม่กำกับอิชิโนะจิเต็ง ถ้าใช้ หมายถึงบังคับให้พยางค์นั้นเป็นเสียงไม่ก้อง และถ้าใช้ หมายถึงบังคับให้เป็นเสียงก้องนิโนะจิเต็ง นิโนะจิเต็ง. นิโนะจิเต็ง () คือเครื่องหมายซ้ำลักษณะดังนี้ (U+303B) มีรูปร่างคล้ายขีดสองขีดเขียนติดกันแบบหวัด ซึ่งมีที่มาจากอักษร ขนาดเล็ก เครื่องหมายนี้เรียกอีกอย่างว่า ยุซุริเต็ง () ใช้สำหรับการเขียนแนวตั้งเป็นหลัก ใช้กำกับการอ่านอักษรที่อยู่ข้างบนในบรรทัด ความแตกต่างจากโดโนะจิเต็งคือ ในขณะที่ ใช้แทนอักษรที่เขียนมากกว่าหนึ่งครั้ง ส่วนนิโนะจิเต็งไม่ได้ใช้แทนตัวอักษรที่เขียนซ้ำ แต่ใช้แสดงการอ่านที่มีการซ้ำพยางค์ในตัวมัน ตัวอย่างเช่น กับ เป็นอักษรหนึ่งตัวที่อ่านว่า โอะโนะโอะโนะ กับ ชิบะชิบะ ตามลำดับ- (โอะโนะโอะโนะ, ทุก ๆ, แต่ละ) - (ชิบะชิบะ, บ่อยครั้ง, ทำแล้วทำอีก) เมื่อนิโนะจิเต็งถูกเขียน ตำแหน่งของมันอาจเยื้องไปทางซ้ายล่างเล็กน้อยกว่าตัวก่อนหน้าเมื่อเทียบกับบรรทัด (บรรทัดในที่นี้หมายถึงเส้นกำกับในแนวตั้ง) อย่างไรก็ตามการจัดตำแหน่งเช่นนี้ยังไม่เป็นที่ยอมรับโดยทั่วไป การซ้ำประโยคด้วยเครื่องหมายนี้ (บุพสัญญา) ซึ่งมีชื่อว่า โนะโนะเต็ง () หรือ โนะโนะจิเต็ง () แม้มีขีดสองขีดเหมือนกันแต่ก็มีลักษณะต่างจากนิโนะจิเต็งคุโนะจิเต็ง คุโนะจิเต็ง. คุโนะจิเต็ง () คือเครื่องหมายซ้ำที่มีลักษณะคล้ายกับฮิระงะนะ (คุ) ที่เขียนยืดยาวออก มักจะสูงเท่ากับสองตัวอักษร ยูนิโคดจึงแบ่งเครื่องหมายนี้ออกเป็นครึ่งบนและครึ่งล่าง ได้แก่ (U+3033), (U+3034), (U+3035) ประกอบกันเป็นคุโนะจิเต็งดังนี้ และ ใช้สำหรับการเขียนแนวตั้งเท่านั้น แต่ปัจจุบันนี้ไม่ค่อยนิยมใช้ นอกจากนี้ ยูนิโคดก็ยังมีคุโนะจิเต็งขนาดสูงหนึ่งตัวอักษรได้แก่ (U+3031) และ (U+3032) เมื่อต้องการซ้ำลักษณะเดียวกันในการเขียนแนวนอน มักใช้ขีดขนานกันสองเส้นและมีดะกุเต็งกำกับไว้ หรือใช้ (เฮะ) เขียนแบบยืดยาวออก คล้ายกับการหมุนคุโนะจิเต็ง 90 องศาให้หันไปทางซ้าย คุโนะจิเต็งใช้เขียนแทนคะนะ หรือคันจิกับคะนะ ที่ซ้ำกันอย่างน้อยสองตัว เช่น เมื่อพยางค์ที่ซ้ำมีเสียงก้อง ก็จะใช้คุโนะจิเต็งแบบมีดะกุเต็ง ในกรณีที่พยางค์ต้นแบบเป็นเสียงก้องอยู่แล้ว คุโนะจิเต็งอาจจะเติมดะกุเต็งหรือไม่ก็ได้ ถ้ามีการอ่านซ้ำสามครั้ง คุโนะจิเต็งจะถูกใช้สองครั้ง และถ้ามีการอ่านสี่ครั้ง คุโนะจิเต็งจะถูกใช้ ณ เสียงอ่านครั้งที่สองกับครั้งที่สี่การใช้งานนอกประเทศญี่ปุ่น การใช้งานนอกประเทศญี่ปุ่น. วัฒนธรรมญี่ปุ่นบนเกาะไต้หวันในสมัยที่ญี่ปุ่นครอบครอง ก็เคยมีการใช้ ในภาษาจีน ตัวอย่างเช่น (เซี่ยเซี่ย, ขอบคุณ) จะถูกเขียนเป็น แต่ไม่ถูกใช้ในการสะกดในเอกสารทางการ นอกจากนี้โดยเฉพาะกลุ่มเยาวชนก็อาจใช้ หรือ เขียนเป็น หรือ ซึ่งเยี่ยงอย่างเหล่านี้สามารถพบเห็นได้ในประเทศญี่ปุ่นเอง</doc>
