<doc id="422209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422209" title="5.5">5.5 5.5 เป็นอัลบั้มพิเศษจาก ฟรุตตี้ ที่ออกวางแผงในปี 2530 โดยอัลบั้มชุดนี้เป็นอัลบั้มที่รวบรวมเพลงฮิตของฟรุตตี้ตั้งแต่อัลบั้ม เหมือนนกไร้ปีก ถึง อยากบอกรัก โดยได้เพิ่มเพลงใหม่เข้ามาถึง 2 เพลงคือเพลง คิดไม่ตก (อยากตาย) ซึ่งเอ็มวีเพลงนี้ได้ไปถ่ายที่ ริเวอร์ซิตี้ และเพลง เหลือแค่สัญญาเพลงในอัลบั้มเพลงในอัลบั้ม. - เหลือแค่สัญญา - อยากบอกรัก - เหมือนนกไร้ปีก - สายเกินไป - โปรดรับรู้ - คนข้างเคียง - 6.13 - ลืมเธอ - คิดไม่ตก (อยากตาย)</doc>
