<doc id="422262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422262" title="องค์ชายอิมแฮ">องค์ชายอิมแฮ องค์ชายอิมแฮ (,1574-1609) เป็นพระราชโอรสใน พระเจ้าซอนโจ ที่ประสูติแต่ พระสนมกงบิน และเป็นพระเชษฐาร่วมอุทรกับ องค์ชายควางแฮ พระราชาองค์ต่อมา องค์ชายอิมแฮประสูติเมื่อปี ค.ศ. 1574 แต่เพราะพระอุปนิสัยที่หุนหันพลันแล่นและขี้เมาจึงทำให้องค์ชายอิมแฮถูกตัดออกจากการคัดเลือกรัชทายาทและพระอนุชาคือองค์ชายควางแฮจึงได้เป็นรัชทายาทแทน องค์ชายอิมแฮ สิ้นพระชนม์เมื่อปี ค.ศ. 1609 ขณะพระชนม์เพียง 35 พรรษาเพราะปลิดชีพพระองค์เนื่องจากคดี กบฏยูกองเกียง</doc>
