<doc id="422276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422276" title="จตุรวิทย์ คชน่วม">จตุรวิทย์ คชน่วม พันตำรวจเอก จตุรวิทย์ คชน่วม นักแสดงและนายตำรวจชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2519 ที่จังหวัดจันทบุรี เดิมมีชื่อว่า อุเทน คชน่วม จบการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยตำรวจ รุ่นที่ 53 (นรต.53) และปริญญาโทจาก ภาควิชารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เริ่มต้นชีวิตราชการด้วยการเป็นนายตำรวจติดตาม พลตำรวจเอกวิสุทธิ์ กิตติวัฒน์ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ พร้อมกับได้มีผลงานในแวดวงบันเทิงด้วยการเป็นพรีเซ็นเตอร์ผลิตภัณฑ์บำรุงผิวยี่ห้อหนึ่ง ตั้งแต่ยังเรียนอยู่ในโรงเรียนนายร้อยตำรวจ จึงได้ย้ายเข้าสู่กองบัญชาการตำรวจปราบปรามยาเสพติด (บช.ปส.) เพื่อเสริมสร้างภาพลักษณ์ที่ดีให้แก่ตำรวจ มีผลงานในแวดวงการแสดงด้วยการรับบทตัวประกอบในละครโทรทัศน์และภาพยนตร์หลายเรื่อง อาทิ เจ้าชายหัวใจเกินร้อย (พ.ศ. 2545), ศิลามณี (พ.ศ. 2551), รักในม่านเมฆ (พ.ศ. 2553), ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๓ ยุทธนาวี (พ.ศ. 2554) เป็นต้น ชีวิตส่วนตัว สถานภาพโสด มีกิจกรรมยามว่างคือ การปลูกเลี้ยงกล้วยไม้ และสุนัขพันธุ์โกลเดินริทรีฟเวอร์ ปัจจุบัน เป็นผู้กำกับ 9 กองบังคับการตำรวจน้ำ คำสั่งที่ 251/2560ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
