<doc id="422271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422271" title="อองโตนี กรัสตู">อองโตนี กรัสตู อองโตนี กรัสตู (; 7 เมษายน ค.ศ. 1985 — ) เป็นจ๊อกกี้ชาวฝรั่งเศส ในสังกัดฟรานซ์แกลลอป และเป็นตัวแทนจากสโมสรจ๊อกกี้ฮ่องกง โดยใช้ชื่อภาษาจีนคือ 郭達成 ในการแข่งประวัติ ประวัติ. อองโตนีเกิดในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส เขาเกิดในครอบครัวนักแข่งความเร็ว โดยมีบิดาเป็นนักแข่งรถเทียม ซึ่งเขาเองก็ปรารถนาที่จะเป็นนักแข่งเฉกเช่นเดียวกับพ่อของเขา แล้วเขาก็ได้รับการสนับสนุนเป็นจ๊อกกี้ในเวลาต่อมา ค.ศ. 2001 เขาได้รับใบอนุญาตจ๊อกกี้ โดยอ้างถึงการเป็นเจ้าของม้าที่พ่อของเขาได้รับชัยชนะเป็นครั้งแรก เพียงไม่กี่ปีหลังจากนั้นเขาก็สร้างสถิติที่โดดเด่น โดยใน ค.ศ. 2007 ได้รับชัยชนะ 31 ครั้ง จากการแข่งขัน 609 ครั้ง และเป็นผู้นำของฝรั่งเศสในอันดับที่ 30 และใน ค.ศ. 2008 จากการแข่งขัน 744 ครั้ง เขาได้รับชัยชนะ 70 ครั้ง โดยได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับที่ 9 ซึ่งถือเป็นปีที่ประสบความสำเร็จครั้งใหญ่สำหรับเขา ค.ศ. 2009 เขาได้รับชัยชนะ 84 ครั้ง และขึ้นมาอยู่ในอันดับที่ 8 ในปีเดียวกันนี้ เขายังได้รับการสนับสนุนจาก อีลี ลีลูค์ซึ่งเป็นครูฝึกม้า โดยได้รับใบอนุญาตในระยะสั้นจากสมาคมแข่งความเร็วแห่งประเทศญี่ปุ่น (เจอาร์เอ) สำหรับช่วงเวลาระหว่างวันที่ 31 ตุลาคม ถึง 30 ธันวาคม ที่ประเทศญี่ปุ่น นับเป็นการแข่งขันครั้งแรกที่ประเทศญี่ปุ่น ตลอดจนได้รับคำแนะนำจาก โยชิดะ เทรุยะ ในการเข้ารับการสนับสนุนรวมถึงการฝึกฝนจากคาซูโอะ ฟูจิซาวะ และในวันที่ 8 พฤศจิกายน เขาได้ชนะการแข่งขันลาเมียร์ควีน ที่สนามแข่งม้าฟุกุชิมะในอันดับที่ 8 ซึ่งนับเป็นชัยชนะครั้งแรกที่ได้รับการบันทึกรายการในประเทศญี่ปุ่น เขาได้รับใบอนุญาตในระยะสั้นจากเจอาร์เออีกครั้ง สำหรับวันที่ 1 มกราคม ถึง 31 มกราคม ค.ศ. 2010 จากการขี่ม้าในช่วงปลายปีที่ประเทศญี่ปุ่นอย่างต่อเนื่อง วันที่ 1 มกราคม ถึง 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 ได้รับใบอนุญาตในระยะสั้นจากเจอาร์เออีกเช่นเคย โดยในวันที่ 10 มกราคม เขาใช้ม้าแดนซ์แฟนตาเซียเข้าแข่งขัน และได้รับชัยชนะในแฟร์รี่สแตค ซึ่งถือเป็นชัยชนะในรายการเดิมพันระดับสูงครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นผลงานในประเทศญี่ปุ่นม้าแข่งหลักม้าแข่งหลัก. - พลองเตเออร์ - แดนซ์แฟนตาเซีย - โคซูโมเมโด</doc>
