<doc id="422260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422260" title="ยะมะอุชิ ทะดะโตะโยะ">ยะมะอุชิ ทะดะโตะโยะ ยะมะอุชิ ทะดะโตะโยะ (,1609-1669,1655-1669) เป็นไดเมียวคนที่ 3 แห่งแคว้นโทะซะ ยะมะอุชิ ทะดะโตะโยะ เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1609 เป็นบุตรชายของ ยะมะอุชิ ทะดะโยะชิ ไดเมียวคนที่ 2 กับลูกสาวบุญธรรมของ โทะกุงะวะ อิเอะยะสึ เมื่อไดเมียวทะดะโยะชิถึงแก่อสัญกรรมในปี ค.ศ. 1655 ท่านทะดะโตะโยะในวัย 46 ปีจึงได้ขึ้นเป็นไดเมียวสืบต่อมา ยะมะอุชิ ทะดะโตะโยะ ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี ค.ศ. 1669 ขณะอายุได้ 60 ปีดำรงตำแหน่งได้ 14 ปี</doc>
