<doc id="422203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422203" title="ปราสาทโคชิ">ปราสาทโคชิ ปราสาทโคชิ เป็นปราสาทที่ตั้งอยู่ในเมืองโคชิ จังหวัดโคชิ สร้างขึ้นระหว่างปี 1601-1611 ตรงกับสมัยของ ยะมะอุจิ คะซุโตะโยะ ไดเมียวคนแรกของ แคว้นโทะซะ และ ยะมะอุจิ ทะดะโยะชิ ไดเมียวคนที่ 2 เมื่อปราสาทแห่งนี้สร้างเสร็จก็ได้กลายเป็นที่อยู่ของ ไดเมียว ตระกูลยะมะอุชิ ซึ่งเป็นผู้ปกครองแคว้นโทะซะมาอีก 257 ปีก่อนที่จะเข้าสู่ ยุคเมจิ ในปี 1868 ซึ่งสาเหตุที่ท่านคะสึโตะโยะได้คิดสร้างปราสาทแห่งนี้ขึ้นมาเพราะปราสาทแห่งแรกที่ท่านและ ยะมะอุจิ ชิโยะ ภริยาคู่ชีวิตพร้อมครอบครัวอาศัยอยู่นั้นอยู่ไกลจากทะเลและค่อนข้างคับแคบท่านคะสึโตะโยะจึงคิดสร้างปราสาทโคชิขึ้นมาแต่ยังไม่ทันสร้างเสร็จท่านก็ถึงแก่อสัญกรรมในปี 1605 ท่านทะดะโยะชิจึงให้สร้างต่อจนสำเร็จในปี 1611 ปัจจุบันนี้ปราสาทโคชิได้กลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญของ จังหวัดโคชิ โดยตัวปราสาทได้กลายเป็นพิพิธภัณฑ์ให้นักท่องเที่ยวเข้าชม</doc>
