<doc id="422247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422247" title="อึ่งน้ำเต้า">อึ่งน้ำเต้า อึ่งน้ำเต้า () เป็นอึ่งชนิดหนึ่ง ในสกุล Microhyla พบในเอเชียใต้ลักษณะ ลักษณะ. เป็นอึ่งขนาดเล็ก ยาว 23 - 28 มิลลิเมตร หัวเล็ก หน้าสั้น ลำตัวด้านบนสีน้ำตาลเทา น้ำตาลเข้ม น้ำตาลเหลือง หรือสีน้ำตาลแดง มีลายรูปน้ำเต้าสีน้ำตาลเข้ม มีเส้นสีดำข้างจมูกผ่านตาต่อเนื่องไปตามสีข้าง ขามีลายพาดขวางสีน้ำตาลเข้มหรือเหลือง ตัวผู้คางสีดำ ท้องสีขาวออกเหลือง ปลายนิ้วเรียว เท้าหลังมีพังผืดเต็มความยาวนิ้วการกระจายพันธุ์และถิ่นอาศัย การกระจายพันธุ์และถิ่นอาศัย. มีการกระจายพันธุ์ตั้งแต่ตอนเหนือของประเทศอินเดีย ถึงศรีลังกา ตอนใต้ของจีน ไต้หวัน ฮ่องกง อินโดจีนจนถึงคาบสมุทรมาลายู พบตามพื้นใต้ใบไม้ และตามกอพืช ในป่าทุกประเภท และในสวนตามบ้าน</doc>
