<doc id="42221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42221" title="ซามูไรเซเว่น">ซามูไรเซเว่น SAMURAI 7 (คำอ่าน: ซามูไร เซเว่น) () เป็นภาพยนตร์การ์ตูน ของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งมีเนื้อเรื่องเดิมมาจาก เจ็ดเซียนซามูไร ภาพยนตร์แนววิถีซามูไร ซึ่งกำกับโดย อากิระ คุโรซาว่า (ในราวปี ค.ศ. 1954) โดยในฉบับภาพยนตร์การ์ตูน สร้างโดย ค่าย GONZO เพื่อเป็นการฉลองการครบรอบ 50 ปีของภาพยนตร์เรื่องนี้ โดยสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูนแบบ Full Digital Animation รวมทั้งหมด 26 ตอน ในประเทศไทย SAMURAI 7 ได้ออกจำหน่ายในรูปแบบ วีซีดี และ ดีวีดี โดย TIGAเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในยามที่โลกไร้ขือแป ซามูไรที่ตกอับ เปลี่ยนตนเองเป็น โนบุเซริ (ซามูไรหุ่นยนต์) ปกครองพื้นที่ต่างๆ รีดไถข้าวจากชาวนายากจน วันหนึ่ง ชาวบ้านหมู่บ้านหนึ่ง คิดจะเปลี่ยนธรรมเนียมอันแสนกดขี่นี้เสีย จึงได้ออกตามหา ซามูไร เพื่อช่วยกำจัดเหล่า โนบุเซริ โดยเสนอข้อแลกเปลี่ยนเป็น ข้าว สิ่งเดียวที่พอจะเป็นสิ่งแลกเปลี่ยนกับเหล่าซามูไรได้ แต่หากจะกำจัดโนบุเซริให้ได้ จำเป็นต้องหา ซามูไรให้ได้ 7 คน คิราระจึงออกเดินทางไปเมืองหลวงที่อยู่ของเหล่าพ่อค้า เพื่อตามหาซามูไรจนครบ 7 คน แต่แล้วการต่อสู้เพื่อปกป้องข้าวของหมู่บ้านคันนะได้กลายเป็นเรื่องราวใหญ่โตจนถึงขั้นเปลี่ยนการปกครองของรัฐนี้ไป เหล่าซามูไรทั้ง 7 ได้ค้นพบสิ่งที่แต่ละคนตามหาและมุ่งหวังในการต่อสู้นี้ แม้จะต้องพบกับความเจ็บปวดและอันตรายถึงแก่ชีวิตตนเองก็ตามตัวละครซามูไรตัวละคร. ซามูไร. - คัมเบย์ (カンベエ) - คัตสึชิโร่ (カツシロウ) - คิคุจิโยะ (キクチヨ) - โคโรเบย์ (ゴロベエ) - ชิจิโรจิ (シチロージ) - คิวโซ (キュウゾウ) - เฮย์ฮาจิ (ヘイハチ)ชาวนาชาวนา. - คิราระ (キララ) - โคมาจิ (コマチ) - ริคิจิ (リキチ) - กิซาคุ (ギサク)รายชื่อตอนเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลงเปิด : UNLIMITED - เพลงจบ : 普遍 (ฟุเฮน; การพบเจอ) ในฉบับฉายที่ช่อง NHK- เพลงเปิด : JUSTICE - เพลงจบ : 虹結び (นิจิ มุซึบิ; สายรุ้ง) ในประเทศไทยใช้ฉบับปกติเป็นเพลงเปิดและปิด</doc>
