<doc id="422333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422333" title="อิกิเรียว">อิกิเรียว อิกิเรียว () คือ วิญญาณที่ออกจากร่างมนุษย์ทั้งที่ยังเป็นอยู่ ตามเทพปกรณัมญี่ปุ่น ชนญี่ปุ่นเชื่อกันว่า เมื่อบุคคลหนึ่งถูกอีกบุคคลหนึ่งกระทำให้คับข้องหมองใจถึงขนาด วิญญาณทั้งหมดหรือบางส่วนของผู้ถูกข่มเหงนั้นอาจละจากร่างเป็นการชั่วคราว เพื่อไปประทุษร้ายด้วยประการต่าง ๆ ต่อผู้ข่มเหง ทำนองเดียวกับดวงตาปีศาจ การที่วิญญาณพ้นร่างไปนี้ แม้ชั่วคราว ก็มักก่อให้เจ้าของวิญญาณล้มป่วย แต่ถ้าถาวร ผู้นั้นก็จะถึงแก่ความตายในที่สุด นอกจากนี้ วิญญาณดังกล่าวอาจสิงสู่ร่างของบุคคลอื่น โดยที่เจ้าของวิญญาณไม่ทราบเลยก็ได้ วรรณกรรมทางพุทธศาสนาของญี่ปุ่นว่า อิกิเรียวสยบยากมิใช่น้อย</doc>
