<doc id="42249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42249" title="โรงเบียร์เยอรมันตะวันแดง">โรงเบียร์เยอรมันตะวันแดง โรงเบียร์เยอรมันตะวันแดง เป็นธุรกิจร้านอาหารที่ผสมกับโรงผลิตเบียร์ขนาดเล็ก (microbrewery) แห่งแรกในประเทศไทย ก่อตั้งโดย เสถียร เศรษฐสิทธิ์ หรือ หมอคง เปิดบริการตั้งแต่วันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2542 โดยเปิดสาขาแรกบน ถนนพระราม 3 ยานนาวา และเปิดสาขาสองต่อมาที่ เลียบทางด่วนถนนรามอินทรา ตรงข้ามซอยนวลจันทร์ รวมทั้งเป็นหุ้นส่วนร่วมกับ ยืนยง โอภากุล หัวหน้าวงคาราบาวในการผลิตเครื่องดืมชูกำลังยี่ห้อคาราบาวแดงในปี พ.ศ. 2545 ด้วยอัตราส่วน 30% - 70% การบริการในร้านมีการแสดงบนเวที ที่มีแนวเพลงหลากหลายทั้งเพลงเก่า เพลงปัจจุบัน และ เพลงสากล นำมาร้องสลับกั</doc>
