<doc id="422638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422638" title="พรเพ็ญ บุญศิริวัฒนกุล">พรเพ็ญ บุญศิริวัฒนกุล นางพรเพ็ญ บุญศิริวัฒนกุล (เกิด 25 ธันวาคม พ.ศ. 2498) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิ เขต 6 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. พรเพ็ญ บุญศิริวัฒนกุล เกิดเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2498 เป็นบุตรีของ จ.ส.อ.สำราญ และนางเมี้ยน เพ็ชรมณี มีพี่น้อง 2 คน สำเร็จการศึกษาวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาพยาบาล มหาวิทยาลัยขอนแก่น สมรสกับ น.พ.ชัยนันท์ มีบุตร 3 คน มีบุตร 1 คน ธิดา 2 คน]]งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นพยาบาลวิชาชีพโรงพยาบาลภูเขียว พ.ศ. 2544 ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สังกัดพรรคความหวังใหม่ แต่ไม่ได้รับเลือก โดยพ่ายแพ้ให้กับนายเจริญ จรรย์โกมล จากพรรคไทยรักไทย ต่อมา พ.ศ. 2549 ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดชัยภูมิ และได้รับการเลือกตั้ง แต่มีการปฏิวัติเสียก่อน จึงยังไม่ได้ทำหน้าที่ หลังจากนั้นระหว่างปี พ.ศ. 2552 - 2554 นางพรเพ็ญดำรงตำแหน่งรองนายกเทศมนตรีตำบลภูเขียว อำเภอภูเขียว พ.ศ. 2554 นางพรเพ็ญลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิอีกครั้ง ในนามพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้ง โดยเอาชนะนายเชวงศักดิ์ เร่งไพบูลย์วงษ์ อดีต ส.ส. จากพรรคชาติไทยพัฒนาเมื่อรับราชการการเมือง ได้ดำรงตำแหน่งเป็นรองประธานคณะกรรมาธิการ ศิลปะและวัฒนธรรม คนที่หนึ่งชุดที่๒๔ ตามมติประชุมกรรมธิการครั้งที่๗๔ วันพุธที่๑๓ พฤศจิกายน ๒๕๕๖สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พรเพ็ญ บุญศิริวัฒนกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดชัยภูมิ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
