<doc id="422657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422657" title="ชูกัน กุลวงษา">ชูกัน กุลวงษา นายชูกัน กุลวงษา (เกิด 15 มกราคม พ.ศ. 2500) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครพนม เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. ชูกัน กุลวงษา เกิดเมื่อวันที่15 มกราคม พ.ศ. 2500 เป็นบุตรของนายเกาะ และนางชาลี กุลวงษา มีพี่น้อง 4 คน สมรสกับนางหัน มีบุตร 3 คนงานการเมือง งานการเมือง. เริ่มเข้าสู่วงการการเมืองจากตำแหน่งผู้ใหญ่บ้าน สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบล ประธานสภาองค์การบริหารส่วนตำบล สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัด รองประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัด และเลขานุการสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครพนม ตามลำดับ ต่อมา พ.ศ. 2554 ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครพนมเป็นครั้งแรก สังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้ง โดยเอาชนะนายอลงกต มณีกาศ อดีต ส.ส. จากพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดิน นายชูกันเป็นที่รู้จักในนาม"นักการเมืองคนยาก"สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ชูกัน กุลวงษา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครพนม สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
