<doc id="422777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422777" title="สถานีรถไฟเซ็นได">สถานีรถไฟเซ็นได สถานีรถไฟเซ็นได () เป็นสถานีรถไฟชุมทางสำคัญในภาคโทโฮะกุ ของญี่ปุ่น เปิดใช้งานครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2430 เป็นสถานีที่มีผู้โดยสารมากที่สุดในจำนวนสถานีที่ตั้งอยู่นอกเขตโตเกียว รถไฟสายอะกิตะ ชิงกันเซ็ง และ โทโฮะกุ ชิงกันเซ็งทุกขบวนต้องจอดที่สถานีนี้ อัทั้งเป็นสถานีปลายทางทิศตะวันออกของสายเซ็นซัน และเป็นสถานีหลักของสายหลักโทโฮะกุ และสายเซ็นเซะกิ สถานีตั้งอยู่บริเวณรอยต่อระหว่างเขตอะโอะบะและเขตมิยะงิโนะในเมืองเซ็นได จังหวัดมิยะงิ</doc>
