<doc id="422725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422725" title="สุชาติ ภิญโญ">สุชาติ ภิญโญ นายสุชาติ ภิญโญ (เกิด 14 มกราคม พ.ศ. 2513) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา เขต 6 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. สุชาติ ภิญโญ เกิดเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2513 ที่อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมาเป็นบุตรของนายช่อ และนางอ่อนสา ภิญโญ สำเร็จการศึกษาวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาเกษตรศาสตร์ และวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ มีบุตรนอกสมรส 3 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัด เขตอำเภอแก้งสนามนาง ปี พ.ศ. 2554 ลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับคะแนนกว่า 40,000 คะแนน เอาชนะนายสมชัย ฉัตรพัฒนศิริ จากพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดิน และนางอรทัย พลวิเศษ จากพรรคภูมิใจไทย ที่ได้คนละประมาณ 20,000 คะแนนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุชาติ ภิญโญ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
