<doc id="422780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422780" title="นักเตะแข้งสายฟ้า เดอะมูฟวี่ ภาคปะทะโอเกอร์กองทัพสุดแกร่งปรากฏกาย">นักเตะแข้งสายฟ้า เดอะมูฟวี่ ภาคปะทะโอเกอร์กองทัพสุดแกร่งปรากฏกาย นักเตะแข้งสายฟ้า เดอะมูฟวี่ ภาคปะทะโอเกอร์กองทัพสุดแกร่งปรากฏกาย (; ) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันซีรีส์ นักเตะแข้งสายฟ้า จัดฉายครั้งแรก ณ วันที่ 23 ธันวาคม ค.ศ. 2010 ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยภาพยนตร์ได้รับการเปิดตัวทั้งในรูปแบบ 2 มิติ และ 3 มิติ และถือเป็นชุดแรกของซีรีส์นี้ที่ได้รับการสร้างในรูปแบบภาพยนตร์ รวมถึงมีส่วนเชื่อมโยงถึงเกม อินาสึมะอีเลฟเวน 3 เซไค เอะ โนะ โจเซ็น!! ในระบบนินเทนโด ดีเอส ซึ่งเหล่าตัวละครได้ปรากฏในเกมดังกล่าวนี้ ตลอดจน 81 โปรดิวซ์ ได้เชิญนักพากย์พิเศษร่วมในผลงานชุดนี้ด้วยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของทีมฟุตบอล ที่นำโดย เอนโด มาโมรุ ซึ่งได้พาให้ทีมไรมงเข้าแข่งขันกับทีมเทย์โทคุ ซึ่งมี คิโด ยูโตะ เป็นกัปตันทีม โดยทีมเทย์โทคุนั้นมีฝีมือร้ายกาจ แต่แล้วทีมไรมงก็มี โกเอนจิ ชูยะ เข้ามาสมทบอีกแรงจนได้รับชัยชนะในที่สุด ก่อนที่ทีมไรมงจะผ่านเข้ารอบรวมถึงทีมเทย์โทคุในฐานะผู้ชนะครั้งก่อน ถึงกระนั้น ทีมเทย์โทคุได้พลาดท่าในการแข่งขันรอบถัดไปอย่างน่าเสียดาย โกเอนจิ ชูยะ จึงเสนอให้คิโด ยูโตะ มาร่วมทีมของตน และแล้วทีมไรมงก็ได้พบกับทีมคู่ปรับที่มีความน่าสะพรึงกลัวมากที่สุดเท่าที่เคยพบมา นั่นคือ ทีมโอเกอร์ ซึ่งนักกีฬาทุกคนล้วนเป็นทหารที่ได้รับการฝึกเพื่อทำสนามบอลให้กลายเป็นสนามรบแทนตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ทีมไรมง - เอนโด มาโมรุ: ให้เสียงพากย์โดย จุนโกะ ทาเคอุจิ - โกเอนจิ ชูยะ: ให้เสียงพากย์โดย ฮิโรฟุมิ โนจิมะ - คิโด ยูโตะ: ให้เสียงพากย์โดย ฮิโรยูกิ โยชิโนะ - คาเบยามะ เฮย์โกโร่: ให้เสียงพากย์โดย เมงุมิ ทาโนะ - คาเซมารุ อิจิโรตะ: ให้เสียงพากย์โดย ยูกะ นิชิงาคิ - ผู้ช่วยจากอนาคต - เอนโด คานอน: ให้เสียงพากย์โดย จุนโกะ ทาเคอุจิ - ทีมโอเกอร์ - บาดาร์ป สลีด: ให้เสียงพากย์โดย ฮิโรชิ คามิยะวิดีโอเกมวิดีโอเกม. - อินาสึมะอีเลฟเวน 3 เซไค เอะ โนะ โจเซ็น!! ได้รับการเปิดตัวโดยมีส่วนเกี่ยวข้องกับภาพยนตร์ดังกล่าว ซึ่งรวมถึงตัวละครพิเศษจากทีมโอเกอร์</doc>
