<doc id="42284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42284" title="แฟรงก์เฟิร์ต (แก้ความกำกวม)">แฟรงก์เฟิร์ต (แก้ความกำกวม) แฟรงก์เฟิร์ต หรือ ฟรังค์ฟูร์ท เป็นชื่อของสถานที่หลายแห่ง โดยสะกดจาก Frankfort, Frankfurt หรือ Frankford ในตัวอักษรละติน โดยเมืองในชื่อนี้ที่เป็นที่รู้จักมากสุดคือ แฟรงก์เฟิร์ต ในประเทศเยอรมนี- Frankfurt : ในภาษาอังกฤษเคยใช้การสะกด Frankfort สำหรับชื่อเมือง Frankfurt ในประเทศเยอรมนี - ฟรังค์ฟูร์ทอัมไมน์ (Frankfurt am Main) เมืองขนาดใหญ่ในประเทศเยอรมนี เป็นเมืองธุรกิจในรัฐเฮสส์ ทางฝั่งตะวันตกของประเทศ - ฟรังค์ฟูร์ทอันแดร์โอเดอร์ (Frankfurt an der Oder) เมืองในรัฐบรันเดนบวร์ก ทางฝั่งตะวันออกของประเทศเยอรมนี ติดชายแดนประเทศโปแลนด์- Frankfort - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐอิลลินอยส์) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐอินดีแอนา) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐแคนซัส) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐเคนทักกี) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐมิชิแกน) สหรัฐอเมริกา - หมู่บ้านแฟรงก์เฟิร์ต (รัฐนิวยอร์ก) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐนิวยอร์ก) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐโอไฮโอ) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (รัฐวิสคอนซิน) สหรัฐอเมริกา - แฟรงก์เฟิร์ต (แอฟริกาใต้) ประเทศแอฟริกาใต้- Frankford : มีสถานที่หลายแห่งในประเทศแคนาดาและสหรัฐอเมริกาที่ชื่อแฟรงก์เฟิร์ด</doc>
