<doc id="422813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422813" title="ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์">ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์ ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์ หรือ กล้วย เดอะซิงเกอร์ เป็นนักแสดงสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ภายหลังมีผลงานเพลงโดยใช้ชื่อในวงการเพลงว่า กล้วย คลองหอยโข่งประวัติ ประวัติ. ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์ มีชื่อและนามสกุลเดิมว่า อังคณา แซ่หลี ชื่อเล่น กล้วย เกิดที่อำเภอคลองหอยโข่ง จังหวัดสงขลา ปัจจุบันจบการศึกษาจาก คณะ มนุษย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เข้าสู่วงการบันเทิงโดยเข้าประกวดเวที ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ซึ่งได้ คัดเลือกเป็นตัวแทนของภาคใต้ ในปี 2549 กล้วยได้รับรางวัล ชนะเลิศ จากเวทีการประกวด " Panasonic Star Challenge 2006 " ในประเภท นักร้องเดี่ยว ระดับประเทศ ในปี 2551 กล้วยได้เข้าประกวดในรายการ TheSinger ของทางช่อง 3 ผ่านเข้ารอบ ใช้ชื่อในรายการว่า กล้วย R5 หลังจากนั้นก็ได้รับโอกาสจากผู้ใหญ่ทางช่อง 3 ให้ร้องเพลงประกอบละครสุดแต่ใจจะไขว่คว้า และร่วมแสดงละครร่วมด้วย หลังจากนั้นก็มีผลงานละครเรื่อยมา ในปี 2553 กล้วย ฐิภารินทร์ เคยเข้าประกวดเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 เป็นตัวแทนจากภาคใต้ และเข้ารอบ 22 คน แต่ไม่เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ในปี 2557 กล้วยได้รับโอกาสจากค่าย สหภาพดนตรี เริ่มจากคำชักชวนของ พิษณุ นิ่มสกุล เข้ามารู้จักกับอาจารย์วสุ ห้าวหาญ และเทสเสียงกับทางค่ายจนผ่านใช้ชื่อในฐานะศิลปินว่า กล้วย คลองหอยโข่ง และมีผลงานเพลงออกมาเพลงแรกคือ เพลงผัวทิ้ง ค่าย สหภาพลูกทุ่ง ต่อมาเปลี่ยนชื่อค่ายเป็นเจ้าพระยา เรคคอร์ด ในเครือ มิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ปัจจุบันสังกัดค่าย WeFin Musicผลงานการแสดงละครโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอผลงาน. การแสดง. มิวสิกวีดีโอ. - เก็บไว้นานนาน คู่กับ พศุตม์ บานแย้ม ของ หลวงไก่ อาร์ สยาม - ผัวทิ้ง - อยากมีสามี - ของขาด =งานเพลง= เพลงประกอบละคร "สุดแต่ใจจะไขว่คว้า" ประกอบละครเรื่อง สุดแต่ใจจะไขว่คว้า =อัลบั้ม สหภาพลูกทุ่ง=- 2557 - เพลง "ผัวทิ้ง" "รักเท่าหัวใจ" "แฟนเก็บที่ดี" - 2558 - single "อยากมีสามี" - 2560 - single "หลงกลผู้ชาย" - 2561 - single “ของขาด”เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6. ในปี พ.ศ. 2553 กล้วยเคยเข้าประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 ตัวแทนภาคใต้ เข้ารอบ 22 คน แต่ไม่ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย- เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "ผู้ชายในฝัน" - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - เพลง "เสียงของหัวใจ" - แอน ธิติมา- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "ห้ามทิ้ง" - กฤชกนก สวยสด (อะตอม ไมค์ไอดอล)รางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. รางวัล ศิลปินฝ่ายหญิงยอดนิยม ประจำปี 2559 มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 13 จากเพลง "อยากมีสามี" คลื่น FM 95 ลูกทุ่งมหานคร อสมท จำกัดมหาชน รางวัล เพลงฮิตมาราธอน ประจำปี 2560 มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 14 จากเพลง "อยากมีสามี" คลื่น FM 95 ลูกทุ่งมหานคร อสมท จำกัดมหาชน รางวัล เพลงไทยลูกทุ่งที่ได้รับรางวัลอันดับที่ 1 ที่เปิดบนสถานีวิทยุมากที่สุดในกรุงเทพ และปริมณฑล ทั้งหมด 40 สถานี ในเดือน ธันวาคม 2014 จากเพลง "ผัวทิ้ง" โดย Intensive Watch รางวัล เพลงไทยลูกทุ่งที่ได้รับรางวัลอันดับที่ 1 ที่เปิดบนสถานีวิทยุมากที่สุดในกรุงเทพ และปริมณฑล ทั้งหมด 40 สถานี ในเดือน มีนาคม และ เมษายน 2016 จากเพลง"อยากมีสามี" โดย Intensive Watch นักร้องลูกทุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2015' ในงาน daradaily The Great Awards ครั้งที่ 5 (เข้าชิง)" นักร้องลูกทุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2016' ในงาน daradaily The Great Awards ครั้งที่ 6 (เข้าชิง)"</doc>
