<doc id="422818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422818" title="ดูดความร้อน">ดูดความร้อน ในการศึกษาเทอร์โมไดนามิกส์ กระบวนการดูดความร้อน () หมายถึงกระบวนการหรือปฏิกิริยาที่ระบบดูดซับพลังงานจากสิ่งแวดล้อมในรูปของความร้อน กระบวนการตรงข้ามคือกระบวนการคายความร้อน ซึ่งปลดปล่อยพลังงานออกไปในรูปแบบของความร้อน คำนี้คิดขึ้นโดย Marcellin Berthelot (25 ตุลาคม ค.ศ. 1827 – 18 มีนาคม ค.ศ. 1907) หลักการนี้ใช้กันแพร่หลายตั้งแต่ฟิสิกส์กายภาพไปจนถึงปฏิกิริยาเคมี ซึ่งพลังงานความร้อนถูกแปลงไปเป็นพลังงานพันธะ</doc>
