<doc id="422907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422907" title="เมกาอัพโหลด">เมกาอัพโหลด เมกาอัปโหลดลิมิเต็ด () เป็นบริษัทออนไลน์มีฐานอยู่ที่ฮ่องกง ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2548 ดำเนินการบริการออนไลน์จำนวนหนึ่งที่เกี่ยวข้องกับการเก็บและการดูไฟล์ บริษัทดังกล่าวเป็นที่รู้จักเนื่องจากเป็นผู้ให้บริการเว็บไซต์ฝากไฟล์ (file hosting) megaupload.com เว็บไซต์ฝากไฟล์หนึ่งใน 15 อันดับสูงสุด กระทรวงยุติธรรมสหรัฐยึดโดเมนเนมและปิดเว็บไซต์ข้างต้นเมื่อวันที่ 19 มกราคม 2555 หลังจากมีการฟ้องร้องกล่าวหาและจับกุมเจ้าของบริษัทฐานเป็นสมาชิกองค์การที่มีส่วนก่อให้เกิดการละเมิดลิขสิทธิ์ กลุ่มนักเคลื่อนไหว "นิรนาม" (Anonymous) ตอบโต้การปิดเว็บไซต์นี้ โดยวิจารณ์ว่าเป็น "การโจมตีอินเทอร์เน็ตฝ่ายเดียวครั้งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์" ทั้งนี้ ตัวคดีเองยังไม่เริ่มพิจารณาไต่สวน</doc>
