<doc id="422913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422913" title="มิยะโกะ มะสึโมะโตะ">มิยะโกะ มะสึโมะโตะ มิยะโกะ มะสึโมะโตะ (; ) เจ้าของฉายา แดนซิงควีน เกิดวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 1985 ที่กรุงโตเกียว เป็นทั้งนักแสดง, นางแบบ และนักมวยปล้ำอาชีพชาวญี่ปุ่น สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยนิฮง ในสาขาศิลปะการแสดง และได้หันเข้าสู่การเป็นนักมวยปล้ำอาชีพในเวลาต่อมา โดยมี เอมิ ซากุระ ซึ่งเป็นนักมวยปล้ำที่มีชื่อเสียงเป็นผู้ฝึกสอน โดยมัตสึโมโตะ มิยาโกะ ได้ใช้เวลาฝึกฝนอย่างหนักนาน 4 เดือน ก่อนที่เธอจะสามารถชนะ ชิอิ โทมิยะ ซึ่งนับเป็นชัยชนะครั้งแรกของเธอ ปัจจุบัน เธอเป็นตัวแทนขององค์กรกาเคโนะฟูชิโปรเวรสลิงประวัติ ประวัติ. แม้ว่าในเบื้องต้น ผลงานด้านมวยปล้ำอาชีพของเธออาจยังไม่โดดเด่นเท่าใดนัก แต่กระแสความนิยมของเธอกลับเพิ่มมากขึ้นจากผลงานด้านอื่น ทั้งทางด้านพิธีกร, การแสดง รวมถึงงานประกวดคอสเพลย์ นอกจากนี้ เธอยังได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์ชุด 3 เคาน์ โดยมี ฮิคารุ ชิดะ ร่วมแสดง ส่วนในด้านการแข่งขันมวยปล้ำของเธอนั้น เธอมีจุดเด่นที่การเต้นระบำที่สร้างความสนุกสนานให้กับผู้ชม หลังจากนั้น เธอได้ผลักดันตนเองมาเป็นนักมวยปล้ำชั้นนำของไอซ์ริบบอนในระดับทริปเปิลคราวน์ โดยสามารถคว้าเข็มขัดทุกเส้นที่มีอยู่ในค่ายมาครองได้สำเร็จ ปัจจุบัน เธอร่วมแข่งขันในรายการไอซ์ริบบอนอย่างต่อเนื่อง รวมถึงเข้าร่วมแข่งขันกับค่ายอื่นมากขึ้น ซึ่งเธอได้พัฒนาฝีมือของเธออย่างเห็นได้ชัดรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - ไอซ์ริบบอน (ค.ศ. 2008 - 25 พฤษภาคม ค.ศ. 2011) - กาเคโนะฟูชิโปรเวรส (ค.ศ. 2011 - ปัจจุบัน)ผลงานซีดีผลงาน. ซีดี. - อีสุกะคิทโตะ มัสเคิลวีนัส (5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008)</doc>
