<doc id="422987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422987" title="ต้นฉบับสองคนสองคม">ต้นฉบับสองคนสองคม ต้นฉบับสองคนสองคม (, จีนตัวเต็ม: 無間道II, จีนตัวย่อ: 无间道II) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงภาคต่อจาก Infernal Affairs หรือ สองคนสองคม ในปี ค.ศ. 2002 นำแสดงโดย เฉิน กวานซี, หยู เหวินเล่อ, เจิ้ง จื้อเหว่ย, หลิว เจียหลิง, อู๋ เจิ้นหวี่, หวง ชิวเซิน, ตู้ เหวินเจ๋อ กำกับโดย แอนดริว เลา และอลัน มักเบื้องหลัง เบื้องหลัง. Infernal Affairs II เป็นเรื่องราว 6-7 ปีก่อนที่จะเกิดเรื่องราวใน Infernal Affairs ที่จะอธิบายถึงที่มาที่ไปของเบื้องหลังและการกระทำของตัวละครทั้งหมด และอธิบายว่าเหตุใด สารวัตรหว่องถึงต้องส่งตัว เหยิน ไปในแก๊งค์ของแซม และแซมส่งตัว หลิว เข้าไปอยู่ในกรมตำรวจ อีกทั้งยังอธิบายถึงความสัมพันธ์ระหว่างตัวละครทั้งหมด โดยมี ฮาว ซึ่งก็คือพี่ชายแท้ ๆ ของเหยิน เข้ามาในบทบาทในภาคนี้ด้วย ภาพยนตร์ได้รับคำวิจารณ์ไม่แพ้ภาคแรก และได้เข้าชิงรางวัลหลายรางวัลของฮ่องกง ทั้งจากสถาบันนักวิจารณ์ภาพยนตร์ฮ่องกง และรางวัลภาพยนตร์ฮ่องกงยอดเยี่ยมครั้งที่ 23</doc>
