<doc id="422920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=422920" title="ประสาท ตันประเสริฐ">ประสาท ตันประเสริฐ นายประสาท ตันประเสริฐ หรือที่รู้จักในนาม "กำนันอู๊ด" สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ เขต 6 สังกัดพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดินประวัติ ประวัติ. ประสาท ตันประเสริฐ เกิดเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2494 เป็นบุตรของนายประชา ตันประเสริฐ กับนางอรดี ตันประเสริฐ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการบัญชี จากมหาวิทยาลัยหอการค้าไทยการทำงาน การทำงาน. ประสาท ตันประเสริฐ เคยเป็นนักการเมืองท้องถิ่นที่รู้จักในนาม "กำนันอู๊ด" เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2529 พ.ศ. 2535/2 และ พ.ศ. 2539 ต่อมาลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ประสาท ตันประเสริฐ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครสวรรค์ เขต 6 สังกัดพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดิน โดยเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในสังกัดพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดิน เพียงคนเดียวที่ได้รับเลือกตั้งในพื้นที่ภาคกลาง จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 เขาเคยได้รับแต่งตั้งเป็นกรรมการบริหารพรรคกิจประชาคม ในปี พ.ศ. 2530เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - มหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
