<doc id="42308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42308" title="เอ็กซ์แอลสเต็ป">เอ็กซ์แอลสเต็ป เอกซ์แอลสเต็ป () ศิลปินกลุ่ม 3 คนกับผลงานเพลงในแนวรึทึมแอนด์บลูส์ (R&B) ที่มีแกนนำอย่าง เอ - ณัฐพงศ์ (จิตรกร) มงคลธรรม ออกผลงานอัลบั้ม "3 7 21.5" ชุดแรกและชุดเดียวในสังกัด สโตนเอ็นเตอร์เทนเมนต์ มีเพลงดังอย่าง "เหนื่อยใจ" ที่กลายเป็นเพลงฮิตตลอดกาลไปแล้วไปในปัจจุบัน อัลบั้ม "3 7 21.5" อัลบั้มเดียวของวง XL Step เป็นแนวฮิพฮอพ และ R&B มีวงผิวดำจากอเมริกามาร่วมแจมร้องแร็พด้วย ชื่อวง AOC คุณภาพของงานจัดว่าเข้าขั้น "ดีมาก" ทั้ง 10 เพลงถือว่าฟังได้หมด ถึงจะเป็นอัลบั้มเดียว แต่ขอบอกว่าโด่งดังไม่น้อยเลย เป็นอัลบั้มที่เพลงเร็วคึกคัก เพลงช้าก็สุดซึ้ง เพลงทั้งหมดแต่งโดยเชษฐา ยารสเอก และเอ ณัฐพงศ์ มงคลธรรม ใช้คอร์ดแปลกๆ นิดนึง แต่ฟังเข้าหูไม่เลว ไม่ว่าจะเป็น ชายในฝัน, แค่หนึ่งคืน, กุลสตรี, Shock, เคยรักฉันบ้างไหม, เหนื่อยใจ, ใช่...Angel, อย่าถามเลย, Honey (Tonights The Night) และ เพราะเธอมีฉันผลงานอัลบั้ม "3 7 21.5" ผลงาน. อัลบั้ม "3 7 21.5". ในสังกัด สโตน เอนเตอร์เมนเมนต์1. ชายในฝัน 2. แค่หนึ่งคืน 3. กุลสตรี 4. Shock 5. เคยรักฉันบ้างไหม 6. เหนื่อยใจ 7. ใช่...Angel 8. อย่าถามเลย 9. Honey (Tonights The Night) 10. เพราะเธอมีฉัน</doc>
