<doc id="423058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423058" title="เกเรตาโร">เกเรตาโร ซานเตียโกเดเกเรตาโร () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐเกเรตาโร ประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ตอนกลางของประเทศ อยู่ห่างจากเม็กซิโกซิตีทางทิศเหนือ 213 กิโลเมตร ห่างจากเมืองซานมีเกลเดอาเยนเดทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ 200 กม. และห่างจากเมืองซานลุยส์โปโตซีทางทิศใต้ 200 กม. เมืองก่อตั้งเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1531 ในระหว่างสงครามระหว่างสเปนกับชนพื้นเมือง และได้เกิดคราสในระหว่างการรบ ในขณะที่นักบุญเจมส์ ขี่ม้าขาวแบกกางเขนสีชมพู เป็นเหตุให้ชนพื้นเมืองยอมแพ้ ในปี ค.ศ. 1996 เมืองประวัติศาสตร์ของเกเรตาโรได้รับขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกจากยูเนสโก ปัจจุบันถือเป็นเมืองที่มีการเจริญเติบโตเร็วที่สุดในประเทศเมืองหนึ่ง มีเศรษฐกิจหลักเช่น อุตสาหกรรมเคมี ผลิตภัณฑ์กระดาษ เครื่องจักร เป็นเหตุให้มีคนจากหลายแห่งในประเทศอพยพมาอยู่ในเมืองนี้</doc>
