<doc id="423083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423083" title="อังกาบ บุณยัษฐิติ">อังกาบ บุณยัษฐิติ ท่านผู้หญิงอังกาบ บุณยัษฐิติ เป็นผู้จัดการและผู้อำนวยการโรงเรียนจิตรลดา และเป็นอธิการบดีวิทยาลัยเทคโนโลยีจิตรลดาประวัติ ประวัติ. ท่านผู้หญิงอังกาบ บุณยัษฐิติ เกิดเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2477 เป็นบุตรสาวคนสุดท้องของ อำมาตย์เอก พระยาประสาทธาตุการย์ (กิมปี๊ ประนิช พ.ศ. 2433-2512) กับ คุณหญิงประสาทธาตุการย์ (วาส ประนิช) สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ระดับปริญญาโทจาก มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน สหรัฐอเมริกา ด้านครอบครัวสมรสกับ นายโกวิท บุณยัษฐิติ บุตรของ หลวงประกอบนิติสาร กัน ท่านผู้หญิง ถวิล ประกอบนิติสาร มีบุตรธิดารวม 3 คนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) พ.ศ. 2534 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นทุติยดิเรกคุณาภรณ์ (ท.ภ.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
