<doc id="42306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42306" title="คิดแน็ปเปอร์ส">คิดแน็ปเปอร์ส คิดแน็ปเปอร์ส () เป็นวงดนตรีสัญชาติไทยแนวเล็กทรอนิกป็อป โดยเกิดจากการรวมตัวของ ภควัฒน์ ไววิทยะ และ ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์ และค้นหานักร้องนำหญิงเพื่อเป็นสมาชิกคนที่สาม โดยได้ เก็จมณี พิชัยรณรงค์สงคราม มาเป็นสมาชิก ออกอัลบั้มแรก "สแลง" ในปี 2536 ได้รับความนิยมในหมู่คนฟังเพลงกลุ่มหนึ่ง และห่างหายไปจากวงการหลายปีนานพอควร กลับมาอีกครั้ง กับการเปลี่ยนแปลงสมาชิก คือ จามร วัฑฒกานนท์ เข้ามาเป็นสมาชิกใหม่ และเปลี่ยนนักร้องนำเป็น มนต์ทิพย์ ลิปิสุนทร ออกอัลบั้มชุดที่สอง ที่ชื่อ "Set" ในปี 2546 หลังการห่างหายไปยาวนานสิบปี คิดแน็ปเปอร์สกลับมาอีกครั้งใน พ.ศ. 2558 ในสังกัด สไปซีดิสก์ โดยมีติว ดิษยา กรกชมาศมาเป็นนักร้องนำคนใหม่ และเปิดตัวซิงเกิ้ลแรก แกว่ง (SWAY) ในมีนาคม 2558 และยังได้ เมย์ ภควัฒน์ ไววิทยา และ อู่ ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์ มาร่วมโปรดิวเซอร์เพลง แกว่ง โดยในส่วนของเนื้อหาเพลง ได้คงเดช คงเดช จาตุรันต์รัศมี อดีตนักร้องนำ สี่เต่าเธอ มาร่วมเขียนเนื้อเพลง แกว่งวงต้นเดือนมิถุนายนปีเดียวกันนี้พวกเขาได้ปล่อยซิงเกิ้ลลำดับที่ 2 เพื่อใคร ได้ บอย ตรัย ภูมิรัตน มาแต่งเนื้อร้อง และได้ เมย์-ภควัฒน์ และ อู่ - ไตรเทพ มาช่วยเรียบเรียงทำนองให้ดีขึ้นประวัติอัลบั้มชุดแรก แสลง สังกัด เก็คโค่ มิวสิก อัลบั้มชุดที่สอง " Set " สังกัด แบล็คชีพ / โซนี่มิวสิค (พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2546) ประวัติ. อัลบั้มชุดแรก แสลง สังกัด เก็คโค่ มิวสิก อัลบั้มชุดที่สอง " Set " สังกัด แบล็คชีพ / โซนี่มิวสิค (พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2546). อัลบั้มชุดแรกของวงได้ถูกปล่อยมาในปี พ.ศ. 2536 แสลง ในสังกัดค่าย เก็คโค่ มิวสิก ของพวกเขาเอง โดยแต่ละเพลงในอัลบั้มโดดเด่นด้วยชื่อเพลงที่สั้นแบบพยางค์เดียว ในอัลบั้มชุดนี้มีสมาชิกประกอบด้วยเก็จมณี วรรธนะสิน (ขณะนั้นใช้นามสกุล พิชัยรณรงค์สงคราม) ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์ - อู๋ มือคีย์บอร์ด และ ภควัฒน์ ไววิทยะ มือคียบอร์ดและกีตาร์ ในอัลบั้มชุดนี้ ไม่ได้โด่งดังเท่าที่ควรเนื่องจากยังเป็นเพลงแนวดนตรีที่ไม่คุ้นหู แต่ก็ยังได้เป็นที่นิยมในหมู่คนฟังกลุ่มหนึ่ง มีเพลงฮิตอย่าง ฝน อัลบั้มชุดนี้ยังได้บอย โกสิยพงษ์ มาโปรดิวเซอร์อัลบั้ม พวกเขาก็ได้ปล่อยอีพีอัลบั้ม Warning One ในปี 2544 และได้เฟ้นหานักร้องนำคนใหม่ คือ นู๋ - มนต์ทิพย์ ลิมปิสุนทร์ พร้อมกับสมาชิกคนใหม่เข้ามา เต้าะ - จามร วัฑฒกานนท์ มาทำหน้าที่คียบอร์ดและมือเบส และพวกเขาก็ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่สอง Set ในปี พ.ศ. 2546 ภายใต้สังกัด  แบล้คชีพ /โซนี่ มิวสิค เอ็นเตอร์เทนเมนท์ โดยแนวเพลงในอัลบั้มชุดนี้ก็ได้เปลี่ยนไปบ้างจากอิเล็กทรอนิคส์ไปเน้นเสียงกีตาร์ บีท ซินธ์ และเสียง โดยอัลบั้มชุดนี้กลายเป็นความป็อปในอิเล็กทรอนิกส์ อัลบั้มชุดนี้มีเพลงประสบความสำเร็จอย่าง ปล่อย และ “ลอง” ในวงกว้างมากกว่าอัลบั้มชุดแรก10 ปีคิดแน็ปเปอร์ , ศิลปินในโซนี่ มิวสิค (พ.ศ. 2547) 10 ปีคิดแน็ปเปอร์ , ศิลปินในโซนี่ มิวสิค (พ.ศ. 2547). ปีถัดมา พ.ศ. 2547 หลังจากปล่อยอัลบั้มชุดที่ 2 แสลง โซนี่ มิวสิคค่ายสังกัดของคิดแน็ปเปอร์ก็ปล่อยอัลบั้มพิเศษ “The Music Of Kidnappers” ฉลองครบรอบสิบปีของทางวง โดยเป็นอัลบั้มรีมิกซ์ผลงานของคิดแน็ปเปอร์ในผลงาน 2 อัลบั้มที่ผ่านมาในรอบ 10 ปีของคิดแน็ปเปอร์การกลับมาอีกครั้ง , นักร้องนำคนใหม่ , และย้ายมาสังกัดสไปซี่ดิสก์ (พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน) การกลับมาอีกครั้ง , นักร้องนำคนใหม่ , และย้ายมาสังกัดสไปซี่ดิสก์ (พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน). หลังจากนั้นพวกเขาก็ห่างหายไปถึง 10 ปี พวกเขาก็กลับมาอีกครั้งเปิดตัวด้วยซิงเกิ้ล แกว่ง ในเดือนมีนาคม ปี 2558 ภายใต้สังกัด สไปซีดิสก์ เป็นแนวดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ป็อป พร้อมทั้งได้นักร้องนำคนใหม่ ติว - ดิษยา กรกชมาศ โดยเนื้อหาแกว่งพูดถึง ชีวิตของผู้หญิงยุคใหม่ที่มีลุค เปรี้ยวๆ ชิคๆ มีแนวคิดเป็นของตนเอง เวลาที่รักใครรักจริง เมื่อเลิกกันแล้วทุกอย่างจบ ในส่วนของเนื้อหาเพลง ได้คงเดช คงเดช จาตุรันต์รัศมี อดีตนักร้องนำ สี่เต่าเธอ มาร่วมเขียนเนื้อเพลง อีกทั้งมี เมย์ ภควัฒน์ ไววิทยะ และ อู่ ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์ ในเรื่องทำนองเพลง และปล่อยซิงเกิ้ลลำดับที่ 2 เพื่อใคร ในต้นเดือนมิถุนายน ปีเดียวกันนี้ โดยเนื้อหาเพลงได้ บอย ตรัยมาช่วยแต่งเนื้อร่อง และทำนองโดย เมย์-ภควัฒน์ และ อู่-ไตรเทพ เนื้อหาเพลงช่วงเวลาที่เรามีความรัก และได้เจอใครสักคนที่ทำให้โลกเปลี่ยนไปสมาชิก สมาชิก. สมาชิกของวง คิดแน็ปเปอร์ส ประกอบด้วย- ภควัฒน์ ไววิทยะ (เมย์) : คีย์บอร์ด, กีต้าร์ (พ.ศ. 2536 - ปัจจุบัน) - ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์ (อู่) : คีย์บอร์ดซินธิไซเซอร์ (พ.ศ. 2536 - ปัจจุบัน) - ดิษยา กรกชมาศ (ติว) : ร้องนำ (พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน)สมาชิกเก่าสมาชิกเก่า. - เก็จมณี วรรธนะสิน (ปิ่น) : ร้องนำ, คีย์บอร์ด (พ.ศ. 2536) - จามร วัฑฒกานนท์ (เต๊าะ) : คีย์บอร์ด, เบส (พ.ศ. 2546) - มนต์ทิพย์ ลิมปิสุนทร (นู๋) : ร้องนำ (พ.ศ. 2546)ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. 1. สแลง (พ.ศ. 2536) 2. Set (พ.ศ. 2546)อัลบั้มพิเศษ อัลบั้มพิเศษ. 1. The Music of Kidnappers" (พ.ศ. 2547) หมายเหตุ : ฉลองครบรอบ 10 ปี"อีพีอีพี. - อีพี Warning One (พ.ศ. 2544)' หมายเหตุ : ที่มาชื่ออัลบั้มนี้หมายถึงวงคิดแน็ปเปอร์สได้กลับมาแล้ว"ซิงเกิลซิงเกิล. - แกว่ง (SWAY) (มีนาคม พ.ศ. 2558) - เพื่อใคร (มิถุนายน พ.ศ. 2558) - หยุด (PAUSE) (ธันวาคม พ.ศ. 2558) - เธอเท่านั้น (No Way) (มิถุนายน พ.ศ. 2559)อื่นๆอื่นๆ. - เพลง เอกเขนก จากอัลบั้ม คนอื่นอีกมากมาย 2 - เพลง Goodbye Song จากอัลบั้ม Perspectives#1 - เพลง แมงมุม จากอัลบั้ม สยิว - เพลง เพลงดังดัง จากอัลบั้ม Center Point</doc>
