<doc id="423044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423044" title="สตอฟ">สตอฟ สตอฟ () เป็นศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวที่สอนโดย อีวา แฮฟสโยลด์ ซึ่งใช้อักษรรูนและเทพปกรณัมนอร์สในการฝึกสอนโดยอิงจากประเพณีที่เก็บรักษาไว้ในครอบครัวของเขา ใน ค.ศ. 1990 อีวา แฮฟสโยลด์ ได้พานักศึกษาฝึกสอนทั้งสี่ ฌอน บรัสเฟียด์-ทูเปอ, โคบอน มาเทนส์, ดาวิด วาทคินสัน และ กราฮัม บุชเชอร์ ซึ่งล้วนต่างเป็นครูสตอฟร่วมสมัย ที่ได้รับการฝึกสอนจาก อีวา แฮฟสโยลด์ ทางโดยตรง และถือเป็นลูกศิษย์รุ่นแรกของเขา โดยที่แต่ละรายล้วนได้รับการยอมรับในการเป็นครูผู้สอนต่อไป สตอฟ มีลักษณะคล้ายกับ ไท่เก๊ก ซึ่งเหล่านักเรียนจะเริ่มต้นด้วยท่าร่ายรำที่คล้ายกับตัวอักษรรูนทั้งสิบหกของอักษรฟูทาร์กรุ่นใหม่</doc>
