<doc id="423118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423118" title="สถาบันพัฒนามันสำปะหลังแห่งประเทศไทย">สถาบันพัฒนามันสำปะหลังแห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. มูลนิธิสถาบันฯ ได้ตั้งสถาบันพัฒนามันสำปะหลัง ขึ้นที่ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา บนเนื้อที่ 2,000 ไร่ ขึ้นในปี 2536 เพื่อดำเนินการตามโครงการผลผลิตและลด ต้นทุน รวมทั้ง ในการสนับสนุนการพัฒนาพันธุ์ใหม่ ๆ เป็น ระยะ ๆ โดยคัดเลือกพันธุ์มันสำปะหลังพันธุ์ดีมาเร่งทำการ ขยายพันธุ์ แล้วแจกจ่ายแก่เกษตรกร โดยไม่คิดมูลค่า รวมทั้ง การนำเกษตรกรมาฝึกอบรมวิธีการปลูกใหม่ ใน ขณะเดียวกันก็เร่งทำการวิจัยทดลองด้านต่าง ๆ เพื่อพัฒนา คุณภาพของผลิต ภัณฑ์มันสำปะหลังและถ่ายทอดความรู้ และเทคนิคการผลิตสู่ภาคอุตสาหกรรม ตั้งแต่ปี 2536 ถึงปัจจุบัน สถาบันพัฒนามันสำปะหลัง (ห้วยบง) ให้การฝึกอบรมเกษตรกรไปแล้วกว่า 30,000 คน และแจกจ่ายท่อนพันธุ์รวม 60 ล้านต้น แก่เกษตรกรสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. สถาบันพัฒนามันสำปะหลัง (ห้วยบง) 131 หมู่ 5 ตลาดห้วยบง ต.ห้วยบง อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา 30210 โทรศัพท์ : (044) 249-770, (081) 925-0374 แฟกซ์ : (044) 249-770การดำเนินงานการดำเนินงาน. - การดำเนินงานของสถาบันฯ อยู่ภายใต้งานหลัก 4 งาน1. การพัฒนาพันธุ์มันสำปะหลังพันธุ์ใหม่ 2. ขยายพันธุ์มันสำปะหลังใหม่ ให้รวดเร็วและกระจายสู่เกษตรกรอย่างเป็นระบบ 3. พัฒนาเครื่องจักรและจัดระบบการปลูก เก็บเกี่ยว แปรรูป 4. ศึกษา วิจัย ทดลอง มาตรการและวิธีการเพิ่มผลผลิตต่อไร่ และกระจายสู่เกษตรกร- ระยะแรก ปี 2537-2544 สถาบันฯ ได้ขยายพันธุ์เกษตรศาสตร์ 50 (KU50) และระยอง 5 (R5) - แจกจ่ายพันธุ์ KU50 และพันธุ์ R5 ให้เกษตรกร - อบรมเกษตรกร- ระยะสอง1. พัฒนาพันธุ์ใหม่ "ห้วยบง 60" (HB60)1. ขยายพันธุ์ (2541-2543) และ 2. แจกจ่ายต้นพันธุ์ HB60 ให้เกษตรกร (2543 - ปัจจุบัน) 2. วิจัยและพัฒนาพันธุ์ MKUC 34-114-106 (ห้วยบง 80)1. เริ่มขยายพันธุ์ MKUC 34-114-106 ปี 2546-2549 3. โครงการมูลนิธิลงทุน-เกษตรกรลงแรง (โครงการร่วมทุนกับเกษตรกร) 4. วิจัยและพัฒนาเครื่องจักรกลพันธุ์มันสำประหลังที่พัฒนาโดยสถาบันฯพันธุ์มันสำประหลังที่พัฒนาโดยสถาบันฯ. - พันธุ์มันสำปะหลังห้วยบง 60 - พันธุ์มันสำปะหลังห้วยบง 80</doc>
