<doc id="423147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423147" title="เยอรมัน ยิว-ยิตสู">เยอรมัน ยิว-ยิตสู เยอรมัน ยิว-ยิตสู () เป็นศิลปะการต่อสู้ที่มีความเกี่ยวข้องกับยิวยิตสูแบบดั้งเดิมของประเทศญี่ปุ่น โดยได้มีการพัฒนาในประเทศเยอรมนีขึ้นในยุค 1960 โดยใช้เทคนิคจากยิวยิตสู, ยูโด ตลอดจนศิลปะการต่อสู้แขนงต่างๆ ทั้งแบบดั้งเดิมและสมัยใหม่รวมกัน โดยสภาปกครองในเยอรมนีคือ DJJV (Deutscher Ju-Jutsu Verband) ศิลปะการต่อสู้นี้ได้มีการแข่งขันจากการประสานงานในระดับสากลโดย สหพันธ์ยิวยิตสูนานาชาติ โดยมีระบบการเรียนการสอนสำหรับกองกำลังตำรวจเยอรมันคำศัพท์ คำศัพท์. ในประเทศเยอรมนี คำว่า "Ju-Jutsu" มักใช้สื่อถึง เยอรมัน ยิว-ยิตสู อยู่เสมอ ในขณะที่รูปแบบอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องกับยิวยิตสูของญี่ปุ่นจะสะกดว่า "Jiu Jitsu" แทนประวัติ ประวัติ. ใน ค.ศ. 1967 กลุ่มสมาชิกของสภาแดนเยอรมัน (DDK) ได้เริ่มพัฒนาระบบการป้องกันตัวใหม่ตามหลักแบบ ยูโด, คาราเต้, ไอคิโด ทั้งสามรูปแบบที่ต่างได้รับอิทธิพลจากยิวยิตสูญี่ปุ่นแบบดั้งเดิม โดยมุ่งเน้นเทคนิคที่สามารถนำมาใช้ได้ในสถานการณ์จริงเป็นส่วนมาก เป็นระยะเวลาหลายปี ที่ประสบการณ์การทำงานของตำรวจ และเทคนิคจากศิลปะการต่อสู้อื่น ต่างมีอิทธิพลต่อระบบ ใน ค.ศ. 2000 ยังได้มีการเพิ่มเทคนิคจาก เอสกรีมา, แซมโบ, บราซิลเลี่ยน ยูยิสสู, หวิงชุน, มวยไทย, มวยสากล และอื่นๆ โดยมีการจัดตั้งขึ้นเป็นทางการใน เยอรมัน ยิว-ยิตสู</doc>
