<doc id="423281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423281" title="รายชื่อตัวละครในวินนี่-เดอะ-พูห์">รายชื่อตัวละครในวินนี่-เดอะ-พูห์ นี่คือรายชื่อตัวละครในซีรีส์ดิสนีย์ ซึ่งอิงมาจากหนังสือชุดวินนี่-เดอะ-พูห์ โดยมีการเพิ่มตัวละครบางส่วนนอกเหนือไปจากที่มีอยู่ในหนังสือชุดในภายหลังตัวละครในหนังสือต้นฉบับวินนี่ เดอะ พูห์ ตัวละครในหนังสือต้นฉบับ. วินนี่ เดอะ พูห์. วินนี่ เป็นหมีที่น่ารัก เป็นสิ่งที่ใช้แทนความนุ่มนวลและอ่อนโยน เป็นหมีที่มีสมองอันเล็กน้อยจึงไม่แปลกที่เขาจะไม่ฉลาดในหมู่เพื่อนๆของเขา แต่ก็มีความผูกพันกันเป็นอย่างดี ซึ่งเพื่อนๆได้ยกย่องให้พูห์เป็นผู้นำ แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดของพูห์กลับเป็นน้ำผึ้งและจะหิวอยู่ได้ตลอด ไม่ว่าสิ่งใดจะเงียบอยู่แต่ท้องของพูห์ก็จะร้องดังขึ้นมาเสมอ (พากย์เสียงภาษาไทยโดย ศรัณย์ ทองปาน)พิกเล็ต พิกเล็ต. พิกเล็ต หมูน้อยผู้อ่อนโยนและถ่อมตัว เป็นหมูที่ตัวเล็กมากแต่ใจของเขาไม่ได้เล็กด้วย เขาใจกว้างในหมู่เพื่อน พิกเล็ต ไม่ค่อยที่จะกระตือรือร้นที่จะทำอะไรซักอย่าง และชอบพูดติดอ่างในบางครั้ง กลัวในสิ่งที่ยังไม่รู้แน่ว่ามันเป็นอะไร เขารักเพื่อนๆของเค้ามากโดยเฉพาะหมีพูห์ และยังมีอารมณ์เป็นศิลปินด้วยชอบร้องเพลงและแต่งกลอนให้เพื่อนๆฟัง (พากย์เสียงภาษาไทยโดย ทวี ศรีประดิษฐ์ (อดีต), วิรัตน์ สิงหเดชากุล (ปัจจุบัน)ทิกเกอร์ ทิกเกอร์. ทิกเกอร์ เสือที่ใช้หางของตัวเองกระโดดไปไหนมาไหนได้เหมือนกับสปริง ในตัวของทิกเกอร์ เต็มไปด้วยความสนุกสนานอย่างที่สุด เขามักจะแบ่งความสนุกกับเพื่อนของเขาเสมอ แต่ยกเว้นกับ แร็บบิท ที่เขาไม่ค่อยอยากจะสนุกด้วย เป็นเสือที่ชอบใช้คำพูดที่ผิดๆ ชอบโอ้อวดพูดอะไรเกินจริง เป็นตัวป่วนที่สุดในหมู่เพื่อน และชอบทำตัวเป็นผู้รู้และชอบเป็นนักสืบ (พากย์เสียงภาษาไทยโดย ประวิทย์ วัฒนาชาติวงศ์ (อดีต) และ มาโนช ยิ้มแย้ม (ปัจจุบัน)อียอร์ อียอร์. อียอร์ เป็นลาที่ไม่เคยคาดหวังอะไรจากคนอื่นและตัวเอง จึงมีแต่เพื่อนของเขาที่คอยให้ความช่วยเหลืออยู่เสมอ ความฝันของเขาเป็นสิ่งที่เวอร์สุดๆ การแสดงออกทางอารมณ์เมื่อดูที่สีหน้าของเขาก็จะรู้ทันทีว่าเขารู้สึกอย่างไร อียอร์ถ้าดูภายนอกก็แค่ลาสีเทาตัวหนึ่ง แต่ภายในจิตใจของเขาเต็มไปดวยความเอื้ออารี ให้ความช่วยเหลือคนอื่นด้วยความเต็มใจเสมอ และมีโอกาสทำพลาดน้อยมาก (พากย์เสียงภาษาไทยโดย เอกชัย พงษ์สมัย)แร็บบิท แร็บบิท. แร็บบิท เป็นกระต่ายที่ขยันมาก เขามีที่ดินที่เขาใช้ปลูกพืชไร่ของเขากว่า 25 ไร่ เขาจะหวงพื้นที่นี้ที่สุด ห้ามใครเข้าใกล้ก่อนได้รับอนุญาตเด็ดขาด วันๆ เอาแต่ดูแลสวน แร็บบิท เป็นกระต่ายที่ทะนง ในความคิดของตัวเองที่สุดชอบแสดงตนเป็นผู้รู้ที่สุดและก็มักจะผิดพลาดเสมอ แต่เขาก็ยอมรับกับความผิดพลาดของเขา เป็นกระต่ายที่ตื่นตูม แต่เขาก็รักเพื่อนของเขาที่สุด (พากย์เสียงภาษาไทยโดย อนุวัตร สุวรรณสโรช)แคงก้า แคงก้า. แคงก้า แม่ของ รู ผู้อ่อนโยน มีจิตใจดี โอบอ้อมอารี มักจะทำอาหารให้เพื่อนคนอื่นเสมอ (พากย์เสียงภาษาไทยโดย พจมาน หงษ์ทอง)รู รู. รู เป็นจิงโจ้ที่เด็กที่สุดในหมู่เพื่อนๆ เต็มไปด้วยความไร้เดียงสาที่สุด สนุกไปวันๆ อยากรู้อยากเห็น การค้นพบอะไรซักอย่างเล็กๆน้อยๆคือสิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตของเขา เป็นคนที่แสดงออกด้านความรักกับแม่ของเขาอย่างชัดเจน และมักเห็นอกเห็นใจคนอื่นเสมอ เขามีเพื่อนที่สนิทที่สุดคือลัมปี้ ซึ่งเข้ากันได้เป็นอย่างดี และก็สร้างความปวดหัวให้กับเพื่อนๆและพูห์เสมอ (พากย์เสียงภาษาไทยโดย จินดานุช โชคดีภูษิต)คริสโตเฟอร์ โรบิน คริสโตเฟอร์ โรบิน. เด็กชายนิสัยดี เพื่อนที่น่ารักของสัตว์ทั้งหลายในป่า 100 เอเคอร์ ผู้เป็นทื่พึ่งพิงของทุกคน อายุประมาณ 14-15 ปีลูงฮูก ลูงฮูก. ลูงฮูก นกฮูกที่อาศัยอยู่บนต้นไม้สูง อาวห์ชอบคุยเรื่องแปลกๆจนเกิดการผจญภัยขึ้นหลายครั้ง เช่น ครั้งที่ต้องไปช่วยคริสโตเฟอร์ โรบิน เพราะความเข้าผิดของลูงฮูก (พากย์เสียงภาษาไทยโดย สิทธิสม มุทธานุกูลวงศ์)ตัวละครจากรีเทิร์นออฟเดอะฮันเดรดเอเคอร์วู้ดคุณตาบัค ตัวละครจากรีเทิร์นออฟเดอะฮันเดรดเอเคอร์วู้ด. คุณตาบัค. เป็นญาติกับลุงฮูกล็อทตี้ ล็อทตี้. เป็นเด็กผู้หญิงที่มีจิตใจร่าเริง ล็อทตี้เป็นตัวละครที่คล่องแคล่วกระฉับกระเฉง มีความถนัดในกีฬาคริกเก็ตและมักเรียกร้องถึงมารยาทที่เหมาะสมตัวละครที่ผลิต โดยดิสนีย์วูสเตอร์ ตัวละครที่ผลิต โดยดิสนีย์. วูสเตอร์. เป็นหลานของลุงฮูกเป็นเพื่อนของรูโกเฟอร์ โกเฟอร์. โกเฟอร์ ตัวตุ่นจอมขุด ชอบขุดเป็นชีวิตจิตใจ บ่อยครั้งที่เพื่อน ๆ ตกลงไปในหลุมของเขา โดยเฉพาะอย่างยิ่ง แร็บบิท เขามักจะกล่าวอยู่เสมอว่า "ฉันไม่ได้อยู่ในหนังสือ เธอก็รู้" (พากย์เสียงภาษาไทยโดย อิทธิพล มามีเกตุ)ลัมปี้ ลัมปี้. ลัมปี้ ช้างน้อย เพื่อนสนิทของ รู พวกหมีพูห์คิดว่า ลัมปี้ เป็นสัตว์ร้ายตัวโตที่จะมาเอาชีวิตของพวกเค้า เพราะด้วยการพูดของทิกเกอร์ ซึ่งจริงๆ แล้วก็ยังไม่มีใครได้เห็นตัวจริงของลัมปี้ เห็นแต่เพียงร่องรอยที่ รูกับลัมปี้ ทำเสียหายไว้หลังจากการเล่นสนุก ลัมปี้ เป็นช้างน้อยที่ไร้เดียงสาพอๆกับ รู เล่นสนุกไปวันๆ จิตใจกล้าหาญเกินตัว ชอบแสดงละครและร้องเพลง (พากย์เสียงภาษาไทยโดย ชัยชลิต โชคดีภูษิต)เคสซี่ เคสซี่. นกน้อยสีฟ้า ที่ช่างรู้ช่างสังเกต และคอยช่วยเหลือเพื่อนอยู่เสมอดาร์บี้ ดาร์บี้. ดาร์บี้เป็นเด็กผู้หญิงอายุราวๆ 6-7 ขวบ เป็นเด็กที่ฉลาดเทียบเท่าแรบบิทเอกลักษณ์เฉพาะตัวของดาร์บี้คือการหัวเราะเป็นนักสืบทีเด็ดของป่า 100 เอเคอร์ สามารถแก้ไขได้ทุกคดีจึงเป็นที่รักของทุกคนในป่า 100 เอเคอร์ (พากย์เสียงภาษาไทยโดย อลิสา นานา)บัสเตอร์ บัสเตอร์. บัสเตอร์เป็นหมาของดาร์บี้ ซึ่งก็ชอบเล่นเหมือนรูกับลัมปี้ เป็นหมานักสืบที่เก่งมากทีมนักพากย์ไทย ทีมนักพากย์ไทย. การ์ตูนวินนี่-เดอะ-พูห์ สำหรับในประเทศไทยทีมนักพากย์การ์ตูนวินนี่-เดอะ-พูห์เสียงภาษาไทย เริ่มตั้งแต่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และออกเป็นวีซีดี จนถึงปัจจุบัน แต่ก็มีเปลี่ยนผู้พากย์บางคนบ้าง ผู้กำกับการพากย์โดย กฤษณะ ศฤงคารนนท์ โดยมีทีมนักพากย์ตัวละครหลักดังนี้- ศรัณย์ ทองปาน ให้เสียงเป็น วินนี่ เดอะ พูห์ - ประวิทย์ วัฒนาชาติวงศ์ » ต่อมาเปลี่ยนเป็น มาโนช ยิ้มแย้ม ให้เสียงเป็น ทิกเกอร์ - ทวี ศรีประดิษฐ์ » ต่อมาเปลี่ยนเป็น วิรัตน์ สิงหเดชากุล ให้เสียงเป็น พิกเล็ต - อนุวัตร สุวรรณสโรช ให้เสียงเป็น แร็บบิท - เอกชัย พงษ์สมัย ให้เสียงเป็น อียอร์ - จินดานุช โชคดีภูษิต ให้เสียงเป็น รู - ชัยชลิต โชคดีภูษิต ให้เสียงเป็น ลัมปี้ - อลิสา นานา ให้เสียงเป็น ดาร์บี้ ทีมนักพากย์เสียงภาษาไทยนี้ ได้รับรางวัลทีมผู้พากย์ดีเด่น ในงาน รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 ประจำปี 2551 เสียงพากย์ตัวประกอบตัวละคร ที่พากย์บางครั้ง บางคราว มีดังนี้- สิทธิสม มุทธานุกูลวงศ์ ให้เสียงเป็น ลูงฮูก - อิทธิพล มามีเกตุ ให้เสียงเป็น โกเฟอร์</doc>
