<doc id="423249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423249" title="โรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม">โรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม โรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาในอำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคามประวัติโรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม ประวัติโรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม. โรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม (นิพนธ์ประสิทธิ์วิทยา) จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2500 โดยพระครูพิชัยโกสุมภกิจ (นายนิพนธ์ วิกยานนท์) ในครั้งดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดกลางโกสุมกับขุนอัมพานนท์ศึกษากร (เขียว อัมพานนท์) อดีตรองฯศึกษาธิการจังหวัดมหาสารคามขั้นแรกได้ยื่นคำร้องขออนุญาต จัดตั้งโรงเรียนราษฎร์ของวัด โดยผ่านเจ้าคณะจังหวัดและสังฆมนตรีว่าการองค์การศึกษาธิการในขณะนั้น สมเด็จพระวันรัต (ปลด กิตติโสภณ ) วัดเบญจมบพิตรดำรงตำแหน่งสังฆมนตรีว่าการองค์การศึกษาธิการและได้อนุมัติจัดตั้งโรงเรียนของกรมการศาสนาที่ 2481/2500 ลงวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2500 ทางวัดจึงได้ดำเนินการขออนุมัติจัดตั้ง โรงเรียนราษฎร์โดยยื่นแบบ ร.ต่าง ๆ ตามระเบียบ จากอำเภอจนถึงกระทรวงศึกษาธิการ และได้รับอนุญาต ให้เปิดทำการสอนเมื่อ วันที่15 พฤษภาคม พ.ศ.2500 จากระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ตามหลักสูตรกระทรวง-ศึกษาธิการประเภทสามัญ ต่อมาในปี ในปี พ.ศ. 2500 เปิดรับพระภิกษุ – สามเณร และนักเรียนชาย โรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม เป็นโรงเรียนเอกชนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา สังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการการส่งเสริมการศึกษาเอกชน ตั้งอยู่ที่เลขที่ 1 หมู่ที่ 1 ตำบลหัวขวาง อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม ขนาดเนื้อที่ โรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม มีเนื้อที่ 18 ไร่สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญา นตฺถิ ปญฺา สมาอาภา : แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี - สีประจำโรงเรียน เหลือง - ฟ้า</doc>
