<doc id="423284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423284" title="เกมกล คนเงื่อนเงิน">เกมกล คนเงื่อนเงิน เกมกล คนเงื่อนเงิน (, จีนตัวเต็ม: 奪命金, จีนตัวย่อ: 夺命金, พินอิน: Duó Mìng Jīn) ภาพยนตร์ทริลเลอร์สัญชาติฮ่องกง นำแสดงโดย หลิว ชิงหวิน, เยิ่น เสียนฉี, เหอ หวั่นซือ, หลอ ไห่เผิง, ซู ฮั่งซวน, หวง เย่อหัว กำกับโดย ตู้ ฉีฟงเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อเศรษฐกิจของฮ่องกง และทั้งโลกตกต่ำ ตลาดหุ้นพากันเทขายหุ้นกันล็อตใหญ่ นักลงทุนต่างพากันแสวงหาโอกาสและทางรอด เรื่องราวของคน 3 คนที่ไม่ได้ข้องเกี่ยวหรือรู้จักกันเลย แต่กลับมีอะไรบางอย่างเชื่อมโยงเกี่ยวพันกัน ท่ามกลางความผันผวนของเศรษฐกิจ การค้าเงินและตลาดหุ้นโลกนักแสดงนักแสดง. - หลิว ชิงหวิน...เสือดำ - เยิ่น เสียนฉี...สารวัตรเจิ้ง - เหอ หวั่นซือ...เทเรซ่า - ซู ฮั่งซวน...คุณนายคุน - หู ซิงเอ๋อ...คอนนี่ - หลอ ไห่เผิง...คุณกวาน - หวง เย่อหัวเบื้องหลังและการเข้าฉาย เบื้องหลังและการเข้าฉาย. Life Without Principle เป็นผลงานการกำกับของ ตู้ ฉีฟง ผู้กำกับฯชื่อดังของฮ่องกง โดยในเรื่องนี้ได้สร้างให้ผิดแผกออกไปจากผลงานเดิม ๆ ที่ส่วนมากเป็นภาพยนตร์แอ็คชั่น โดยดำเนินเรื่องในรูปแบบของภาพยนตร์อิสระ โดยมีเนื้อหาว่าด้วยประเด็นสังคมร่วมสมัยของฮ่องกงในปัจจุบัน คือ เงิน, การค้าเงิน และชีวิตที่ผูกติดกับความผันผวนของเงินตราได้อย่างแนบเนียนและแยบยล ยังไม่ทันได้ตัดต่อเสร็จเรียบร้อย แต่ทว่าภาพยนตร์เรื่องนี้ก็ได้เข้าฉายในงานเทศกาลภาพยนตร์เวนิซครั้งที่ 68 ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2011 สำหรับในประเทศไทย ได้ฉายในแวดวงที่จำกัด คือ มีฉายเฉพาะโรงภาพยนตร์เฮาส์ ที่อาร์ซีเอ ที่เดียวเท่านั้นรางวัล รางวัล. ภาพยนตร์มีชื่อเข้าชิงรางวัลและได้รับมาหลายรางวัล อาทิ ฮ่องกงฟิล์มอวอร์ด ครั้งที่ 31- นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม: หลอ ไห่เผิง - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม: ซู ฮั่งซวน</doc>
