<doc id="423308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423308" title="วินนี่เดอะพูห์ รัมบลีทัมบลีแอดเวนเจอร์">วินนี่เดอะพูห์ รัมบลีทัมบลีแอดเวนเจอร์ วินนี่เดอะพูห์ รัมบลีทัมบลีแอดเวนเจอร์ () เป็นวิดีโอเกมแนวแอ็คชั่น-ผจญภัย ที่ได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 2005 เกมนี้ได้รับการเปิดตัวโดย ยูบิซอฟท์ และ ดิสนีย์อินเตอร์แอ็คทีฟ และได้รับการพัฒนาโดยฟีนิกซ์สตูดิโอ เกมอิงมาจากตัวละครวินนี่-เดอะ-พูห์ในเวอร์ชันของดิสนี่ย์รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกมนี้มีวัตถุประสงค์สำหรับเด็กเล็ก และมีสามโหมดที่แตกต่างกัน ซึ่งได้แก่ เบิร์ธเดย์แอดเวนเจอร์, จูเนียร์โหมด และมัลติเพลย์เยอร์เกม โดยเบิร์ธเดย์โหมด เป็นโหมดการผจญภัยแบบพื้นฐาน ในขณะที่คริสโตเฟอร์ โรบิน และวินนี่เดอะพูห์ทำการผจญภัยในป่า พูห์เริ่มรู้สึกจะหิว คริสโตเฟอร์ โรบิน บอกให้พูห์ระลึกถึงความทรงจำอันแสนสุข พูห์คิดว่านี่เป็นความคิดที่ดี เขาจึงไม่ห่วงเรื่องนั้นในภายหลัง ส่วนจูเนียร์โหมดเป็นโหมดสำหรับเด็กที่มีอายุน้อย และมัลติเพลย์เยอร์เกมนี้ช่วยให้ผู้เล่นสามารถเล่นมินิเกมต่างๆได้การตอบรับ การตอบรับ. เกมนี้ได้รับคะแนนที่ 5.5 เต็ม 10 คะแนนจากเว็บไซต์ไอจีเอ็น โดยได้รับการยกย่องสำหรับการนำเสนอ แต่รูปแบบการเล่นไม่ได้รับการยกย่องเฉกเช่นเดียวกับการนำเสนอ และได้รับ 6 คะแนนจากคะแนนเต็ม 10 คะแนน ที่เว็บไซต์เฌอวิดีโอ ส่วนเว็บไซต์เมต้าคริทิคให้คะแนนเกมดังกล่าวที่ 59 คะแนน สำหรับระบบเกมคิวบ์ ในขณะที่เว็บไซต์เกมแรงกิงส์ให้การตอบรับที่ค่าระดับ 65.65% สำหรับระบบเดียวกันนี้ผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - จอห์น ฟีดเลอร์ พากย์เสียงเป็น พิกเล็ต - จิม คัมมิงส์ พากย์เสียงเป็น วินนี่เดอะพูห์/ทิกเกอร์ - เคน แซนซัม พากย์เสียงเป็น แร็บบิท - ปีเตอร์ คัลเลน พากย์เสียงเป็น อียอร์ - นิกิต้า ฮอปกินส์ พากย์เสียงเป็น รู - อังเดร สทอยกา พากย์เสียงเป็น ลุงฮูก - ไมเคิล โกก์ พากย์เสียงเป็น โกเฟอร์</doc>
