<doc id="423323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423323" title="เรือควบคุมทะเล">เรือควบคุมทะเล เรือควบคุมทะเล (; ตัวย่อ: SCS) เป็นเรือบรรทุกอากาศยานขนาดเล็กที่ออกแบบและพัฒนาโดยกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา สมัยผู้บัญชาการทหารเรืออัลโม ซัมวัล์ต (Elmo Zumwalt) ระหว่างปีคริสต์ทศวรรษที่ 1970 ปัจจุบันหมายถึงเรือของกองทัพเรือที่สามารถปฏิบัติหน้าที่ที่คล้ายกัน เรือควบคุมทะเลมีวัตถุประสงค์เป็นเรือคุ้มกัน ให้การสนับสนุนทางอากาศสำหรับขบวนเรือ มันเป็นผลมาจากการตัดงบประมาณกองทัพเรือสหรัฐในช่วงเวลานั้น ในปัจจุบันราชนาวีของหลายชาติต่างมีเรือควบคุมทะเลในประจำการของตน รวมถึงราชนาวีไทยด้วยหนังสืออ่านเพิ่ม</doc>
