<doc id="423350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423350" title="กู้ เหม่ย">กู้ เหม่ย กู้ เหม่ย (顧媚, Ku Mei) หรือ แครี คูมี่ (Carrie Koo Mei) เป็นนักร้องและนักแสดงหญิงชาวจีน มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์ฮ่องกงของชอว์บราเดอส์ในช่วงทศวรรษ 1950 ถึง 1960 ผลงานมีชื่อของเธอ ได้แก่การร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ปู้เหลี่ยวฉิง (不了情, Bu Liao Qin, Love Without End, รักไม่รู้จบ) ในปี ค.ศ. 1961 ที่นำแสดงโดย หลิน ไต้ และจากบทนำในภาพยนตร์เพลงเรื่อง เสี่ยวหยุนเชว่ (小云雀, The Lark, นกน้อยคะนองรัก ) ในปี ค.ศ. 1964 กู้ เหม่ย มีชื่อจริงว่า Gu Jia Mi (顧嘉瀰) เกิดที่เมืองกวางโจว เป็นพี่สาวของโจเซฟ กู นักแต่งเพลงประกอบภาพยนตร์ฮ่องกง นอกเหนือจากในฮ่องกงแล้ว เธอยังนักแสดงที่เป็นที่นิยมในสิงคโปร์ ไต้หวัน และประเทศไทย เธอใช้ชื่อในการแสดงภาพยนตร์ไทย เรื่อง ขบวนเสรีจีน (2501), มือเหล็ก (2502) และ กงกรรม (2503) ว่า "มีสคูมี่" ปัจจุบัน กู้ เหม่ย ใช้ชีวิตอยู่ในประเทศแคนาดา และได้รับสัญชาติแคนาดา</doc>
