<doc id="423320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423320" title="ธงชาติติมอร์-เลสเต">ธงชาติติมอร์-เลสเต ธงชาติสาธารณรัฐประชาธิปไตยติมอร์-เลสเต (; ) ประกาศใช้ครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 โดยรัฐบาลติมอร์-เลสเต เมื่อสาธารณรัฐประชาธิปไตยติมอร์-เลสเตได้รับเอกราชจากอินโดนีเซีย ความหมายของสีธงชาติที่ระบุไว้ในรัฐธรรมนูญดังนี้ สามเหลี่ยมสีเหลือง (PMS 123) หมายถึง "ประวัติศาสตร์ยุคอาณานิคมโปรตุเกส ". สามเหลี่ยมสีดำ หมายถึง "การกดขี่ และ ความเจ็บปวดในอดีต"; พื้นธงสีแดง (PMS 485) หมายถึงการต่อสู้เพื่อเอกราช และ เสรีภาพ"; ดาว 5 แฉก, หรือ "แสงสว่างนำทางของชาติ", สีขาว หมายถึง สันติภาพ และ ความสงบสุข.รายละเอียดแบบธงชาติ รายละเอียดแบบธงชาติ. รัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยติมอร์-เลสเต", หมวดที่ I, มาตรา 15:</doc>
