<doc id="42335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42335" title="เอเชียนคัพ">เอเชียนคัพ เอเชียนคัพ () เป็นการแข่งขันฟุตบอลในทวีปเอเชีย จัดโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ซึ่งผู้ชนะการแข่งขันจะได้รับตำแหน่งแชมป์เปียนของเอเชียนคัพ การจัดการแข่งขันจัดขึ้นทุก 4 ปี โดยเริ่มจัดครั้งแรกเมื่อ ปี พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) และจัดต่อเนื่องทุก 4 ปี จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2547 ได้เล็งเห็นว่าเอเชียนคัพจัดตรงกับการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ทำให้ทางเอเอฟซีเลื่อนจัดการแข่งขันครั้งต่อไปเป็น พ.ศ. 2550 (2007) และหลังจากนั้นจะจัดทุกๆ 4 ปี สำหรับออสเตรเลียได้เข้าร่วมในปี พ.ศ. 2550 และเป็นเจ้าภาพ เอเชียนคัพ 2015 (2558) ล่าสุด เอเชียนคัพ 2019 จัดขึ้นโดยประเทศที่เป็นเจ้าภาพ ได้แก่ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ และในการแข่งขันครั้งนี้จะเพิ่มเป็น 24 ทีม โดยนำผลของการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก เป็นเกณฑ์ในการคัดเลือกทีมเข้ารอบสุดท้ายด้วยผลการแข่งขันสาระสำคัญความสำเร็จในการแข่งขันผลการแข่งขันของประเทศเจ้าภาพผลการแข่งขันในการรักษาแชมความสำเร็จแบ่งตามภูมิภาคทีมที่ผ่านเข้ารอบทีมที่ผ่านเข้ารอบ. - สัญลักษณ์ - 1st – แชม - 2nd – รองแชม - 3rd – ที่ 3 - 4th – ที่ 4 - QF – รอบก่อนชิงชนะเลิศ - GS – รอบคัดเลือก - q – เข้ารอบแต่ยังไม่ได้แข่ง -     — เจ้าภาพการปรากฏตัวของทีมรางวัล แฟร์ เพลย์ผู้ยิงประตูสูงสุดโดยรวมหมายเหตุ</doc>
