<doc id="423426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423426" title="เก่อ หลาน">เก่อ หลาน เก่อ หลาน (; ) นักแสดงและนักร้องชาวจีน เป็นนักแสดงในสังกัดโมชันพิกเจอร์แอนด์เจเนอรัลอินเวสต์เมนต์ (MP & GI) ของฮ่องกงประวัติ ประวัติ. ชื่อจริงว่า จาง อวี้ฟาง () เกิดที่เซี่ยงไฮ้ ย้ายมาอยู่ฮ่องกงพร้อมกับครอบครัวตั้งแต่อายุ 15 ปีผลงาน ผลงาน. เริ่มแสดงภาพยนตร์ตั้งแต่อายุ 20 ปี อายุ 31 ปี ออกจากวงการแสดง แต่ยังร้องเพลงประกอบภาพยนตร์อยู่เบื้องหลัง ดาราในภาพยนตร์ไทย เรื่อง หงษ์หยก (2499) ของ เนรมิตภาพยนตร์ กำกับโดยครูเนรมิต ดาราในเรื่อง คือ วิไลวรรณ วัฒนพานิช ,สุรสิทธิ์ สัตยวงศ์ ,ส.อาสนจินดา ,เสน่ห์ โกมารชุน,ล้อต๊อก ฉายที่โรงหนังกรุงเกษมและได้ร้องเพลงประกอบเนื้อภาษาไทยไว้ ชื่อ รักแรมไกล (สง่า อารัมภีร - ชาลี อินทรวิจิตร) วงดนตรีลูกฟ้า แผ่นเสียงตราเนรมิตภาพยนตร์ เพลงไทยลูกกรุงอื่นๆที่ยังเป็นที่นิยมหาฟังได้จนถึงปัจจุบัน ได้แก่ ชีวิตฉันขาดเธอไม่ได้</doc>
