<doc id="42350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42350" title="มหาวิทยาลัยทัฟส์">มหาวิทยาลัยทัฟส์ มหาวิทยาลัยทัฟส์ () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ตั้งอยู่ที่เมือง เมดฟอร์ด บริเวณชานเมืองบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2395 (ค.ศ. 1852) โดย ชาลส์ ทัฟส์ ในชื่อ "วิทยาลัยทัฟส์" (Tufts College) โดยบริจาคที่ดินของตัวเองสร้างวิทยาลัยบริเวณวอลนัตฮิลล์จุดที่สูงสุดที่เมืองเมดฟอร์ด ต่อมาในปี พ.ศ. 2497 ได้เปลี่ยนชื่อจากวิทยาลัยมาเป็นมหาวิทยาลัย ในปี 2548 ทัฟส์ มีคณาจารย์ 583 คน นักศึกษาประมาณ 10,000 คน</doc>
