<doc id="423571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423571" title="1 บ้าระห่ำ 1 อำมหิต">1 บ้าระห่ำ 1 อำมหิต 1 บ้าระห่ำ 1 อำมหิต (, ) ภาพยนตร์แอ็คชั่นทริลเลอร์สัญชาติฮ่องกง นำแสดงโดย หลิว ชิงหวิน, เหลียง เฉาเหว่ย กำกับโดย โหยว ตาฉีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มาเก๊า มีแก๊งค์มาเฟียที่มีอิทธิพลใหญ่อยู่ 2 แก๊งค์ คือแก๊งค์ของพี่จี และแก็งค์ของจอช ทั้ง 2 แก๊งค์มักปะทะกันจนกิจการทั้งหลายในมาเก๊าตกต่ำลง จนมีข่าวว่า พี่จี ตั้งค่าหัวจอช ไว้ 10 ล้านเหรียญ เมื่อข่าวนี้แพร่ออกไป มือปืนฝีมือดีทั้งหลายต่างแห่กันมายังมาเก๊า รวมทั้ง เย่าตง (หลิว ชิงหวิน) ชายหัวล้านท่าทางน่าสงสัย อาเซิน (เหลียง เฉาเหว่ย) นายตำรวจสุดเลวที่ทำงานให้กับพี่จี และอาเซินรู้สึกถึงความไม่น่าไว้วางใจของเหตุการณ์ และสงสัยว่าเย่าตงมีจุดมุ่งหมายอะไรเบื้องหลัง เบื้องหลัง. The Longest Nite เป็นภาพยนตร์ในแนวฟิล์มนัวร์เรื่องหนึ่ง จากการผลิตของ ตู้ ฉีฟง และไว กาไฟ จากบริษัทมิลค์กี เวย์ เมื่อออกฉายแล้วได้รับคำวิจารณ์ว่า สามารถทำได้ดีเหมือนกับ L.A. Confidential ซึ่งเป็นภาพยนตร์ฮอลลีวู้ดในปี ค.ศ. 1997 ที่ได้รับคำชื่นชมและเข้าชิงรางวัลต่าง ๆ มากมาย สำหรับเรื่องนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลภาพยนตร์ของฮ่องกงถึง 7 รางวัล ทั้งภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม, ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, ตัดต่อยอดเยี่ยม เป็นต้น</doc>
