<doc id="423599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423599" title="แอมเบอร์ แอน">แอมเบอร์ แอน แอมเบอร์ แอน () หรือชื่อจีน อันซินย่า () เกิดวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 1985 เป็นนักแสดงหญิงรุ่นใหม่ชาวไต้หวัน เธอเริ่มมีผลงานถ่ายแบบตั้งแต่ ค.ศ. 2009 ตามนิตยสารต่างๆ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะนางแบบผู้สวมซีสตริงค์ โดยเป็นนางแบบให้กับนิตยสารเน็กซ์แมกกาซีน และได้รับรางวัลสาวเซ็กซี่อันดับ 1 ของไต้หวัน และในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2011 เธอได้เปิดตัวอัลบั้มชุด เอ้อหนี่ว์ (สาวแสบ) ในเพลง เลี่ยนอ้ายอิงหยวนถวน (กองเชียร์แห่งความรัก) ซึ่งได้รับความสนใจจากผู้ชมนับล้านทั้งฮ่องกงและไต้หวัน เธอเป็นนางแบบอันดับหนึ่งของไต้หวันจากผลการสำรวจของนิตยสารเอฟเอชเอ็ม โดยได้รับการโหวตนางแบบที่เซ็กซี่ที่สุดของประเทศด้วยคะแนนโหวต 55,042 เสียง ซึ่งนำ หลิน จือหลิง ผู้เคยได้รับการโหวตอันดับหนึ่ง 5 ปีติดต่อกันที่มีคะแนนโหวต 28,038 เสียงผลงานละครผลงาน. ละคร. - ธันวาคม ค.ศ. 2010 รักนี้หวานบาดใจ รับบทเป็น ยีจิ้งภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ค.ศ. 2012 พ่อสั่งมาฟัดสมุดภาพ</doc>
