<doc id="423513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423513" title="โรงเรียนพระนารายณ์">โรงเรียนพระนารายณ์ ประชาสัมพันธ์: มกราคม 2561 โรงเรียนพระนารายณ์ ตั้งอยู่เลขที่ 83 หมู่ 8 ตำบลท่าศาลา อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี รหัสไปรษณีย์ 15000 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 5 กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เป็นสถานศึกษาระดับมัธยมศึกษาของรัฐ จัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 จัดเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ปัจจุบันมีนักเรียนประมาณ 2,776 คน และมีบุคลากรรวมทั้งสิ้น 140 คน ปีพุทธศักราช 2547 ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทานประเภทสถานศึกษาขนาดใหญ่พิเศษประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนพระนารายณ์ ก่อตั้งขึ้นโดย นายชงค์ วงษ์ขันธ์ และ นายสุพจน์ วัฒนประดิษฐ์ และคณะ กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนขึ้น เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 โดยใช้ชื่อว่า “โรงเรียนพระนารายณ์” ปัจจุบันที่ดิน จำนวน 56 ไร่ 3 งาน 26 ตารางวา โรงเรียนพระนารายณ์มีนักเรียนทั้งระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และ มัธยมศึกษาตอนปลาย รวมจำนวนนักเรียนทั้งหมด 2,665 คนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - อักษรย่อ อักษรย่อของโรงเรียนพระนารายณ์ คือ พ.น.ร. - ตราสัญญลักษณ์ รูปพระนารายณ์สี่กรภายใต้มหามงกุฏที่เปล่งรัศมี - ปรัชญา งามพร้อมมารยาท เปรื่องปราชญ์เชิงวิชา พัฒนาสุขภาพดี - คติธรรม สติ โลกสมิ ชาคโร สติ เป็นเครื่องทำให้ตื่นโลก - สีประจำโรงเรียน สีน้ำเงิน + ขาว - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน " พระพุทธนวมินทร์" - สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียน "องค์นารายณ์มหาเทพ"</doc>
