<doc id="423510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423510" title="วิทยาลัยนวัตกรรมการจัดการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์">วิทยาลัยนวัตกรรมการจัดการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ วิทยาลัยนวัตกรรมการจัดการ (อังกฤษ: College of Innovation Management) เป็นวิทยาลัยสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ เปิดสอนในระดับบัณฑิตศึกษา ตั้งอยู่ที่ อ.พุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม เป็นหน่วยงานในกำกับของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ ที่มีสถานะเทียบเท่าคณะ ตั้งขึ้นเพื่อจัดการศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา และให้บริการทางวิชาการประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยนวัตกรรมการจัดการ เป็นวิทยาลัยในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ ซึ่งได้รับการจัดตั้งขึ้นตามมติสภามหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 27 กรกฏาคม พ.ศ. 2552 มีฐานะเทียบเท่าคณะ โดยมีวุตถุประสงค์เพื่อจัดการเรียนการสอนในระดับบัณฑิตศึกษา ในปีการศึกษา 2554 วิทยาลัยได้เริ่มเปิดสอนระดับปริญญาเอก 2 หลักสูตร คือ หลักสูตรบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต (D.B.A.)และหลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต (D.P.A) ต่อมาในปี 2556 วิทยาลัยได้เปิดหลักสูตรใหม่เพิ่มอีก 1 หลักสูตร คือ หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิตและรัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต (M.P.A&D.P.A.) ซึ่งเป็นหลักสูตรที่มีความต่อเนื่องกันระหว่างระดับปริญญาโทกับระดับปริญญาเอก โดยรับบุคคลที่สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีทุกสาขาเข้าศึกษาในหลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (M.P.A) ระยะการศึกษา 1 ปีครึ่ง (3 ภาคเรียนปกติและ 1 ภาคฤดูร้อน) และเมื่อหลังจาการสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทตามหลักสูตรของวิทยาลัยแล้ว นึกศึกษาสามารถเข้าศึกษาต่อเนื่องในระดับปริญญาเอก หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต (D.P.A) ได้ทันที โดยใช้เวลาศึกษาในระดับดุษฎีบัณฑิต 2 ปี (4 ภาคเรียนปกติและ 1 ภาคฤดูร้อน)และในปีการศึกษา 2557 วิทยาลัยได้เปิดสอนหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (M.B.A) เพิ่มขึ้นอีก 1 หลักสูตร ใช้เวลาการศึกษา 2 ปี (6 ภาคการศึกษา)ทำเนียบผู้บริหารผู้อำนวยการทำเนียบผู้บริหาร. ผู้อำนวยการ. - 2552 - ปัจจุบัน รพี ม่วงนนท์ระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (บธ.ม.) Master of Business Administration (M.B.A.) ** การจัดการทั่วไป Management- หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (รป.ม.) Master of Public Administration (M.P.A.)ระดับปริญญาเอกระดับปริญญาเอก. - หลักสูตรบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต(บธ.ด.) Doctor of Business Administration (D.B.A.) ** กลุ่มวิชาบัญชี- หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต (รป.ด.) Doctor of Pulic Administration (D.P.A.)ปริญญาโท ควบ ปริญญาเอก ปริญญาโท ควบ ปริญญาเอก. หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิตและรัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต (รป.ม. และ รป.ด.) Master and Doctor of Public Administration (M.P.A. & D.P.A.)</doc>
