<doc id="423615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423615" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 84">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 84 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 84 เป็นงานที่จะมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปี พ.ศ. 2554 จัดขึ้นในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ณ ฮอลลีวูด แอนด์ ไฮแลนด์ เซ็นเตอร์ (ชื่อเดิม โกดักเธียเตอร์) ฮอลลีวูด ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย จะออกอากาศทางโทรทัศน์ช่อง ABC และถ่ายทอดสดไปทั่วโลก รวมทั้งประเทศไทย โดยบิลลี่ คริสตัลเป็นพิธีกรของงานผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล ผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. รายชื่อผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล เรียงชื่อตามลำดับอักษรภาษาอังกฤษ สำหรับภาพยนตร์ที่มีการกำหนดชื่อภาษาไทยจะมีการวงเล็บไว้ข้างท้ายชื่อรางวัลออสการ์เกียรติยศรางวัลออสการ์เกียรติยศ. - เจมส์ เอิร์ล โจนส์ - ดิ๊ค สมิธรางวัลมนุษยธรรม ฌีน เฮอร์โชลต์รางวัลมนุษยธรรม ฌีน เฮอร์โชลต์. - โอปราห์ วินฟรีย์ผู้นำเสนอการแสดงและรางวัล</doc>
