<doc id="423711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423711" title="พระสนมฮีบิน ตระกูลฮง">พระสนมฮีบิน ตระกูลฮง พระสนมฮีบิน ตระกูลฮง (,ค.ศ. 1494-1581) เป็นหนึ่งในสามพระสนมเอกของ พระเจ้าจุงจง ถูกขับออกจากวังเพราะความทะเยอทะยาน พระสนมฮีบิน มีพระนามเดิมว่าอย่างไรไม่ปรากฏประสูติเมื่อปี ค.ศ. 1494 เป็นธิดาของใต้เท้านัมยางหรือ ฮงคยองจู ขุนนางผู้ใหญ่ที่ช่วยให้พระเจ้าจุงจงได้ครองราชย์ต่อมาใต้เท้านัมยางได้ถวายตัวธิดาให้เป็นพระสนมซึ่งพระนางก็ได้ประสูติพระราชโอรส 2 พระองค์คือ องค์ชายกึมวอน และ องค์ชายพงซอน เมื่อสิ้นรัชกาลพระเจ้าจุงจงพระนางก็ถูก พระพันปีมุนจอง ขับออกจากวังเพราะความทะเยอทะยานของตัวพระสนมฮีบินเองเมื่อถูกขับออกจากวังพระสนมฮีบินก็ได้ไปบวชเป็นชีที่วัดแห่งหนึ่ง พระสนมฮีบินสิ้นพระชนม์ในรัชกาล พระเจ้าซอนโจ เมื่อปี ค.ศ. 1581 เมื่อพระชนม์ได้ 87 พรรษาพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระบิดา : ฮงคยองจู - พระสวามี : พระเจ้าจุงจง - พระโอรส : องค์ชายกึมวอน, องค์ชายพงซอน</doc>
