<doc id="423717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423717" title="ยูซุนจอง">ยูซุนจอง ยูซุนจอง (,1459-1512) เป็นอัครมหาเสนาบดีในช่วงต้นรัชกาล พระเจ้าจุงจง และเป็นหนึ่งในสามแกนนำในเหตุการณ์ รัฐประหารพระเจ้าจุงจง ยูซุนจอง เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1459 ในรัชกาล พระเจ้าเซโจ เริ่มเข้ารับราชการในรัชสมัย พระเจ้าซองจง และในปลายรัชกาล พระเจ้ายอนซัน เขาได้ร่วมมือกับ พัควอนจง และ ซองอีฮัน โค่นราชบัลลังก์พระเจ้ายอนซันต่อมาเมื่อพัควอนจงมหาเสนาบดีคนแรกในรัชกาล พระเจ้าจุงจง ถึงแก่อสัญกรรมในปี 1510 ยูซุนจองจึงขึ้นรับตำแหน่งแทน ยูซุนจอง ดำรงตำแหน่งมหาเสนาได้เพียง 2 ปีก็ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี 1512 ขณะอายุได้ 53 ปี</doc>
