<doc id="4238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4238" title="คาบสมุทรมลายู">คาบสมุทรมลายู คาบสมุทรมลายู หรือ แหลมมลายู (; ) เป็นคาบสมุทรขนาดใหญ่ ตั้งอยู่ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ วางตัวเกือบอยู่ในแนวเหนือ-ใต้ และเป็นจุดที่อยู่ใต้สุดของทวีปเอเชีย ส่วนที่แคบที่สุดของคาบสมุทรมลายู คือ คอคอดกระ ชายฝั่งด้านตะวันตกเฉียงใต้แยกออกจากเกาะสุมาตราด้วยช่องแคบมะละกา มีเกาะบอร์เนียวอยู่ทางตะวันออกในทะเลจีนใต้ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ทางด้านการเมืองการปกครอง คาบสมุทรมลายูแบ่งออกเป็น:- ทางด้านตะวันตกเฉียงเหนือ คือ ส่วนใต้สุดของประเทศพม่า - ตอนกลางและตะวันออกเฉียงเหนือ คือ ภาคใต้ของประเทศไทย - ตอนใต้ทั้งหมด คือ ส่วนของประเทศมาเลเซีย เรียกว่า มาเลเซียตะวันตก (ซึ่งเป็นเพียงส่วนหนึ่งของคาบสมุทรมลายู) - เกาะที่อยู่ใต้สุด คือ ประเทศสิงคโปร์</doc>
