<doc id="423803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423803" title="มหาวิทยาลัยแห่งชาติเจิ้งจื้อ">มหาวิทยาลัยแห่งชาติเจิ้งจื้อ มหาวิทยาลัยแห่งชาติเจิ้งจื้อ (; ; อักษรย่อ: NCCU) เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐที่มีชื่อเสียง ตั้งอยู่ที่มณฑลเวินซาน กรุงไทเป ประเทศไต้หวัน มหาวิทยาลัยนี้เป็นที่รู้จักกันดีในความเข้มข้นของหลักสูตรสังคมศาสตร์, กฎหมาย, พาณิชย์, การสื่อสาร, ศิลปศาสตร์ และบริหารธุรกิจมหาบัณฑิตประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1927 ในหนานจิง ประเทศจีน ในชื่อก๊กมินตั๋งเซ็นทรัลปาร์ตี้แอฟแฟร์สคูล ใน ค.ศ. 1929 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นเซ็นทรัลโพลิติคอลสคูล หลังจาก "การกรีฑาทัพขึ้นเหนือ" ชนะนักชาตินิยมในประเทศจีนแผ่นดินใหญ่ ใน ค.ศ. 1946 มหาวิทยาลัยแห่งชาติเจิ้งจื้อได้ก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการ ชี้ถึงการสิ้นสุดสงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สอง เมื่อพรรคก๊กมินตั๋งสูญเสียอำนาจการควบคุมจีนแผ่นดินใหญ่ใน ค.ศ. 1949 กิจกรรมของทางมหาวิทยาลัยก็ได้ถูกระงับ มหาวิทยาลัยได้เปิดอีกครั้งที่กรุงไทเปใน ค.ศ. 1954 เพื่อตอบสนองความต้องการทางด้านการศึกษาระดับอุดมศึกษาในไต้หวัน ในช่วงแรก ได้ทำการเฉพาะผู้สำเร็จการศึกษา แต่ใน ค.ศ. 1955 ได้มีการสร้างหลักสูตรระดับปริญญาตรีขึ้นมา ใน ค.ศ. 1964 หยาง ปี้ลี่ (楊必立) ได้ริเริ่มการศึกษาภาษาจีนหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิตขึ้นศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - หลิน อีเฉิน (林依晨) นักร้องนักแสดง</doc>
