<doc id="423915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423915" title="พี.ซี. โซการ์">พี.ซี. โซการ์ พี.ซี. โซการ์ (; ; 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1913 — 6 มกราคม ค.ศ. 1971) เป็นชื่อในวงการของ โปรฑัล จันทรา โซการ์ (; ) ซึ่งเป็นนักมายากลชาวอินเดียที่มีชื่อเสียง เขาเป็นนักมายากลที่ทำการแสดงในระดับสากลตลอดช่วงทศวรรษ 1950 ถึง 1960 โดยการแสดง อินทราจัล ก่อนที่จะมีการถ่ายทอดสดและจัดฉายทางโทรทัศน์ โซการ์เสียชีวิตเนื่องจากอาการหัวใจวายขณะมีอายุได้ 58 ปี ในอาซาฮิกาวา ฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่น ณ วันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 1971 ซึ่งเป็นสถานที่ที่เขาได้ทำการแสดงชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. โซการ์เกิดเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1913 ที่เมืองทันเกล ในเบงกอล (ปัจจุบันอยู่ในประเทศบังกลาเทศ) เขาเข้าศึกษาที่โรงเรียนมัธยมชิบนาธ เขาเริ่มต้นเรียนมายากลจาก กานาปาตี จักระบอร์ตี้ และเริ่มมีชื่อเสียงในช่วงกลางทศวรรษที่ 1930 เมื่อเขาเริ่มการแสดงในกัลกัตตา รวมถึงในประเทศญี่ปุ่นและประเทศอื่นอีกหลายประเทศชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. ในภายหลัง พี.ซี. โซการ์ ได้แต่งงานกับ บาศานติ เทวี (เสียชีวิต 26 ธันวาคม ค.ศ. 2009 ที่กัลกัตตา) พวกเขาเป็นพ่อแม่ของ แมนิค โซการ์ ซึ่งเป็นทั้งแอนิเมเตอร์ ผู้กำกับ และเลเซอริสท์ , พี.ซี. โซการ์ จูเนียร์ ซึ่งเป็นนักมายากล และ พี.ซี. โซการ์ ยังรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - เจดูแซมราท พี.ซี. โซการ์ ซารานี เป็นชื่อที่รัฐบาลแห่งอินเดียใช้เป็นชื่อถนนสายสำคัญในกัลกัตตา เพื่ออุทิศให้แก่เขา - พัดมาชรี (บงกช) ซึ่งเป็นรางวัลพลเรือนที่มอบโดยประธานาธิบดีแห่งอินเดีย ณ วันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 1964 - เดอะสฟิงซ์ (ออสการ์ออฟเมจิค) สหรัฐอเมริกา เมื่อ ค.ศ. 1946 และ 1954 - เดอะรอยัลเมดาเลียน เยอรมันเมจิคเซอร์เคิลตราไปรษณียากร ตราไปรษณียากร. วันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ไปรษณีย์อินเดียได้ออกแสตมป์ 5 รูปี เพื่อเป็นเกียรติแก่เขา</doc>
