<doc id="42394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42394" title="สงครามยาคินดูเอ้">สงครามยาคินดูเอ้ สงครามยาคินดูเอ้ (Yakin Due) เป็นสงครามครั้งใหญ่ครั้งหนึ่งในศักราช C.E. โดยเป็นสงครามระหว่าง กองกำลังซาฟต์ (ZAFT) และ พันธมิตรโลก (OMNI Enforcer) ต้นเหตุของสงครามเกิดจากการที่กองกำลังซาฟต์ สร้างโมบิลสูทที่ใช้พลังงานนิวเคลียร์คือ ZGMF-X10A ฟรีด้อมกันดั้ม และ ZGMF-X09A จัสติสกันดั้ม เนื่องจากในขณะนั้นทางซาฟต์และพันธมิตรโลกได้มีสนธิสัญญาว่าด้วยการไม่ใช้อาวุธนิวเคลียร์ต่อกัน ทำให้โมบิลสูททั้ง2เป็นความลับสุดยดของกองกำลังซาฟต์ แต่ได้ถูกจารกรรมโดยผู้ก่อการร้ายและภายหลังเรื่องได้รู้ไปถึงหูของ มุลต้า อัสราเอล ผู้นำกลุ่มต่อต้านโคออดิเนเตอร์ บลูคอสมอส (Blue Cosmos) ทำให้อัสราเอลพยายามแย่งชิงโมบิลสูททั้ง2เครื่องที่ถูกจารกรรมไปมาไว้ในครอบครอง ทางอัสราเอลได้ทราบว่ากลุ่มผู้ก่อการร้ายได้หลบซ่อนอยู่บริเวณโคโลนี่เมนเดล ทำให้เกิดสงครามย่อยขึ้นที่โคโลนี่เมนเดล และทางกองกำลังซาฟต์ก็ได้ทราบเรื่องเช่นกัน จึงส่ง หน่วยครูเซ่ มาแย่งเอาโมบิลสูททั้งสองเครื่องคืน ซึ่งจากสงครามย่อยครั้งนั้นทำให้ มุลต้า อัสราเอลได้รับข้อมูล เกี่ยวกับ N-Jammer Canceller จาก เฟรย์ อัลสตาร์ ที่ ราอู เลอ ครูเซ่ ปล่อยตัวกลับมา หลังจากที่อัสราเอลได้ข้อมูล N-Jammer Canceller มาแล้ว ก็ได้สั่งการให้พันธมิตรโลกส่งกำลังมาโจมตีที่แพลนต์ (PLANT) ทันที แต่ทางกองกำลังซาฟต์ ได้เตรียมการโดยนำ ฐานทัพยาคินดูเอ้ (Yakin Due Base) ออกมาป้องกันเอาไว้สถานการณ์ของสงครามสถานการณ์ของสงคราม. - การรบครั้งที่ 1- การรบครั้งที่ 2- การรบครั้งที่ 3 "ล่มสลาย"ผลลัพธ์ของสงครามผลลัพธ์ของสงคราม. 1. ไอรีน คานาบาได้นำกองกำลังเข้ายึดฐานบัญชาการและจับคณะสภาปัจจุบันโดยมีอิซาเรีย จูล ดูแลอยู่ในตอนนั้น เป็นอาชญากรสงคราม (ภายหลังได้รับการปล่อยตัวแต่ไม่ได้ทำกิจการการเมืองอีก) 2. ได้มีการร่างสัญญาสันติภาพขึ้น ณ ดินแดนแห่งจุดเริ่มต้นสงคราม ยูนิอุส เซเว่น 3. มุลต้า อัสราเอล ได้เสียชีวิตลงในสงคราม 4. เฟรย์ อัลสตาร์ เสียชีวิต 5. ราอู เลอ ครูเซ่ ถูกแทงบัญชีว่า MIA 6. มู ลา ฟลาก้า ถูกแทงบัญชีว่า MIA 7. ยานอาร์คแองเจิ้ล ถูกแทงบัญชีว่า ถูกทำลายแล้ว 8. อาวุธนิวเคลียร์ ถูกห้ามใช้ในสงครามอีกครั้ง และมีการร่างสนธิสัญญาว่าด้วยการห้ามสร้างโมบิลสูทที่ใช้พลังงานนิวเคลียร์ 9. อิซาค จูล และ เดียร์ก้า เอลท์แมน ถูกจับฐานกบฏ แต่ภายหลังได้รับการอภัยโทษโดยการเดินเรื่องของ ประธานสภาคนใหม่ ไอรีน คานาบา 10. อัสรัน ซาล่า และ ลักซ์ ไคลน์ ถูกแทงบัญชีว่า หายสาบสูญ 11. ยานรบเอทานอลถูกแทงบัญชีว่า หายสาบสูญ</doc>
