<doc id="423928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423928" title="เหยาเหยา">เหยาเหยา เหยาเหยา (; ) หรือ กัว ซูเหยา () เกิดวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1990 เป็นทั้งนักร้อง, นักแสดง และพรีเซ็นเตอร์ชาวไต้หวัน เธอได้รับการโหวตทางอินเทอร์เน็ตให้เป็นหนึ่งในผู้มีหน้าอกที่สวยที่สุดในไต้หวัน โดยอยู่ในอันดับที่ 3 และเป็นบุคคลที่ได้รับความสนใจของวงการ เนื่องจากเธออยู่ติดอันดับหนึ่งในสาม ซึ่งเธอเองได้กล่าวถึงความประทับใจต่อรุ่นพี่ที่ติดอันดับอย่างเทียนซิน รวมถึงหลิน จื้อหลิง ทั้งนี้ เหยาเหยา ได้รับการจัดอันดับขึ้นนำนางแบบที่มีชื่อเสียงอย่างวิเวียน ซู ซึ่งอยู่ในอันดับที่ 4 เหยาเหยาเป็นที่สนใจของผู้ติดตามผลงาน นับตั้งแต่การเปิดตัวทางโทรทัศน์ตลอดจนสื่อเกมออนไลน์ เธอยังได้รับความนิยมจากการเข้าร่วมแสดงในฉากเพลงป็อป รวมถึงได้ออกผลงานเพลง และร่วมเล่นในมิวสิกวิดีโอมาแล้วเช่นกันผลงานละครผลงาน. ละคร. - ค.ศ. 2010 ไอ, มายบราเธอร์ - ค.ศ. 2011 สาวมั่น ฉันรักเธออัลบั้มอัลบั้ม. - ค.ศ. 2009 อ้ายเตอเป้าเป้า - ค.ศ. 2010 เปิดตัวกัว ซูเหยา ฮันนี่ - ค.ศ. 2010 หน่วนหน่วนโสว่ซิงเกิลซิงเกิล. - ค.ศ. 2010 จิ๊กกี้ (ร่วมกับวงโฟกัส)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ค.ศ. 2010 โฟกัส จิ๊กกี้ - ค.ศ. 2010 อู๋ เค่อฉวิน</doc>
