<doc id="423901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=423901" title="เหลือเฟือ มกจ๊ก">เหลือเฟือ มกจ๊ก เหลือเฟือ มกจ๊ก นักแสดงตลกชาวไทย มีชื่อจริงว่า เกมศักดิ์ แจ้งทิพย์นาง เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2516 ที่จังหวัดขอนแก่น ในครอบครัวที่ยากจน ชีวิตในวัยเด็กได้ออกจากการเรียนกลางคัน ช่วยพ่อแม่ทำการเกษตร และย้ายไปอยู่ที่จังหวัดหนองคาย ก่อนจะเดินทางเข้าสู่กรุงเทพมหานครเพื่อแสวงโชค เช่น เด็กต่างจังหวัดทั่วไป โดยเริ่มต้นจากพนักงานในร้านอาหาร ได้มีโอกาสเข้าสู่แวดวงบันเทิงด้วยการ เล่นกลอง แทนมือกลองประจำวงดนตรีที่เล่นประจำ โดยบังเอิญ จากนั้นจึงได้แสดงตลกบนเวที จนกระทั่งได้มาอยู่กับคณะมกจ๊กของ จาตุรงค์ มกจ๊ก ซึ่งต้องเวลาประมาณ 4-5 ปี ในการสั่งสมชื่อเสียงและประสบการณ์การแสดง จนกระทั่งได้มีผลงานออกทางสื่อฯเช่นในปัจจุบัน ชีวิตครอบครัว มีบุตรชายที่เกิดกับกิตติยา โนจา (ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น ตรีทิพยนิภา) ชื่อ ธนโชติ แจ้งทิพย์นาง และมีกิจการส่วนคือ คือ ร้านอาหารที่เขตบึงกุ่ม ชื่อ บ้านเหลือเฟือผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ตามจับตามจีบ (2543) รับบท กะลา - ฮา 7 ดาว - บุญดีผีคุ้ม รับบท คนขับแท็กซี่ - บางรักซอย 9 รับบท มารวย - เสือร้องไห้ - นักสู้พันธุ์ข้าวเหนียว - สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - อีนางเอ๊ย เขยฝรั่ง - เพลงรักบ้านนา - โก๊ะ 7 - บ้านนี้ที่บางรัก รับบท มารวย - ลูกพี่ลูกน้อง รับบท หมอดูแข้วหว่อง - นักสู้มหากาฬ รับบท หมู่ปรีดา - โก๊ะ 8 ตะลุยแดนมหัศจรรย์ รับบท สังวร - เพลงรักผาปืนแตก รับบท จิก ทรัมเป็ต - ลูกผู้ชายพันธุ์ดี (ซีซั่น 3) รับบท จ่าวิลลี่ - คู่แฝดแดดเดียว - ละครเทิดพระเกียรติชุด ใต้ร่มพระบารมี ตอน ครูของแผ่นดิน - บางรักซอย 9/1 รับบท มารวย - มาวัดกันมั้ย รับบท - นายฮ้อยทมิฬ - ส่ม ภัค เสี่ยน(ภาพยนตร์)รับบท พระเหลือเฟือผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - เกมล่ามหาสมบัติ - เกมล่ามหาสนุก - เกมล่า2000 - เกมล่าทะลุมิติ - เกมล่าทวินมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ไม่กินเผ็ด ของ จาตุรงค์ มกจ๊ก </doc>
