<doc id="42398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42398" title="ชาญวิทย์ ผลชีวิน">ชาญวิทย์ ผลชีวิน ชาญวิทย์ ผลชีวิน หรือ โค้ชหรั่ง เป็น กรรมการและเลขานุการในคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติด้านการพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพทรัพยากรมนุษย์ โฆษกกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และเป็นอดีตผู้ตรวจราชการกระทรวงท่องเที่ยวและกีฬา อดีตรองอธิบดีกรมพลศึกษา อดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอนฟุตบอลทีมชาติไทย ในช่วงปี 2547-2550 โดยรับตำแหน่งต่อจาก ซิกกี้ เฮลด์ เมื่อ พ.ศ. 2547 และในปี พ.ศ. 2536, พ.ศ. 2537 เคยพาทีมสโมสรธนาคารกสิกรไทย คว้าแชมป์ฟุตบอลเอเชียนแชมเปียนส์คัพ (ฟุตบอลสโมสรชิงแชมป์เอเชีย) สองสมัยติดต่อกัน และพาทีมเยาวชน 17 ปีของไทย ไปเล่นฟุตบอลเยาวชนโลกเป็นครั้งแรกที่อียิปต์ ในปี พ.ศ. 2540 ชาญวิทย์สามารถนำทีมชาติไทย ชุดเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี คว้าแชมป์กีฬาซีเกมส์ ที่ประเทศฟิลิปปินส์ในปี พ.ศ. 2548 และคว้าแชมป์ฟุตบอล 4 เส้าอกรีแบงก์คัพ ที่เวียดนามในปี พ.ศ. 2549 พาทีมชาติไทยชุดเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี ผ่านเข้าสู่รอบ 8 ทีมสุดท้าย ฟุตบอลเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 15 ที่ประเทศกาตาร์ ก่อนแพ้ทีมชาติกาตาร์ 0-3 ต่อมาในปีเดียวกัน พาทีมชาติไทยชุดใหญ่ คว้าแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ 2006 โดยในนัดชิงชนะเลิศ สามารถเอาชนะทีมชาติเวียดนาม 3-1 ชาญวิทย์ ผลชีวิน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอก สาขารัฐประศาสนศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยศรีปทุม ต่อมาในปี พ.ศ. 2558 เขาได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศผลงาน ผลงาน. ผู้จัดการทีม- สโมสรฟุตบอลธนาคารกสิกรไทย - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ชนะเลิศ : 1994,1995- ไทยพรีเมียร์ลีก (Kor Royal Cup) ชนะเลิศ : 1991, 1992, 1993, 1995, 2000- ควีนส์คัพ ชนะเลิศ : 1994, 1995, 1996, 1997- อัฟโร-เอเชียนคลับแชมเปียนชิพ ชนะเลิศ : 1994- ไทยเอฟเอคัพ ชนะเลิศ : 1999- ทีมชาติไทย- ASEAN Football Championship รองชนะเลิศ : 2007 กับ ทีมชาติไทย- เอเอฟซี U-17 แชมเปียนชิพ U-17 ฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก : 1997 กับ ทีมชาติไทย- เอเอฟเอฟ U-20 ยอร์ทแชมเปียนชิพ ชนะเลิศ : 2002 กับ ทีมชาติไทย- ซีเกมส์ ชนะเลิศ : 2005- คิงส์คัพ (ประเทศไทย) ชนะเลิศ : 2006, 2007เกียรติประวัติส่วนบุคคลเกียรติประวัติส่วนบุคคล. - ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมของเอเชียประจำปี : 1994เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
