<doc id="424045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424045" title="เจ้าหญิงฮโยฮเย">เจ้าหญิงฮโยฮเย องค์หญิงฮโยฮเย (,13 มิถุนายน ค.ศ. 1511 – 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1531) พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน พระเจ้าจุงจง ที่ประสูติแต่ พระมเหสีชางกยอง ประสูติเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 1511 มีพระอนุชาร่วมอุทรคือ องค์ชายลีโฮ ต่อมาอภิเษกกับ คิมฮี นายกองวังหลวงบุตรชายของ คิม อันโล ขุนนางผู้ใหญ่ ซึ่งในซีรีส์เรื่อง บัลลังก์จอมนาง ผู้เขียนบทได้เชื่อมโยงองค์หญิงฮโยฮเยกับเหตุการณ์สาปแช่งรัชทายาทลีโฮด้วยหนูตายโดยให้องค์หญิงเป็นผู้นำหนูตายไปแขวนในตำหนักรัชทายาท สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1531 ขณะพระชนม์เพียง 19 พรรษาพรรบรมวงศานุวงศ์พรรบรมวงศานุวงศ์. - พระอัยกา : พระเจ้าซองจง - พระอัยยิกา : พระมเหสีจองฮย็อน - พระบิดา : พระเจ้าจุงจง - พระมารดา : พระมเหสีชางกยอง</doc>
