<doc id="42400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42400" title="ซิกกี เฮลด์">ซิกกี เฮลด์ ซิกฟรีด เฮลด์ หรือ ซิกกี้ เฮลด์ (; 7 สิงหาคม ค.ศ. 1942 — ) เคยเป็นนักฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี เล่นในตำแหน่งกองหน้าตัวกลาง ปัจจุบันเป็นผู้ฝึกสอนฟุตบอล เคยเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนฟุตบอลทีมชาติไทยชุดซีเกมส์ ครั้งที่ 23 เฮลด์เคยเล่นให้กับทีมโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ เขาเลิกเล่นฟุตบอลอาชีพใน ค.ศ. 1981 และเริ่มอาชีพผู้ฝึกสอนฟุตบอล โดยในฤดูกาล 1982/83 กับสโมสร FC Schalke 04, 1991-93 กับสโมสร Admira Wacker Wien, 1993-95 กับ ไดนาโมเดรสเดน และ 1996-98 กับ VfB Leipzig ใน ค.ศ. 2001-2003 เขาเป็นผู้ฝึกสอนฟุตบอลทีมชาติมอลตา และใน ค.ศ. 2004 ได้เป็นผู้ฝึกสอนฟุตบอลทีมชาติไทย แต่ถูกปลดเมื่อทำทีมไปได้เพียง 5 เดือนเท่านั้น</doc>
