<doc id="424065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424065" title="อิวะซะกิ ยะโนะซุเกะ">อิวะซะกิ ยะโนะซุเกะ อิวะซะกิ ยะโนะซุเกะ (1851-1908) เป็นนักธุรกิจชาวญี่ปุ่นและประธานคนที่ 2 ของมิตซูบิชิ ยะโนะซุเกะเกิดเมื่อปี 1851 เป็นน้องชายของ อิวะซะกิ ยะตะโร ต่อมาเมื่อยะตะโรถึงแก่กรรมในปี 1885 ยะโนะซุเกะจึงขึ้นเป็นประธานแทน ยะโนะซุเกะจบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยโตเกียว และ มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนีย ก่อนจะมารับตำแหน่งประธานมิตซูบิชิต่อจากพี่ชาย หลังจากยะโนะซุเกะเป็นประธานมิตซูบิชิได้ 8 ปีเขาก็สละตำแหน่งให้ฮิสะยะดำรงตำแหน่งแทนในปี 1893 อีก 3 ปีต่อมายะโนะซุเกะได้เป็นประธานธนาคารกลางญี่ปุ่น ก่อนจะออกจากตำแหน่งในปี 1896 ยะโนะซุเกะถึงแก่กรรมเมื่อปี 1908 ขณะอายุได้ 57 ปี</doc>
