<doc id="424122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424122" title="การต่อสู้ข้างถนน">การต่อสู้ข้างถนน การต่อสู้ข้างถนน เป็นคำพูดรวม ๆ หมายถึงการต่อสู้ด้วยมือเปล่าในสถานที่สาธารณะ ระหว่างบุคคลหรือกลุ่มบุคคล เป็นการกระทำที่ไม่ได้รับอนุญาตและผิดกฎหมายในบางประเทศ การต่อสู้ข้างถนนไม่เหมือนกับกีฬาการต่อสู้ เนื่องจากอาจนำอาวุธเข้ามาใช้ มีคู่ต่อสู้หรือคู่อาฆาตหลายคน และไม่มีกฎกติกาในการต่อสู้ การต่อสู้เช่นนี้มักเกิดในสถานที่สาธารณะ (อย่างเช่นถนน ป้ายรถเมล์) และผลของการต่อสู้มักถึงขั้นบาดเจ็บหรือเสียชีวิต ในวงการศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัว การต่อสู้ข้างถนนและการป้องกันตัวมักจะถูกพิจารณาว่ามีความหมายเหมือนกัน</doc>
