<doc id="424251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424251" title="ไล่ หลินเอิน">ไล่ หลินเอิน ไล่ หลินเอิน (; ) เกิดวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1989 เป็นทั้งนักแสดง, นางแบบ และผู้ชนะการประกวดในสาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) เธอเป็นที่รู้จักมากที่สุดในบทบาทของผู้ได้รองชนะเลิศอันดับ 2 ของมิสเอเชีย 2008ประวัติ ประวัติ. ก่อนที่จะกลายเป็นผู้ชนะการประกวด ไล่ หลินเอิน ได้เข้าสู่ธุรกิจการแสดง โดยได้เข้าร่วมในการแสดงของเฮ้เกิร์ล ควบคู่กับเฉิน เจี้ยนโจว เมื่อมีอายุได้ 18 ปี ไล่ หลินเอิน เป็นนักศึกษาที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีไถหนาน แต่แล้วเธอก็ได้เว้นการศึกษาของเธอไว้ จากนั้นเธอก็ได้ย้ายไปเข้าร่วมในรายการโทรทัศน์ต่างๆ รวมทั้งรายการ เอเวอรี่บอดี้สปีคนอนเซนส์ II – ฮอทพอท เธอเป็นนางแบบมอเตอร์โชว์ที่มากประสบการณ์ ตลอดจนมีบทบาทเล็กๆในรายการโทรทัศน์ต่างๆ อาทิ รักวุ่นต่างวัย หัวใจไม่ต่างกัน และศึกรักนักบาส ไล่ หลินเอิน ยังคงสถานะโสด และปัจจุบันเธออาศัยอยู่ที่กรุงไทเปมิสเอเชีย 2008 มิสเอเชีย 2008. ไล่ หลินเอิน ได้ตำแหน่งอันดับสองของประเทศไต้หวัน โดยเป็นหนึ่งในผู้ชนะรายการประกวดมิสเอเชีย ตั้งแต่การประกวดเป็นต้นมา เธอได้ร่วมลงนามกับสถานีโทรทัศน์แห่งเอเชีย ในฐานะนักแสดงหญิง ในช่วงฤดูใบไม้ผลิ ค.ศ. 2009</doc>
