<doc id="424210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424210" title="อันเดอร์เดอะมิสเซิลโท">อันเดอร์เดอะมิสเซิลโท อันเดอร์เดอะมิสเซิลโท () เป็นคริสต์มาสอัลบั้มแรก และสตูดิโออัลบั้มที่สองของศิลปินชาวแคนาดา จัสติน บีเบอร์ โดยออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 โดยค่ายเพลง Island Records.ประวัติ ประวัติ. บีเบอร์นั้นได้ประกาศเกี่ยวกับการออกอัลบั้มคริสต์มาสครั้งแรกของเขาเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2011 ซึ่งจะเป็นสตูดิโออัลบั้มที่สองของเขาในช่วงท้ายปี 2011 โดยผู้จัดการ สกูตเตอร์ เบราน์ และฝ่ายผลิตด้านเสียง คุก แฮเรล () ได้ยินยันในสัปดาห์ต่อมาว่าบีเบอร์ได้ร่วมมือกับ ฌอน คิงสตัน และ เทย์เลอร์ สวิฟต์ รวมถึงได้ทำงานร่วมกับ The Messengers เดือนต่อมายังได้กล่าวว่า บอยซ์ทูเมน, อัชเชอร์, และ The Band Perry ได้มาร่วมในอัลบั้มนี้ด้วย ในวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 2011 บีเบอร์ก็ได้โชว์ปกอัลบั้ม และชื่ออัลบั้มออกมา และวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2011 มารายห์ แครี ก็ได้กล่าวว่าเธอและบีเบอร์ได้ร่วมกันนำเพลงฮิตของเธอ "All I Want for Christmas Is You" นำมาร้องร่วมกัน(Duet) ในอัลบั้มนี้รายชื่อเพลงReferences</doc>
