<doc id="424380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424380" title="ณัฐชา จันทพันธ์">ณัฐชา จันทพันธ์ ณัชชา จันทพันธ์ หรือ เม้าส์ นักร้อง,นักแสดงชาวไทย เป็นอดีตสมาชิกวง บี-โอ-วาย ชั้นประถมเรียนที่ร.ร.อนุบาลจังหวัดนครศรีธรรมราช การศึกษามัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี มัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยสยาม เม้าส์มีพี่ชายสองคน คือ อิคคิวพี่ชายคนโต และนิกกี้ - ณฉัตร จันทพันธ์ ลูกชายคนเล็กของคุณพ่อแต็ก วรเชษฐ จันทพันธ์ผลงานเพลงอัลบั้ม B.O.Yซิงเกิลเดี่ยวผลงานเพลง. ซิงเกิลเดี่ยว. - เกิดมาแค่หนึ่งครั้ง (เพลงประกอบละครโลม้ากล้าท้าฝัน) - รักแท้แค่หนึ่งคน ร้องร่วมกับ หนึ่งธิดา โสภณ (เพลงประกอบละครโลมากล้าท้าฝัน) - เจ็บดีกว่าเหงา (เพลงประกอบภาพยนตร์ มึงกู เพื่อนกันจนวันตาย) อัลบั้ม Jump & Play - I'm sorry I hurt you อัลบั้ม Jump & Play - เหงาตั้งแต่เขาเข้ามา (เพลงประกอบละคร Love Balloon รักพองลม) - ลมหายใจมีแต่เธอ - ประกอบละคร ส้มตำแฮมเบอร์เกอร์ - เวลากลับหลัง − ประกอบละคร สื่อสองโลกซิงเกิลคู่ นิกกี้&เม้าส์ซิงเกิลคู่ นิกกี้&เม้าส์. - อ้อนแอผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ O:ICผลงานทางการแสดงละครโทรทัศน์ละครซิทคอมและ ซีรีส์ภาพยนตร์ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - พรีเซนเตอร์ ไอศกรีมวอลล์ คอนเนตโตรางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลเมขลา สาขาดาราสมทบชายเมขลายอดนิยมแห่งปี จากงานประกาศผลรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 - เข้าชิงรางวัลเมขลา สาขาดาราสมทบชายเมขลามหานิยมแห่งปี จากงานประกาศผลรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24</doc>
