<doc id="424302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424302" title="ซะกุ">ซะกุ ซะกุ () เป็นเมืองในจังหวัดนะงะโนะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 423.99 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2551 มีจำนวนประชากร 100,077 คน หลังจากการสถาปนาเมืองซะกุขึ้นในปี พ.ศ. 2548 ซะกุกลายเป็นเมืองอันดับที่ 5 ในจังหวัดนะงะโนะที่มีจำนวนประชากรเกิน 1 แสนคน นับตั้งแต่มีการเปิดใช้งานสถานีรถไฟซะกุดะอิระ ในเส้นทางนะงะโนะชินกังเซ็น ด้วยเวลาในการเดินทางเข้าโตเกียวด้วยรถไฟชินกังเซ็นเพียง 1 ชั่วโมง ทำให้มีประชากรย้ายมาที่เมืองซะกุเป็นจำนวนมาก</doc>
