<doc id="424300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424300" title="พระสนมชางบิน แห่งอันซาน ตระกูลอัน">พระสนมชางบิน แห่งอันซาน ตระกูลอัน พระสนมชางบิน เป็นหนึ่งในสามพระสนมเอกที่ พระเจ้าจุงจง ทรงโปรดปรานและเป็นพระอัยยิกาของ พระเจ้าซอนโจ ประสูติเมื่อปี ค.ศ. 1499 ได้เข้าถวายตัวเมื่อปี ค.ศ. 1507 มีโอรส 2 องค์คือ องค์ชายยองยาง,องค์ชายท็อกฮึง เป็นพระสนมที่ พระมเหสีมุนจอง ไว้วางพระทัยที่สุดสิ้นพระชนม์เมื่อปี 1549พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระสวามี : พระเจ้าจุงจง - พระโอรส : องค์ชายยองยาง, องค์ชายท็อกฮึง - พระนัดดา : พระเจ้าซอนโจ - พระปนัดดา : องค์ชายอิมแฮ, องค์ชายควางแฮกุน</doc>
