<doc id="424382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424382" title="ฮง อิน-ย็อง">ฮง อิน-ย็อง ฮง อิน-ย็อง (; ; 27 ตุลาคม ค.ศ. 1985 — ) ชื่อเดิม หง ลิ่นยิง () เป็นตัวแทนนางงามประเทศเกาหลีใต้ในรายการมิสเอเชีย ค.ศ. 2005 และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศ รวมถึงได้รับรางวัลขวัญใจช่างภาพ เธอได้ทำสัญญาร่วมกับสถานีโทรทัศน์แห่งเอเชีย โดยได้ร่วมในกิจกรรมต่างๆตลอดจนรายการโทรทัศน์หลายรายการ ใน ค.ศ. 2007 เธอได้กลับสู่เกาหลีอีกครั้งภายหลังจากหมดอายุสัญญา โดยประกอบอาชีพเป็นนักแสดงในเวลาต่อมา เธอมีความสามารถพิเศษที่หลากหลาย ทั้งในด้านการร้องเพลง, การเต้นรำ และการทำอาหารผลงานหลักละครโทรทัศน์ผลงานหลัก. ละครโทรทัศน์. - ค.ศ. 2009 ชอนชู หัวใจเพื่อแผ่นดิน () รับบทเป็น ชอนฮยังบี - ค.ศ. 2011 พระราชากึนโชโก ()</doc>
