<doc id="424308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424308" title="โอคิชิทอ">โอคิชิทอ โอคิชิทอ () เป็นศิลปะการต่อสู้ที่มีรากฐานมาจาก กลุ่มปฐมชาติครีที่ราบ ที่ก่อตั้งและพัฒนาโดยนักต่อสู้ป้องกันตัวชาวแคนาดาชื่อ จอร์จ เจ.เลพินการฝึกฝน การฝึกฝน. อาวุธเป็นสิ่งที่ได้รับการแนะนำในช่วงต้นของการฝึกฝน เนื่องด้วยอิทธิพลของอาวุธมีส่วนเกี่ยวข้องกับเทคนิคการประชิดตัว อาวุธหลักของโอคิชิทอคือสต็อกคลับ (nontoni towin mistik) อาวุธนี้ เดิมนำมาจากพานท้ายของปืนไรเฟิล แม้ว่ารุ่นหลังจะทำการสลักเป็นรูปจำลองของพานท้ายปืนไรเฟิล และกันสต็อกของชาวที่ราบจะมีลักษณะข้อศอกในพานท้ายทั้งในแบบยาวและสั้น ขวานโทมาฮอว์ก, ทวนสั้นและยาว รวมถึงกริชที่ราบ ล้วนเป็นส่วนหนึ่งของการฝึกฝนโอคิชิทอขั้นพื้นฐานปรัชญาทิศทั้งสี่ ปรัชญา. ทิศทั้งสี่. ในหมู่ชนพื้นเมืองของทวีปอเมริกาเหนือ ต่างให้ความสำคัญต่อทิศทั้งสี่ ในการฝึกฝนแต่ละวัน ทิศทั้งสี่จะถูกใช้เมื่อท้าทายการโจมตี ด้วยแนวคิด: การตอบสนองคือกลยุทธในช่วงเสี้ยวของวินาที (ทิศตะวันออก) และกระบวนท่าคือการเคลื่อนไหวที่มาพร้อมกับพลังและความมุ่งมั่น (ทิศใต้) เพื่อที่ว่าฝ่ายตรงข้ามจะถูกควบคุมโดยกลยุทธ (ทิศเหนือ) ก่อนที่จะจัดการส่งลงไปในท้ายที่สุด (ทิศตะวันตก) โดยเทคนิคทั้งหมดจะปฏิบัติให้สอดคล้องกับสภาพแวดล้อมด้วยความเคารพและการยับยั้งชั่งใจขั้นสูงสุด</doc>
