<doc id="42448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42448" title="เอเชียนคัพ 1972">เอเชียนคัพ 1972 การแข่งขัน เอเชียนคัพ 1972 รอบสุดท้ายจัดขึ้นที่ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 7 พฤษภาคม ถึง 19 พฤษภาคม ทีมที่ชนะเลิศคืออิหร่านการคัดเลือกการคัดเลือก. - ผ่านเข้ารอบทันทีเนื่องจากเป็นเจ้าภาพ - ผ่านเข้ารอบทันทีเนื่องจากเป็นแชมป์เก่า โดย 4 ทีมที่ผ่านรอบคัดเลือกได้แก่:- สาธารณรัฐเขมร - เกาหลีใต้การแข่งขันเพื่อจัดกลุ่มการแข่งขันเพื่อจัดกลุ่ม. - ผู้ชนะจะถูกจัดให้อยู่ต่างกลุ่มกัน ----รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบน๊อกเอาท์รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศทีมที่ยิงประตูสูงสุด ทีมที่ยิงประตูสูงสุด. 12 ประตู: 8 ประตู: 7 ประตู: 6 ประตู: 4 ประตู: 1 ประตู:</doc>
