<doc id="424477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424477" title="กลุ่มภาษาทรานส์-นิวกินีตะวันตก">กลุ่มภาษาทรานส์-นิวกินีตะวันตก กลุ่มภาษาทรานส์นิวกินีตะวันตก (West Trans–New Guinea languages) เป็นข้อเสนอของนักภาษาศาสตร์ในการจัดจำแนกภาษาในตระกูลภาษาปาปัว เสนอโดย Malcolm Ross เมื่อ พ.ศ. 2548การจัดจำแนก การจัดจำแนก. ภาษาในกลุ่มที่สูงอิเรียน (ทะเลสาบดานีและปาเนียอี) เป็นภาษาที่ปรากฏขึ้นด้วยกันและภาษาในเกาะติมอร์และบอมเบอไรตะวันตกมีลักษณะของสรรพนามที่เกี่ยวข้องกัน เมื่อเทียบกับกลุ่มภาษาทรานส์นิวกินีที่เหลือ อย่างไรก็ตาม ภาษาในเกาะติมอร์มีลักษณะที่ค่อนข้างแตกต่างเป็นเอกเทศ การแบ่งย่อยของภาษาในกลุ่มนี้ได้แก่- กลุ่มติมอร์ตะวันตก-อลอร์-ปันตา- ภาษาอดาเบ เป็นภาษาโดดเดี่ยว - ภาษาบูนัก เป็นภาษาโดดเดี่ยว - ภาษาโกลาเนา เป็นภาษาโดดเดี่ยว - กลุ่มภาษาตังลาปุย ประกอบด้วยภาษาซาวีลา และภาษากูลา - กลุ่มภาษาอลอร์-ปันตา แบ่งเป็นสาขาย่อยอลอร์กับสาขาย่อยปันตา - กลุ่มติมอร์ตะวันออก มีภาษาโดดเดี่ยว 3 ภาษา คือภาษาฟาตาลูกู ภาษาโอยราตและภาษามากาแซ - กลุ่มบอมเบอไรตะวันตก มีภาษาโดดเดียวคือภาษาการัส และกลุ่มภาษาบอมเบอไรตะวันตกที่ประกอบด้วยภาษาบาฮัม ภาษาอีฮา - กลุ่มทะเลสาบปาเนียอี ประกอบด้วย ภาษาโวลานี ภาษาโมนี ภาษาเอการี ภาษาเอาเย และภาษาดาโอ - กลุ่มดานี ได้แก่- ภาษาวาโน - กลุ่มภาษาดานี เช่น ภาษาฮูปลา ภาษางเกม ภาษาดานีบน ภาษาดานีล่าง ภาษาดานีกลาง ภาษาดานีตะวันตก - กลุ่มภาษางาลิก เช่น ภาษานดุกา ภาษาซีลีโม ภาษานีเนีย ยาลี ภาษาอิงกูรุก ยาลี</doc>
