<doc id="424532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424532" title="ไนเมเคิน">ไนเมเคิน ไนเมเคิน () เป็นเมืองและเทศบาลริมฝั่งแม่น้ำวาล ทางตะวันออกของประเทศเนเธอร์แลนด์ ใกล้กับชายแดนประเทศเยอรมนี ถือว่าเป็นเมืองที่เก่าแก่ที่สุดในเนเธอร์แลนด์ เฉลิมฉลองครบ 2,000 ปี ในปี ค.ศ. 2005 เขตเมืองมีประชากร 736,107 คน (มกราคม ค.ศ. 2011) เมืองนี้เคยเป็นที่ตั้งของชุมชนชาวโรมัน จักรพรรดิในราชวงศ์การอแล็งเฌียงเคยประทับที่เมืองนี้เป็นช่วงเวลาหนึ่ง ภายหลังเข้าเป็นสมาชิกสันนิบาตฮันซา เป็นสถานที่ลงนามในสนธิสัญญาสงบศึกหลายฉบับระหว่าง ค.ศ. 1678-1679 เพื่อยุติสงครามระหว่างฝรั่งเศสกับฮอลแลนด์ ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองได้รับความเสียหายอย่างหนัก ฝ่ายพันธมิตรเข้ายึดในเดือนกันยายน ค.ศ. 1944</doc>
