<doc id="424622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424622" title="คีรา กราซี">คีรา กราซี คีรา กราซี กิมาเร () เกิดวันที่ 29 พฤษภาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักกีฬาบราซิลเลียนยิวยิตสูชาวบราซิลและแชมป์โลกแกรปปลิงประวัติ ประวัติ. เธอเป็นหนึ่งในผู้หญิงเพียงไม่กี่คนของตระกูลกราซี (หรือที่รู้จักกันในชื่อ ตระกูลเกรซี่) ที่ได้รับสายดำในบราซิลเลียนยิวยิตสู และเธอเป็นผู้หญิงคนแรกของตะกูลกราซีที่เข้าแข่งขันในกีฬาดังกล่าว เป็นระยะเวลาหลายปีที่เธอใช้เวลาทั้งหมดอยู่ในสหรัฐอเมริกา ที่ซึ่งเธอได้เข้าร่วมกับสถาบันเรนโซ กราซี ในนิวยอร์ก กับสถาบันกราซี บาร์รา ในเลคฟอร์เรสท์ รัฐแคลิฟอร์เนีย ในค.ศ. 2009 เธอเดินทางสู่ประเทศบราซิลบ้านเกิดของเธอ อย่างไรก็ตาม เธอยังคงเก็บรักษากรีนการ์ดสหรัฐ และต้องใช้เวลาอย่างน้อย 6 เดือนในการอาศัยอยู่ในสหรัฐอเมริกา เธอยังมีส่วนเกี่ยวข้องกับสำนักกราซี บาร์รา ในริโอเดอจาเนโร เธอเข้าแข่งขันในทัวร์นาเมนท์ครั้งที่หกของคุโนะอิชิ, ในประเภทหญิงของรายการซาสึเกะ (หรือนินจาวอริเออร์) ปัจจุบัน คีรา กำลังฝึกฝนเพื่อเตรียมเปิดตัวในการต่อสู้แบบผสม นอกจากนี้ เธอยังฝึกยูโดและมวยปล้ำสำหรับการแข่งบราซิลเลียนยิวยิตสู ใน ค.ศ. 2010 คีรา ได้เริ่มการแข่งขันที่จัดตั้งขึ้นใหม่ชื่อกราซีอีลิททีม ซึ่งเป็นทีมแข่งขันบราซิลเลียนยิวยิตสู ซึ่งประกอบไปด้วยผู้ร่วมแข่งขันจากสำนักที่เกี่ยวข้องอย่าง ริลเลียน กราซี, เรนโซ กราซี, ราล์ฟ กราซี, ซีซาร์ กราซี และไรอัน กราซี คีรา กำลังฝึกฝนเพื่อเตรียมเปิดตัวในการแข่งขันศิลปะการต่อสู้แบบผสมเป็นครั้งแรกใน ค.ศ. 2011 และตั้งแต่เดือนมกราคม ค.ศ. 2010 เธอได้ทำการฝึกมวยสากล ที่โรงยิมโนบรีอาร์ทรี ในพื้นที่มอโฮโดคันทากาโล ที่ริโอเดอจาเนโร ภายใต้การสั่งสอนโดยโค้ชมวยชื่อ กาวดิว โกเอโล เพื่อเสริมทักษะการต่อสู้ของเธอ ใน ค.ศ. 2010 คีรา พร้อมกับสมาชิกในครอบครัว ซึ่งได้แก่ ริลเลี่ยน, โฮเลส, โรเจอร์, อิกอร์ และเกรกอร์ ต่างได้เริ่มโครงการ บราซิลเลี่ยนยูยิสสูแอดเวนเจอร์แคมป์ โดยวัตุประสงค์ของค่ายนี้คือการฝึกอบรมบราซิลเลียนยิวยิตสู กับการออกทัวร์สู่ประเทศต่าง ๆชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. คีรา มีน้อง 4 คน รวมถึง ฟลาเวีย กราซี ซึ่งเป็นแม่ของเธอ, ฟลาเวีย กราซี กับบรรดาลุงของเธอ ซึ่งได้แก่ ชาร์ลส์ กราซี, ราล์ฟ กราซี, เรนโซ กราซี, ไรอัน กราซี (เสียชีวิตแล้ว) ล้วนฝึกวิชาบราซิลเลียนยิวยิตสูทั้งสิ้น และเธอยังเป็นหลานสาวที่ดีคนหนึ่งของคาร์ลอส กราซีช่วงสืบทอดอาจารย์ผู้สอน ช่วงสืบทอดอาจารย์ผู้สอน. มิตซูโยะ "เคาท์โคมา" มาเอดะ → เซอร์คาร์ลอส กราซี → ร็อบสัน กราซี → ฟลาเวีย กราซี → คีรา กราซีข้อมูลการต่อสู้ข้อมูลการต่อสู้. - เวิลด์ BJJ แชมเปียน 4 สมัย (ค.ศ. 2004, 2006, 2008, 2010) - แพนอเมริกัน BJJ เกมแชมเปียน 5 สมัย (ค.ศ. 2001, 2002, 2003, 2005, 2007) - บราซิลเลียน BJJ แชมเปียน 5 สมัย (ค.ศ. 1998, 1999, 2000, 2001, 2004) - นิวยอร์กสเตท BJJ แชมเปียน 5 สมัย (ค.ศ. 1998, 1999, 2000, 2001, 2002) - ADCC (อาบูดาบีคอมแบทคลับ) ซับมิสชันเวรสลิง เวิลด์แชมเปียน 3 สมัย (ค.ศ. 2005, 2007, 2011) - เอเชียติค BJJ แชมเปียน 1 สมัย (ค.ศ. 2006)</doc>
