<doc id="42479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42479" title="มาสค์ไรเดอร์คูกะ">มาสค์ไรเดอร์คูกะ มาสค์ไรเดอร์คูกะ () เป็นภาพยนตร์มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์ลำดับที่ 10 และเป็นซีรีส์แรกที่ได้ทำขึ้นหลังจากยุคโชวะ (ไรเดอร์ที่ฉายทางทีวี) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2000 จนถึง  21 มกราคม ค.ศ. 2001 รวมทั้งหมด 49 ตอน ชื่อของคูกะ หรือ Kuuga มาจากคำว่า Kugawata แปลว่าด้วงกว่าง ซึ่งส่วนหัวของคูกะจะคล้ายกับด้วงกว่าง อีกทั้งในเพลงเปิดเรื่องจะมีฉากน้ำเลี้ยงจากต้นไม้ ซึ่งเป็นอาหารของด้วงกว่าง ในประเทศไทยช่วงที่เข้ามาฉายทางช่อง 9ชื่อเรื่องได้ถูกเรียกว่า อภินิหารมดแดงคูก้า โดยออกอากาศทุกวันจันทร์เวลา 18.10 น. ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายวีซีดีและดีวีดีของบริษัท TIGA นั้นได้ถูกเรียกว่า มาสค์ไรเดอร์คูกะ ในปัจจุบันลิขสิทธิ์เป็นของ บริษัท ดรีม เอกซ์เพรส เดกซ์ แต่ยังคงใช้ชื่อว่า "มาสค์ไรเดอร์คูกะ" เช่นเดิมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในอดีตเมื่อนานมาแล้วมีนักรบคนหนึ่งได้ทำการต่อสู้กับสิ่งมีชีวิตลึกลับชนิดหนึ่งที่ชื่อว่าสิ่งมีชีวิตลึกลับกูรอนกิ และเมื่อสามารถจัดการกับราชัยน์ของกูรอนกิได้ นักรบคนนั้นก็ใช้ร่างของตนเองผนึกราชัยน์ของกูรอนกิ แต่ต่อมาสถานที่นี้ก็ถูกค้นพบโดยนักโบราณคดีที่ชื่อว่า ดร.นัตสึนามิ ทำให้ราชัยน์ของกูรอนกิได้ฟื้นคืนชีพกลับมาอีกครั้ง และได้ปลุกเหล่าปิศาจกูรอนกิออกมา และวันรุ่งขึ้นโกได ยูสุเกะ (ไรเดอร์คูกะ) ก็ไปถึงที่เกิดเหตุ เขาได้พบตำรวจคนหนึ่งชื่อ อิจิโจ คาโอรุ เขาได้นำของชิ้นหนึ่งที่พบในที่เกิดเหตุออกมา ทันทีที่โกไดได้เห็นของชิ้นนั้น เขาเห็นภาพบางอย่างในใจของเขา และในระหว่างนั้นก็มีปิศาจได้ออกมาทำร้ายผู้คน ด้วยความโกรธแลภาพนักรบที่อยู่ในหัวตลอดเวลาทำให้โกไดตัดสินใจใส่เข็มขัด และเมื่อเขาพยายามจะต่อสู้กับปิศาจ เขาก็พบความเปลี่ยนแปลงของร่างกายเขา ร่างของนักรบที่เขาเคยเห็น ปรากฏตัวขึ้นแล้ว และเรื่องก็เริ่มขึ้นหลังจากนั้นตัวละครหลักตัวละครเสริมร่างต่างๆของ คูกะ ร่างต่างๆของ คูกะ. คาเมนไรเดอร์คูกะ (Kamen Rider Kuuga) มีร่างทั้งหมด 12 ร่าง ได้แก่1. โกรวอิ้งฟอร์ม (Growing Form) ร่างสีขาว ซึ่งเป็นร่างแรก มีพลังน้อยกว่าไมท์ตี้ฟอร์มครึ่งนึง เมื่อคูกะถูกโจมตีเสียหายรุนแรงจะกลายเป็นร่างนี้ 2. ไมท์ตี้ฟอร์ม (Mighty Form) ร่างสีแดง เป็นร่างที่ใช้บ่อยที่สุด ตัวแทนแห่งพลังเพลิง มีพลังแห่งความสมดุล ทั้งด้านความเร็ว สัมผัสพิเศษ และ พลังโจมตี มีท่าไม้ตายคือ ไมท์ตี้ คิก มีพลังมากกว่าโกรวอิ้งฟอร์มถึงเท่าตัว และมีพลังมากกว่า มนุษย์ธรรมดาถึง 10 กว่าเท่า 3. ดราก้อนฟอร์ม (Dragon Form) ร่างสีน้ำเงิน ตัวแทนแห่งพลังวารี เป็นร่างที่โดดเด่นด้านความเร็วและแรงกระโดด แต่พลังการโจมตีต่ำ จึงจำเป็นที่ต้องใช้อาวุธประเภทแท่งยาว จำพวกกระบอง เป็นต้น 4. เปกาซัสฟอร์ม (Pegasus Form) ร่างสีเขียว ตัวแทนแห่งพลังวายุ เป็นร่างที่มีความโดดเด่นด้านสัมผัสพิเศษ รับรู้ได้มากกว่าบุคคลธรรมดาหลายเท่า แต่ข้อเสียคือ จะอยู่ในฟอร์มนี้ได้เพียง 50 วินาที และจะไม่สามารถแปลงร่างได้ หลังจากใช้ร่างนี้ ถึง 2 ชั่วโมง 5. ไททันฟอร์ม (Titan Form) ร่างสีม่วง ตัวแทนแห่งพลังปฐพี เป็นร่างที่โดดเด่นในด้านการโจมตีและพลังป้องกัน แต่พลังด้านความเร็วต่ำ 6. ไรซิ่งไมท์ตี้ฟอร์ม (Rising Mighty Form) ร่างสีแดงขลิบทอง เป็นร่างที่เพิ่มพลังอัสนีกับพลังเพลิง เข้าไว้ด้วยกัน ปรากฏเป็นร่างสุดท้ายในบรรดาไรซิ่ง ฟอร์ม มีพลังการเตะที่เพิ่มขึ้น แต่ในขณะเดียวกัน พลังในการทำลายถึงมีอาณาบริเวณถึง4กิโลเมตร ทำให้ต้องหาสถานที่รกร้าง เพื่อป้องกันการเสียหายจากการใช้ท่าไม้ตาย(อยู่ในร่างนี้ได้แค่ 30 วินาที) 7. ไรซิ่งดราก้อนฟอร์ม (Rising Dragon Form) ร่างสีน้ำเงินขลิบทอง เป็นร่างที่เพิ่มพลังอัสนีกับวารี เข้าไว้ด้วยกัน มีพลังในด้านความเร็วเพิ่มขึ้นอย่างเท่าตัว (อยู่ในร่างนี้ได้แค่ 30 วินาที) 8. ไรซิ่งเปกาซัสฟอร์ม (Rising Pegasus Form) ร่างสีเขียวขลิบทอง เป็นร่างที่เพิ่มพลังอัสนีและวายุ เข้าไว้ด้วยกัน เพิ่มความสามารถด้านสัมผัสพิเศษได้ดี (อยู่ในร่างนี้ได้แค่ 30 วินาที) 9. ไรซิ่งไททันฟอร์ม (Rising Titan Form) ร่างสีม่วงขลิบทอง เป็นร่างที่เพิ่มพลังอัสนีกับพลังปฐพี เข้าไว้ด้วยกัน เป็นร่างแรกสุดในบรรดาไรซิ่ง ฟอร์ม มีพลังในการโจมตีเพิ่มขึ้น (อยู่ในร่างนี้ได้แค่ 30 วินาที) 10. อเมซิ่งไมท์ตี้ฟอร์ม (Amazing Mighty Form) ร่างดำขลิบทอง เป็นร่างพิเศษ ที่เพิ่มพลังอัสนี เอาไว้อย่างเต็มเปี่ยม มีท่าไม้ตายคือ อเมซิ่ง ไรเดอร์ คิก โดยการกระโดดเตะ2ข้างพร้อมกัน จุดเด่นคือ มีลักษณะคล้ายร่างไรซิ่ง ไมท์ตี้ฟอร์ม แต่เป็นชุดสีดำ มีพลังอัสนีเพียงอย่างเดียว มีสนับขาทั้ง 2 ข้าง 11. อัลติเมทฟอร์ม (Ultimate Form) ร่างสีดำมีเขา 5 แฉก เป็นร่างสุดยอด สามารถควบคุมพลังธรรมชาติได้อย่างใจนึก แต่ข้อเสียคือ ถ้าผู้ใช้มีจิตใจในด้านมืด อัลติเมทฟอร์มจะเป็นดั่งอาวุธทำลายล้างโลก ดวงตาจะเป็นสีดำ แต่ถ้าผู้ใช้มีจิตใจที่ดีงาม จะเป็นดั่งเทพที่คอยปกป้องโลกดวงตาจะเป็นสีแดงสดใส ซึ่ง โกได ยูสุเกะ หรือ คูกะคนที่ 2 มีดวงตาเป็นสีแดงซึ่งเขามีความตั้งใจและและตัดสินใจเพื่อที่จะปกป้องทุกๆคนด้วยรอยยิ้มของเขา และ โอโนเดระ ยูสุเกะ คูกะในโลกคู่ขนานของ ดีเคท มีดวงตาเป็นสีดำซึ่งโอโนเดระไม่สามารถควบคุมร่างอัลติเมทได้และถูกพลังครอบงำนั่นเอง 12. ไรซิ่งอัลติเมทฟอร์ม (Rising Ultimate Form) ร่างสุดยอดเหนือสุดยอดของคูกะ เป็นร่างดำสลับทอง เป็นร่างที่เพิ่มพลังอัสนีและพลังธรรมชาติ เข้าไว้ด้วยกัน ทำให้มีพลังเหนือกว่าอัลติเมทฟอร์ม ซึ่งร่างนี้ไม่ได้ปรากฏในทีวีซีรีส์ แต่ปรากฏตัวครั้งแรกใน มาสค์ไรเดอร์ดีเคด เดอะมูฟวี ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ ผู้แปลงร่างคือ โอโนเดระ ยูสึเกะ คูกะในโลกคู่ขนาน ซึ่งร่างนี้ได้ถูกโม้ว่ามีพลังที่มากกว่าร่างอัลติเมทแต่ดันถูก ชาโดว์มูนด์ กระทืบปางตายอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของคูกะอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของคูกะ. - อาดัม เข็มขัดของคูกะ ซึ่งฝังไว้ที่ท้องของยูสึเกะ - ดราก้อน ร็อด เกิดจากการแปรสภาพวัตถุทรงยาว จำพวกไม้ หรือแท่งเหล็กแบบยาว ทำให้เกิดการเปลี่ยนรูปแบบเป็นกระบอง - เปกาซัส โบวกัน เกิดจาการแปรสภาพวัตถุจำพวกปืน - ไททัน ซอร์ด เกิดจากการแปรสภาพวัตถุทรงยาว ที่มีด้ามจับจำพวกดาบ หรือ ท่อนไม้ ท่อนเหล็ก ขนาดยาว - ไรซิ่ง ดราก้อน ร็อด เกิดจากการแปรสภาพวัตถุทรงขนาดยาว รวมกับพลังไรซิ่ง ทำให้เปลี่ยนจากกระบองสีน้ำเงิน เป็น หอก 2 ปลาย - ไรซิ่ง เปกาซัส โบวกัน เกิดจากการแปรสภาพวัตถุจำพวกปืน รวมกับพลังไรซิ่ง ทำให้มีลูกดอกขนาดยาว สีทอง เพิ่มเข้ามา อนุภาพการยิงเพิ่มสูงขึ้น - ไรซิ่ง ไททัน ซอร์ด เกิดจากการแปรสภาพวัตถุทรงยาว ที่มีด้ามจับจำพวกดาบ ท่อนไม้หรือท่อนเหล็ก รวมกับพลังไรซิ่ง ทำให้ตัวดาบหุ้มไปด้าบโลหะเหล็กทอง มีความคมสามารถฟันศัตรูให้ขาด 2 ท่อนได้ในพริบตา นอกจากนี้ยังเพิ่มความสามารถด้วยการเป็นใช้ดาบ 2 มือได้ (ตราบใดที่มีวัตถุขนาดยาวถือในมือทั้ง 2 ข้าง) - ไรซิ่ง แองเกิล เกิดจากการรวมพลังไรซิ่ง ไว้ที่แข้ง ทำให้เกิดสนับแข้งที่สามารถรองรับแรงกระแทกการโจมตีด้วยลูกเตะ - ไทร แอกเซล แฮนด์มอเตอร์ไซต์ด้านขวา ของ ไทรเซสเซอร์ และ บีทเซสเซอร์ สามารถใช้เป็นกุญแจรถหรือใช้เป็นกระบอง (ดาบสั้น) ไว้ป้องกันตัวได้ แต่สำหรับคูกะ แล้ว ไทร แอกเซล จะสามารถเปลี่ยนเป็น ไททันซอร์ด/ไรซิ่ง ไททันซอร์ด ได้ - โกรัม สัตว์ยนต์จากโบราณกาล ในอดีตเป็นพาหนะที่ใช้สอดส่องหรือ ใช้สำรวจบนท้องฟ้าได้ มีความสามารถพิเศษในหลายอย่าง เช่น การรวมร่างกับสัตว์พาหนะ หรือ เครื่องยนต์จำพวกมอเตอร์ไซต์ ได้ , สามารถเข้าใจความรู้สึกของผู้สวมใส่เข็มขัดอาดัม ได้ , เมื่อผู้ใส่เข็มขัดมีจิตใจที่ชั่วร้าย โกรัมจะเปลี่ยนสภาพเป็นหินทันที เพื่อป้องกันไม่ให้ไปใช้ในทางที่ไม่ดี ได้ - ไทร เซสเซอร์ 2000 มอเตอร์ไซต์ที่สำนักงานตำรวจญี่ปุ่น พัฒนาขึ้นเพื่อใช้ในการจับคนร้าย สามารถเปลี่ยนสีตัวรถได้ด้วยรหัสที่ตั้งขึ้นมา - ไทร โกลัม ไทรเซสเซอร์ 2000 ที่รวมร่างกับโกลัมมีพลังการขับเคลื่อนเร็วและสามารถโจมตีรูปแบบพุ่งชน - บีท เซสเซอร์ 2000 มอเตอร์ไซต์ที่พัฒนาขึ้นมาแทน ไทร เซสเซอร์ ที่สามารถรองรับการรวมร่างกับโกรัม ได้ และได้เพิ่มระบบเบรกฉุกเฉินด้วยร่มชูชีพ เพื่อลดความเสียหายจากการเบรกรถ - บีท โกลัม บีทเซสเซอร์ 2000 ที่รวมร่างกับโกลัมมีพลังที่มากกว่าไทรโกลัม - ไรซึ่งบีท โกลัม บีท โกลัม ที่ได้รับพลังไรซึ่งของคูกะมีพลังสูงกูรอนกิปีศาจกูรอนกิตัวหลักปีศาจกูรอนกิประจำตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Opening theme- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition: Toshihiko Sahashi - Artist: - Ending theme- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition: Toshihiko Sahashi - Artist:</doc>
