<doc id="424823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424823" title="บัลดิเบีย">บัลดิเบีย บัลดิเบีย () เป็นเมืองทางตอนใต้ของประเทศชิลี เป็นเมืองหลวงของแคว้นโลสริโอส เมืองตั้งชื่อตามผู้ก่อตั้ง เปโดร เด บัลดิเบีย และตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำกาเย-กาเย, แม่น้ำบัลดิเบีย และแม่น้ำเกา-เกา เมืองมีประชากร 140,559 คน โดยมี 127,750 คนอาศัยอยู่ในเขตเมือง จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2002 เศรษฐกิจของเมืองได้แก่ การท่องเที่ยว ผลิตไม้แปรรูป ทำเยื่อกระดาษ การป่าไม้ โลหกรรม และผลิตภัณฑ์เบียร์ เมืองบัลดิเบียและเกาะชิโลเอ เคยเป็นส่วนที่อยู่ใต้สุดของอาณาจักรสเปน และตั้งแต่ปี ค.ศ. 1645 ถึง ค.ศ. 1740 อยู่ภายใต้การปกครองของเขตอุปราชแห่งเปรู ในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษที่ 19 ชาวเยอรมันอพยพเข้ามาตั้งถิ่นฐานเป็นจำนวนมาก ใน ค.ศ. 1960 เมืองได้รับภัยรุนแรงจากการเกิดแผ่นดินไหว มีความรุนแรงมากที่สุดเท่าที่เคยบันทึกมาภูมิอากาศ</doc>
