<doc id="42485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42485" title="คุโรซากิ อิจิโกะ">คุโรซากิ อิจิโกะ คุโรซากิ อิจิโกะ () เป็นตัวละครเอกจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. คุโรซากิ อิจิโกะภายนอกจะดูเหมือนพวกอันธพาลทั่วๆไป หากแต่ความจริงไม่ได้เป็นเช่นนั้น เขาเป็นคนที่ใจดีและอ่อนโยนลึกๆ แม้จะดูแข็งกร้าวในหลายๆครั้ง แต่ในความเป็นจริงเขาก็เป็นคนดีมากคนหนึ่ง และสาเหตุก็อาจจะมาจากแผลในใจในอดีต ทำให้เป็นคนที่ชอบอมทุกข์ไว้คนเดียวบ่อยๆ และก็ยังมีทักษะในการวิวาทที่ยอดเยี่ยมซะด้วย (ด้วยการฝึกกับพ่อทุกวัน) ลักษณะภายนอกที่เด่นๆก็คือ ผมสีส้มซึ่งเป็นสีเดิมแท้ๆ ไม่มีย้อม (มีการคาดเดาว่าได้มาจากทางฝ่ายแม่) เวลาคุยกับวิญญานคนอื่นจะคิดว่าเป็นบ้า อิจิโกะฝึกฝนด้วยตนเองอยู่หลายครั้งจนทำให้กลายเป็นยมทูตที่สมบูรณ์แบบ ความสามารถของคุโรซากิ อิจิโกะ 1.ใช้เก็ทสึกะเท็นโชได้เรื่อยๆ 2.ใช้หน้ากากฮอลโลว์ได้เรื่อยๆ และมักจะทะเลาะกับลูเคียบ่อยๆครอบครัว ครอบครัว. คุโรซากิ อิชชิน (พ่อ)ประวัติ ประวัติ. ตัวละครเอกของเรื่อง นักเรียนมัธยมปลายที่มีความสามารถมองเห็นและสื่อสารกับวิญญาณได้และเป็นคนที่มีพลังวิญญาณมหาศาล(แต่ควบคุมไม่เป็น) อิจิโกะได้รับถ่ายทอดพลังของยมทูต(ชินิกามิ)จึงต้องทำหน้าที่เป็นยมทูต(ชินิกามิ)แทนจนกว่าลูเคียจะได้พลังของตนกลับคืนมาและได้สู้กับคุจิกิ เบียคุยะจนสูญเสียพลังยมทูตและได้ไปฝึกกับอุราฮาร่า 10 วัน จนได้พลังกลับคืนมาและได้ดาบฟันวิญญาณใหม่ชื่อซันเงสึ(ผ่าจันทรา)แล้ว ไปช่วยลูเคียและได้ฝึกกับโยรุอิจิจนบังไค(ปลดปล่อยขั้นสวัสดิกะ)ได้และได้ช่วยลูเคียได้สำเร็จ เขาสับสนกับพลังฮอลโลว์ที่อยู่ภายในตัวเอง ทำไมไม่สามารถใช้พลังต่อสู้ได้อย่างเต็มที่และเสียใจที่ไม่สามารถปกป้องคนอื่นๆได้ ภายหลังการต่อสู้กับอารันคาร์แล้วได้ไปฝึกกับเหล่าไวเซิร์ด ทำให้สามารถควบคุมฮอลโลว์ในตัวเองให้สงบลงได้ และยังได้ความสามารถของฮอลโลว์มาอีกด้วย สวัสดิกะของอิจิโกะคือ เท็นสะ ซันเงสึ(โซ่สวรรค์ฟันจันทรา) และท่าที่ชอบใช้บ่อยๆคือ เก็ตสึงะ เท็นโช (เขี้ยวจันทราทะลวงสวรรค์) อิจิโกะสนิทสนมกับคนใน13หน่วยพิทักษ์เป็นอย่างดี เช่น คุจิกิ ลูเคีย,อาบาราอิ เร็นจิ,ฮิซึกายะ โทชิโร่ รวมถึงคุจิกิ เบียคุยะและซาราคิ เคมปาจิ ซึ่งเป็นสาเหตุให้หัวหน้าและรองหัวหน้ารวมทั้งยมทูตทั้ง13หน่วยพิทักษ์ต่างมีไมตรีกับอิจิโกะไปด้วย ปัจจุบัน อิจิโกะได้รับความไว้วางใจอย่างมากจากโซลโซไซตี้ ไม่ว่าจะเป็นยมทูต หัวหน้าหน่วย หรือกระทั่งหัวหน้าใหญ่แห่ง13หน่วยพิทักษ์ จากผลงานที่ช่วยเหลือและแก้วิกฤตการณ์ของโซลโซไซตี้ได้หลายต่อหลายครั้ง รวมทั้งประกาศอย่างชัดเจนว่าจะไม่ทรยศต่อโซลโซไซตี้แม้แต่หลังจากรู้ความจริงว่าตัวเองถูกควบคุมผ่านตราตัวแทน จึงสามารถเดินทางเข้าออกได้อย่างอิสระและจัดการเรื่องต่างๆได้ด้วยตัวเองโดยที่โซลโซไซตี้ให้ความสนับสนุนอย่างเต็มกำลังบทบาทภาคโลกมนุษย์ บทบาท. ภาคโลกมนุษย์. อิจิโกะที่มักจะช่วยเหลือเหล่าวิญญาณเร่ร่อนที่อยู่ตามส่วนต่างๆของเมืองที่เขาอยู่นั้นตลอด แต่วันหนึ่งเขาได้พบกับเหล่าวิญญาณร้ายที่เรียกว่า "ฮอลล์โลว์ (Hollow) " ซึ่งเข้าโจมตีวิญญาณตนหนึ่งในเมือง จนเขาเกือบจะโดนลูกหลงไปด้วย แต่เขาก็ได้รับความช่วยเหลือจากยมทูตจาก "โซลโซไซตี้" นาม คุจิกิ ลูเคีย และหลังจากนั้นเขาได้ก็พบกับลูเคียอีกครั้งที่บ้านของเขา โดยมาเตือนว่าครอบครัวของเขาจะได้รับอันตราย และยังไม่ทันจะขาดคำ ฮอลล์โล่ตนหนึ่งก็เข้าโจมตีครอบครัวของเขาเพราะต้องการพลังวิญญาณของอิจิโกะ ลูเคียที่เข้าช่วยก็พลาดท่า จนเธอต้องถ่ายทอดพลังยมทูตของเธอให้กับอิจิโกะส่วนหนึ่งเพื่อช่วยเหลือ หากแต่อิจิโกะได้เอาพลังยมทูตทั้งหมดของเธอไปทำให้เขากลายเป็นยมทูตคนใหม่ไปและสามารถช่วยทุกคนรอดพ้นวิกฤติไปได้ ลูเคียที่สูญเสียพลังยมทูตทั้งหมด กลายเป็นร่างมนุษย์ธรรมดา จึงต้องคอยสนับสนุนอิจิโกะที่อยู่บนโลกจนกว่าพลังของตนกลับมา โดยอิจิโกะยิ่งได้ต่อสู้กับฮอลล์โล่ว์มากเท่าไหร่ เขาก็ยิ่งเข้าใจถึงความเป็นไปของมนุษย์ในหลายๆด้านมากยิ่งขึ้น จนมาถึงศึกที่เขาต้องดวลกับ อิชิดะ อุริว ผู้ที่เป็น ควินชี่ ด้วยการสังหารฮอลล์โลว์ให้มากที่สุด จนเกิดความโกลาหลไปทั้งเมืองเนื่องจากฮอลล์โล่ว์จำนวนนับร้อยได้อาละวาดไปทั่วทั้งเมือง จนแม้กระทั่ง "เมนอส กรังเด้" ที่เป็นอภิมหาฮอลล์โล่ว์ก็ต้องมาปรากฏตัวที่นี่ด้วย ซึ่งแม้ในที่สุดอิจิโกะจะสามารถขับไล่พวกมันไปได้หมดจากความช่วยเหลือจากพรรคพวกคนอื่นๆ แต่มันก็ทำให้ลูเคียที่รับรู้ทุกอย่างนั้นรู้สึกผิดที่ต้องทำให้อิจิโกะต้องมาพัวพันกับเรื่องแบบนี้ เธอจึงตัดสินใจหนีจากอิจิโกะ อิจิโกะเองก็ต้องมาตาม แต่ก็ต้องมาเจอกับ "อาบาราอิ เร็นจิ" รองหัวหน้าหน่วย 6 แห่ง "13 หน่วยพิทักษ์" ซึ่งมาจับตัวลูเคียตามคำสั่งของโซลโซไซตี้ เพื่อนำตัวกลับไปลงโทษในความผิดที่มอบพลังยมทูตให้กับมนุษย์ อิจิโกะได้เข้าต่อสู้อย่างยากลำบากจนกระทั่งปลุกพลังวิญญาณที่แท้จริงของตนเองขึ้นมาได้และเกือบจะเอาชนะเร็นจิได้ แต่ก็ต้องมาพ่ายแพ้ในพริบตาด้วยฝีมือของหัวหน้ายมทูตหน่วย 6 นาม "คุจิกิ เบียคุยะ" ผู้มีศักดิ์เป็นพี่ชายบุญธรรมของลูเคีย จนลูเคียถูกพาไปได้ในทึ่สุด อิจิโกะ ได้รับการช่วยเหลือจาก "อุราฮาร่า คิสึเกะ"โดยเขาได้รับการฝึกฝนจากอุราฮาร่าจนสามารถปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณของเขาสู่ระดับชิไค (ขั้นต้น) ได้สำเร็จ และเขาก็ได้ตัดสินใจที่จะไปช่วยลูเคีย พร้อมกับพรรคพวกผู้มีพลังวิญญาณสูงอย่าง "อิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ" "ชาโด ยาสึโทระ (แช็ด) " "อิชิดะ อุริว" และแมวดำพูดได้อย่าง "ชิโฮอิน โยรุอิจิ"ภาคโซลโซไซตี้ ภาคโซลโซไซตี้. เมื่ออิจิโกะเดินทางไปถึงโซลโซไซตี้ ผ่านประตูทางเข้า ที่ต้องเจอกับผีเสื้อนรกที่เฝ้าด่านประตูไว้ แต่ก็ผ่านมาได้ และจากนั้นก็ต้องเผชิญกับอุปสรรคในการเข้าเซเรย์เทย์ ทั้งจากผู้คุมประตู "จิดันโบะ" ที่แม้จะเอาชนะมาได้แต่ก็ต้องโดน "อิชิมารุ งิน" หัวหน้าหน่วย 3 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ ขวางเอาไว้ จนต้องหาวิธีอื่นที่จะเข้าไปในเซเรย์เทย์ และก็ได้รับการช่วยเหลือจาก "ชิบะ คูคาคุ" ซึ่งเป็นเพื่อนกับโยรุอิจิพร้อมกับได้ "ชิบะ กันจู" น้องชายของคุคาคุมาเป็นพรรคพวก (คู่กัด) เพิ่ม โดยการใช้ดอกไม้ไฟที่ใช้พลังวิญญาณเพื่อทะลวงสนามพลังของเซเรย์เทย์เข้าไป หากแต่เกิดความผิดพลาดเล็กน้อย ทำให้แม้จะเข้าไปได้ แต่ทุกคนก็ต้องกระจัดกระจายไปคนละทิศละทาง อิจิโกะเองก็ต้องเผชิญความยากลำบากหลายประการ (แต่ก็ได้พรรคพวกอย่าง "ยามาดะ ฮานาทาโร่" ยมทูตหน่วย 4 มาด้วย (ความบังเอิญ) เช่นกัน) ทั้งการต่อสู้กับยมทูตหน่วย 11 อย่าง "มาดาราเมะ อิคคาคุ" การต่อสู้กับเร็นจิอีกครั้งและเอาชนะได้อย่างหวุดหวิด การต่อสู้กับหัวหน้าหน่วย 11 "ซาราคิ เคมปาจิ" ที่เกือบจะต้องพ่ายแพ้ แต่ก็ผ่านมาได้ด้วยการเสมอกันและได้รับการช่วยเหลือจากโยรุอิจิที่คืนร่างเดิม ซึ่งอิจิโกะได้ตรงมาช่วยลูเคียที่ "หอสำนึกบาป" ในทันที และก็ต้องเผชิญหน้ากับเบียคุยะอีกครั้ง ซึ่งอิจิโกะก็ได้รับการช่วยเหลือจากโยรุอิจิอีกจึงรอดจากการต่อสู้ที่ต้องพ่ายแพ้อย่างแน่นอนนี้มาได้ พร้อมกับมาช่วยฝึกอีกจนสามารถปลุกขั้นบังไค (ปลดปล่อยสวัสดิกะ) ของดาบฟันวิญญาณได้สำเร็จ จะปรากฏในตอนที่48-50ในเอะนิเมะ ในตอนท้ายของภาค อิจิโกะได้เข้าช่วยเหลือลูเคียที่กำลังจะโดนประหาร และได้ต่อสู้กับเบียคุยะอีกครั้งที่ลานประหาร การต่อสู้ดำเนินไปอย่างดุเดือดซึ่งทั้งคู่ต่างใช้ฝีมือที่มีอยู่ทั้งหมดเข้าต่อกร จนถึงขนาดที่ร่างฮอลโลว์ในตัวของอิจิโกะต้องปรากฏออกมาเพื่อต่อต้านเบียคุยะ แต่ตัวเขาเองก็ไม่ต้องการเช่นนั้นและสะกดมันไว้ในตัวอีก และในที่สุดอิจิโกะก็สามารถกำชัยชนะไว้ได้อย่างหวุดหวิดในการลงดาบครั้งสุดท้าย ทำให้เบียคุยะยอมถอนตัวจากลูเคียและพรรคพวกที่กระจัดกระจายกันไปก็กลับมารวมได้อีกครั้ง แต่ในท้ายที่สุด หลังจากการประกาศการทรยศของไอเซ็นโดยอิซาเนะซึ่งมีจุดหมายที่แท้จริงในการฆ่าลูเคีย เขาจึงได้ย้อนกลับไปที่เนินโซเคียคุและช่วยเหลือเร็นจิที่เกือบจะโดนจัดการได้ทันท่วงที พร้อมกับร่วมมือกับเร็นจิเพื่อที่จะหนีจากไอเซ็น แต่ก็พลาดและโดนไอเซ็นทำร้ายบาดเจ็บสาหัส พร้อมกับได้รับฟังความจริงทุกอย่างจากปากของไอเซ็น ทั้งเรื่องของยมทูตกับฮอลโลว์ และแม้แต่เรื่องของโฮเงียวคุที่อยู่ในตัวของลูเคียที่ไอเซ็นต้องการ แต่หลังจากที่ไอเซ็นและพรรคพวกโดนบรรดาหัวหน้าหน่วยคนอื่นๆล้อมจับและได้หลบหนีไปได้จากการช่วยเหลือของเหล่ากิลเลี่ยน ซึ่งอิจิโกะได้รับการช่วยเหลือจากโอริฮิเมะและพักรักษาตัวอยู่ในโซลโซไซตี้ อิจิโกะที่พักฟื้นอาการอยู่ที่โซลโซไซตี้ได้อาทิตย์หนึ่ง เขาได้ถามลูเคียถึงเรื่องที่จะกลับไปรึเปล่า ซึ่งลูเคียเองก็ตัดสินใจที่จะอยู่ที่โซลโซไซตี้ต่อ และเมื่อถึงเวลากลับ อิจิโกะได้รับตราแสดงตนเอง(ปัจจุบันกลายเป็นฟูลบริง)เป็นตัวแทนยมทูตจากอุคิทาเกะทำให้เขาสามารถปฏิบัติภารกิจของยมทูตได้ภาคเบาท์ ภาคเบาท์. อิจิโกะที่กลับมาที่โลกได้พบกับเร็นจิที่มาดูแลพื้นที่เดิมของลูเคีย และได้เกิดเหตุการปั่นหัวครั้งใหญ่ระหว่างพวกเขากับวิญญาณดัดแปลงทั้ง 3 ที่อุราฮาร่าส่งมาเพื่อทดสอบอิจิโกะ ทำให้รู้ว่าอิจิโกะไม่สามารถปลดปล่อยสวัสดิกะได้ในตอนนั้น และได้รับมอบ "ริริน" วิญญาณดัดแปลงของอุราฮาร่ามาเป็นผู้ช่วย และหลังจากนั้นเหล่าเบาท์ ก็ได้เริ่มปรากฏตัว ซึ่งอิจิโกะได้ต่อสู้กับเบาท์นามว่า "โซมะ โยชิโนะ" และได้รับการช่วยเหลือจากลูเคียที่มาในตอนนั้นพอดี และได้เผชิญหน้กับเบาท์ "เรียว อุดะกาว่า" และเบาท์ ฝาแฝด "โฮและบัน" ซึ่งก็ได้ผ่านพ้นมาได้ หลังจากนั้นเหล่าเบาท์ ก็ได้เริ่มแผนการลักพาตัวอิชิดะที่เป็นควินซี่ เพื่อที่จะขอยืมพลังของอิชิดะในการเปิดประตูไปสู่โซลโซไซตี้ พวกอิจิโกะจึงบุกเข้าไปที่คฤหาสน์ของคาริยะ หัวหน้าของเหล่าเบาท์ และอิจิโกะก็ได้เผชิญหน้ากับ "อิชิโนเสะ มากิ" อดีตยมทูตของหน่วย 11 ที่มาเข้าพวกกับคาริยะ และเข้าต่อสู้กัน ซึ่งก็ยังไม่รู้ผล หลังจากที่เหล่าเบาท์ ได้เริ่มแผนการรวบรวมวิญญาณในการเปิดประตูสู่โซลโซไซตี้ อิจิโกะก็ได้เข้าต่อสู้กับคาริยะ แต่ด้วยความสามารถที่สูงล้ำของเขาก็ทำให้อิจิโกะเข้าตาจน และในที่สุดอิจิโกะก็สามารถปลดปล่อยสวัสดิกะ และเป็นฝ่ายรุกไล่คาริยะบ้าง แต่ในที่สุดประตูสู่โซลโซไซตี้ก็ถูกเปิดออก เหล่าเบาท์ สามารถเข้าสู่โลกแห่งวิญญาณได้สำเร็จโดยการหลอกล่ออิชิดะ ซึ่งพวกอิจิโกะก็ได้ตามไปด้วย และได้รับความช่วยเหลือจากทั้งตระกูลชิบะ และเหล่ายมทูต และได้พบกับ ลันเถา อดีตนักวิจัยหญิงแห่งกองวิทยาการแห่งโซลโซไซตี้ที่รู้ความลับในการกำเนิดของเหล่าเบาท์ ซึ่งในตอนนั้นเองเหล่าเบาท์ ก็ได้บุกโจมตีเซย์เรย์เทย์ ซึ่งในท้ายที่สุดยะกุ๊บก็ได้ปะทะกับคาริยะ การต่อสู้ของทั้งคู่ดำเนินไปอย่างดุเดือด ซึ่งมากิที่เริ่มตาสว่างก็ได้มาขวางการต่อสู้ของทั้งคู่แต่ก็โดนคาริยะกำจัดไป แต่ดาบฟันวิญญาณของเขาก็ได้ช่วยเหลืออิจิโกะในการต่อสู้ครั้งหนึ่ง และมีการปรากฏของฮอลโลว์ในตัวของอิจิโกะในการต่อสู้ในขณะหนึ่ง แต่ในท้ายที่สุดอิจิโกะก็สามารถล้มคาริยะได้สำเร็จท่ามกลางการเฝ้ามองของพรรคพวกของเขาภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. อิจิโกะที่ต้องคอยต่อสู้กับฮอลโลว์อยู่ทุกวันในฐานะตัวแทนยมทูต ซึ่งเขาได้พบกับฮิราโกะซึ่งเป็นไวเซิร์ด และเขาได้ชักชวนให้อิจิโกะมาเข้าพวกด้วยในฐานะที่มีพลังฮอลโลว์ในตัวเหมือนกัน แต่อิจิโกะก็ปฏิเสธไป แต่ก็ยังได้รับการชักชวนอยู่เนืองๆ พร้อมกับคำเตือนถึงพลังของฮอลโลว์ในกายที่เพิ่มมากขึ้นจนอิจิโกะไม่อาจจะควบคุมได้แล้ว และสุดท้ายอิจิโกะก็จะถูกมันกลืนกินไป ซึ่งเรื่องนี้ทำให้อิจิโกะเป็นกังวลอยู่อย่างมาก ที่ยิ่งกว่านั้นคือคารินได้ประกาศออกมาว่าตนรู้เรื่องตัวจริงของอิจิโกะในฐานะยมทูตแล้ว เมื่อไอเซ็นได้ส่งอารันคาร์สองตนนาม อุลคิโอร่า ชิฟเฟอร์ และ ยามี่ มายังโลกเพื่อประเมินความสามารถของอิจิโกะ ซึ่งอิจิโกะก็ได้เข้าต่อสู้กับยามี่ที่กำลังทำร้ายโอริฮิเมะโดยอิจิโกะได้ปลดปล่อยสวัสดิกะเข้าต่อสู้ และเล่นงานยามี่จนได้รับบาดเจ็บสาหัส แต่เมื่ออิจิโกะเห็นว่าอาร์รันคาร์มีดาบฟันวิญญาณ เขาจึงเกิดความสับสนขึ้นในใจและโดนฮอลโลว์แทรกแซง เขาจึงโดนยามี่เล่นงานจนได้รับบาดเจ็บ แต่ก็ได้รับการช่วยเหลือจากอุราฮาร่าและโยรุอิจิ และอารันคาร์ก็ได้ถอนกลับไปด้วยสาเหตุที่ว่าอิจิโกะไม่เป็นภัยร้ายแรงต่อไอเซ็น หลังจากนั้นอิจิโกะก็อยู่ในสภาวะซึมเศร้าจากเรื่องนี้ แต่เมื่อเหล่ายมทูตทั้ง 5 รวมทั้งลูเคียได้เดินทางมายังโลกเพื่อรับมือกับเหล่าอารันคาร์ ลูเคียก็ได้เตือนสติอิจิโกะจนเขากลับมาเป็นตัวของตนเองอีกครั้ง พร้อมกับได้รับรู้เรื่องของอารันคาร์จากเหล่ายมทูต เมื่อกริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊คอารันคาร์ชั้นเอสปาด้าลำดับที่ 6 ได้เดินทางมาทางมาที่โลกพร้อมกับอารันคาร์อีก 5 คน เพื่อกำจัดทุกคนที่มีพลังวิญญาณในเมืองคามาคุระ อิจิโกะก็ได้เผชิญหน้ากับกริมจอร์ และเกิดการต่อสู้กัน โดยได้ปลดปล่อยสวัสดิกะเข้าต่อสู้แต่ก็ยังตกเป็นรองกริมจอว์อยู่ และก่อนโดนร่างฮอลโลว์แทรกแซงอีกครั้ง กริมจอร์ก็ถูกโทเซ็นเรียกตัวกลับไป อิจิโกะรู้สึกตัวเองว่าถ้ายังอยู่แบบนี้ต่อไปเขาจะต้องถูกฮอลโลว์กลืนกินไปจนหมดแน่ อิจิโกะตัดสินใจไปหาเหล่าไวเซิร์ด เพื่อบังคับให้บอกวิธีควบคุมร่างฮอลโลว์ในตัว และได้ต่อสู้กับ "ซารุงากิ ฮิโยริ" หนึ่งในไวเซิร์ด ซึ่งได้แสดงพลังของตนที่ใช้ร่วมกับพลังของฮอลโลว์ซึ่งสามารถต้อนอิจิโกะได้จนมุม แต่เมื่อร่างฮอลโลว์ของอิจิโกะแสดงออกมาสถานการณ์ก็พลิกกลับจากหน้ามือเป็นหลังมือ แต่เหล่าไวเซิร์ดก็ได้ห้ามเอาไว้ได้ทัน พร้อมกับนำอิจิโกะเข้าสู่โลกภายในเพื่อต่อสู้กับฮอลโลว์ ในการต่อสู้กับฮอลโลว์ภายใน ทั้งอิจิโกะและฮอลโลว์ภายในร่างของอิจิโกะต่างก็เข้าต่อสู้กันโดยการปลดปล่อยสวัสดิกะ ซึ่งในภายนอกร่างของอิจิโกะก็ได้รับผลกระทบจนค่อยๆกลายเป็นฮอลโลว์ทีละนิดและเริ่มบ้าคลั่ง เหล่าไวเซิร์ดจึงเข้าขวางเอาไว้เพื่อไม่ให้อาละวาด ส่วนอิจิโกะที่กำลังต่อสู้กับฮอลโลว์ในโลกภายในนั้นก็เกือบจะเสียท่าไป แต่เมื่อเขาได้รับการปลุกใจจากจิตใต้สำนึกแห่งการต่อสู้ของเขาที่มาในรูปลักษณ์ของเคมปาจิ (ในอนิเมทจะมีเบียคุยะและคาริยะ (ตัวละครจาก Filler ภาค Bount) เพิ่มเข้ามาด้วย) ทำให้เขาฮึดสู้จนสามารถเอาชนะร่างฮอลโลว์ได้สำเร็จ และในโลกด้านนอก ร่างของอิจิโกะที่กลายเป็นฮอลโลว์ก็ได้กลับสู่ร่างเดิมและควบคุมพลังฮอลโลว์ได้สำเร็จ หลังจากนั้นอิจิโกะก็ได้ฝึกการควบคุมพลังและคงสภาพฮอลโลว์ แต่ก็ฝึกได้เพียงแค่เดือนเดียว เหล่าอารันคาร์มารุกรานโลกอีกครั้ง อิจิโกะก็ได้เข้าต่อสู้กับกริมจอร์อีกครั้ง ซึ่งครั้งนี้อิจิโกะได้ใช้พลังฮอลโลว์ของตนร่วมกับการปลดปล่อยสวัสดิกะจนแสดงพลังที่เหนือกว่าอีกฝ่ายไล่ต้อนจนเกือบจนมุม แต่ด้วยระยะเวลาที่น้อยนิดในการคงสภาพฮอลโลว์ของเขา (11 วินาที) ทำให้อิจิโกะเสียท่าและโดนกริมจอร์เล่นงานได้รับบาดเจ็บสาหัสแต่ก็ได้รับการช่วยเหลือจากลูเคียและฮิราโกะจนรอดมาได้ ซึ่งยะกุ๊บที่ได้รับบาดเจ็บได้รับการรักษาจากโอริฮิเมะอีกครั้ง ก่อนที่หล่อนจะไปกับเหล่าอารันคาร์จากการขู่บังคับของอุลคิโอร่า อิจิโกะที่หายดีแล้ว ได้รับการบอกจากยมทูตว่าโอริฮิเมะได้ไปเข้าพวกกับอารันคาร์แล้ว ทำให้อิจิโกะต้องการที่จะไปช่วยโอริฮิเมะ และต้องการจะรู้ว่าจะทำยังไงถึงจะไปที่โลกของฮอลโลว์ (Hueco Mundo) ได้ แต่ก็ไม่ได้รับการเห็นชอบจากหัวหน้าหน่วยที่1 พร้อมคำสั่งเรียกตัวยมทูตกลับไปที่โซลโซไซตี้เพื่อรับมือศึกกับไอเซ็น แต่ท้ายที่สุดอิจิโกะก็ได้ไปขอความช่วยเหลือจากอุราฮาร่าจนสามารถเดินทางไปที่ Hueco Mundo ได้สำเร็จ โดยมีอิชิดะกับซาโดะร่วมทางไปด้วยสำหรับการช่วยเหลือครั้งนี้ โดยมีทัตสึกิและพวกพ้องของเขามองดูอยู่เบื้องหลังภาคฮูเอโก้มุนโด้ ภาคฮูเอโก้มุนโด้. อิจิโกะได้เดินทางมาถึง ฮูเอโก้มุนโด โลกของเหล่าฮอลโลว์ และได้เผชิญหน้ากับอารันคาร์ระดับล่าง (เกิดจากฮอลโลว์ที่ต่ำกว่าระดับเมนอส) และผ่านมาได้ไม่ยากนัก ซึ่งเขาและคณะได้มาถึงทะเลทรายของโลกนี้ ซึ่งเป็นที่ตั้งของ "ลาซ นอร์เซ่" ปราสาทของไอเซ็นและเหล่าอารันคาร์ โดยระหว่างทางพวกเขาได้พบกับ "สามพี่น้องฮอลโลว์" ซึ่งมีทั้งอารันคาร์หนึ่งและฮอลโลว์อีกสอง และสัตว์เลี้ยงอีกหนึ่งโดยทั้งหมดรวมทั้งพวกอิจิโกะได้เผชิญหน้ากับผู้เฝ้าเส้นทางนี้ ซึ่งมีร่างกายเป็นทรายทำให้การโจมตีของอิจิโกะไร้ผล แต่ก็ได้รับการช่วยเหลือจากลูเคียและเร็นจิที่เดินทางมา ฮูเอโก้มุนโด ด้วย ซึ่งทั้งหมดก็ได้รวมกลุ่มกันและเดินทางไปถึง ลาซ นอร์เซ่ ได้สำเร็จ และได้แยกกันต่อสู้เมื่อเข้ามาด้านในได้สำเร็จ ซึ่งอิจิโกะที่เดินทางไปอีกจุดหนึ่งได้ถูกตามมาโดย "เนล" อารันคาร์ที่เป็นน้องคนสุดท้องในสามพี่น้องฮอลโลว์ อิจิโกะได้เผชิญหน้ากับ "ดอนโดนี่ อเลสซานโด้ เดล โซคัคชิโอ้" อารันคาร์ลำดับที่ 103 ซึ่งเป็น "อดีตเอสปาด้า" ทั้งคู่ได้ต่อสู้กันอย่างดุเดือด โดยอิจิโกะชนะได้โดยการช่วยเหลือจากเนลและการปลดปล่อยสวัสดิกะแล้วใช้พลังฮอลโลว์ของตนร่วมด้วย หลังจากนั้นอิจิโกะก็ได้เจอกับ อุลคิโอร่า แต่อิจิโกะไม่รู้สึกถึงพลังกดดันวิญญาณของลูเคียแล้ว อิจิโกะเลยกระวนกระวายแล้วไม่อยากสู้กับอุลคิโอร่า และพออุลคิโอร่าพูดขึ้นว่าตนเองคือคนที่พา อิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ มาที่นี่ ทำให้อิจิโกะโมโหมาก จึงได้ใช้บังไคพร้อมกับแปลงร่างเป็นฮอลโล่แล้วใช้ เก็นซึงะเท็นโช แต่อุลคิโอร่าใช้แค่สองมือรับพลังไว้ และได้จัดการอิจิโกะจนถึงกับนอนหมดสภาพ หลังจากนั้น กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค ได้ไปที่ห้องคุมขังของ อิโนอุเอะ โอริฮิเมะ เพื่อ ช่วยเธอ ออกมาและพาไปหา อิจิโกะและสั่งให้ อิโนอุเอะ โอริฮิเมะ ช่วยรักษา อิจิโกะ แต่ อุลคิโอร่า ก็เข้ามาขัดขวาง เลยเกิดการต่อสู้ระหว่าง อุลคิโอร่า และ กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค ในการต่อสู้อันสั้นนั้น กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค ได้ใช้พลังเพื่อกักขัง อุลคิโอร่า ชั่วคราว และสั่งให้ อิโนอุเอะ โอริฮิเมะ ช่วยรักษา อิจิโกะในสภาพ ปางตายให้หายดี หลังจากอิจิโกะหายเป็นปกติแล้ว อิจิโกะก็ได้ แปลงร่างเป็น ฮอลโล่ ต่อ สู้กับ กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค ซึ่ง กริมจอว์ก็ได้ปลดปล่อยดาบของตัวเอง สู้กับอิจิโกะอย่างเอาเป็นเอาตาย และในที่สุดอิจิโกะก็สามารถชนะ กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค ได้ โดยที่ กริมจอว์ ยังไม่ตาย หลังจากนั้น อิจิโกะ กำลังจะพา อิโนะอุเอะ กลับ กริมจอว์ ก็ได้รุกขึ้นมา พูดกับอิจิโกะว่าจะไม่ยอมแพ้ แต่ก็ถูก ดาบของ นอยโทร่า (เอสปาดา หมายเลข 5)ฟันจนล้มลงไปจนดำปางตาย หลังจากนั้นอิจิโกะก็ต้องรับศึกต่อเนื่องกับ เอสปาด้า นอยโทร่า ซึ่งอิจิโกะถูก นอยโทร่า เล่นงานอย่างหนัก และ ในระหว่างที่ อิจิโกะกับ นอยโทร่า กำลังต่อสู้กัน เทสล่าลูกน้องของนอยโทร่า ได้เล่นงานทำร้ายเนล ซึ่งนอยโทร่า พอเห็น เนล ก็ได้บอกความจริงกับอิจิโกะว่า แท้จริงแล้ว เนล ก็คือ อดีตเอสปาด้าหมายเลข 3 (เนลิเอล โท โอเดล ชแวงค์)โดยเนเลียลต่อสู้กับดอยโทร่า ได้สูสี จนสามารถจะล้มได้แล้ว ทว่า เนลเลียนได้กลับคืนร่างเดิม อันตรายได้คลืบคลานสู่อิจิโกะ โดยถูกลูกน้องนอยโทร่าเล่นงานอย่างสาหัสปางตาย จนกระทั่ง หัวหน้าหน่วยที่ 11 ซาราคิ เคมปาจิ ได้เข้ามาช่วยอิจิโกะที่กำลังถูกลูกน้องของ นอยโทร่า จิลก้า เอสปาด้าหมายเลข 5 ทำร้ายจนบาดเจ็บ ซาราคิสามารถล้มลูกน้อง นอยโทร่า ลงได้ในเพียงดาบเดียว จึงทำให้เกิดการต่อสู้กันขึ้นระหว่าง ซาราคิ เคมปาจิ กับ นอยโทร่า จิลก้าขึ้น โดยมีอิจิโกะ โอริฮิเมะ และยาจิรุคอยดูอยู่ห่างๆ ทั้งคู่สู้กันอย่างดุเดือด นอยโทร่า จิลก้า ได้เสียท่าให้กับ ซาราคิ เคมปาจิ จึงปลดปล่อยดาบ แสดงพลังที่แท้จริงของตน จน ซาราคิ เคมปาจิ ต้องพลาดท่าเสียที ให้กับ นอยโทร่า จิลก้า ไปหลายแผล แต่ สุดท้าย นายเหนือ หน่วย 11 ซาราคิ เคมปาจิ เป็นต้องเอาจริง หันมาจับดาบ 2 มือ และเป็นฝ่าย สยบ เอสปาด้าอันดับ 5 นอยโทร่า จิลก้า และนอยโทร่าได้เสียชีวิตลง หลังจากนั้นซาราคิจึงบอกให้อิจิโกะรีบๆออกไปจากฮูเฮโก้เพราะหมดหน้าที่แล้วและขอให้โอริฮิเมะรักษาบาดแผลให้แต่ก่อนที่จะได้ทำอะไร โอริฮิเมะก็โดนสตาร์กจับตัวไปด้วยความเร็วที่ไม่มีใครตามจับทัน อิจิโกะพบว่าจุดหมายของไอเซ็นไม่ได้ต้องการพลังของโอริฮิเมะแต่เป็นการล่อให้พวกยมทูตมาติดกับและโดนขังไว้ในฮูเฮโก้มุนโด้และตนเองจึงใช้การ์กันต้าไปยังโลกมนุษย์ จากนั้นอุลคิโอร่าก็กลับมาจากมิติปิดตายเผชิญหน้ากับโอริฮิเมะ อิจิโกะรู้สึกถึงพลังวิญญาณนั้นจึงรีบไปยังหอคอยที่โอริฮิเมะอยู่พร้อมทั้งบอกซาราคิว่า หน้าที่ของตนก็คือช่วยพวกพ้อง ระหว่างทางอิจิโกะได้ฆ่าฮอลโลว์หลายตัวจนกะทั่งเจอกับหน่วยล่าสังหารซึ่งมีจำนวนมหาศาลจนอิจิโกะแทบจะสู้ไม่ไหว ทันใดนั้น เร็นจิ แช้ดและลูเคียก็ออกมาช่วยไว้และบอกอิจิโกะให้รีบไปช่วยโอริฮิเมะ อิจิโกะรับคำและเดินทางไปจนพบอุลคิโอร่าและโอริฮิเมะ หลังจากคุยกันไม่กี่คำอุลคิโอร่าก็ชักดาบออกมาและเตรียมต่อสู่กับอิจิโกะ ทั้งสองกระโจนเข้าใส่กัน เมื่อสู้กันไปได้สักพัก อุลคิโอร่าก็ปลดปล่อยดาบ หลังจากนั้นอิจิโกะก็โดนซัดจนบาดเจ็บสาหัส แล้วอุลคิโอร่าก็ปลดปล่อยดาบครั้งที่สอง แล้ว สังหารอิจิโกะด้วยซีโร่ ต่อมาอิจิโกะก็เหมือนว่าจะตายแล้ว แต่แล้วโอริฮิเมะ ก็ตะโกนออกไปว่า คุโรซากิคุงช่วยฉันด้วย ช่วยฉันที จนทำให้ภาพในร่างกายของอิจิโกะเกิดความสับสนทำให้อิจิโกะกลายร่างเป็นฮอล์โลว์ที่มีหน้ากากมีเขา และเข้าต่อสู้กับอุลคิโอร่าอีกครั้ง แต่คราวนี้อุลคิโอร่าถึงกับเสียทั้งแขน ทั้งปีก ทั้งขา เมื่อสู้กับอิจิโกะ อิจิโกะก็กำลังจะฆ่าอุลคิโอร่าแล้ว แต่แล้วอิชิดะได้มาห้ามไว้ อิจิโกะเลยใช้ดาบแทงไปที่ตัวของอิชิดะ แล้วกำลังชาร์ตซีโร่ที่เขายิงอิชิดะ แต่แล้วอุลคิโอร่าได้ใช้การคืนสภาพกับตัวเอง แล้วตัดเขาของอิจิโกะทิ้งทำให้อิจิโกะกลับสู่สภาพเดิม เมื่ออิจิโกะโดนตัดเขาเลยทำให้เขานั้นกลับสู่ร่างยมทูตที่มีรูแล้วไม่มีแรงสู้อีกครั้ง แต่แล้วสิ่งที่ไม่น่าเชื่อก็เกิดขึ้น อิจิโกะเกิดการคืนสภาพอย่างรวดเร็วทำให้รูหายไปแล้วพลังวิญญานก็กลับมา แล้วกำลังจะทำการสู้กับอุลคิโอร่าอีก แต่แล้วอุลคิโอร่าก็สลายไปเนื่องจากบอบช้ำจากการโจมตีของฮอล์โลว์อิจิโกะภาคสงครามเลือด1000ปี ภาคสงครามเลือด1000ปี. ตอนนี้ ดาบฟันวิญญาณของอิจิโกะได้หักไปแล้วหน่วย0จึงมาและทำบททดสอบ พร้อมกันกับ อาบาราอิ เร็นจิ แต่อิจิโกะ ทำไม่ผ่าน เพราะไม่เข้าใจในดาบของตัวเองจึงไม่สามารถซ่อมดาบได้ และถูกส่งกลับมาโลกมนุษย์ และไม่สามารถเป็นยมทูตได้อีก แต่ตอนกลับมาเจอพ่อของอิจิโกะอยู่พ่อของอิจิโกะได้เล่าความจริงว่า แม่ของ อิจิโกะเป็น "ควินซี่" หลังจากที่อิจิโกะรู้ความจริงเกี่ยวกับแม่ของตัวเอง ดาบของอิจิโกะได้กลับมาซึ่งปรากฏ เป็น 2 เล่ม ซึ่ง ดาบรูปร่างที่แท้จริงแล้ว ซันเงสึ คือฮอลโลว์สีขาวที่อยู่ในตัว อิจิโกะ นั้นเอง ซันเงสึคนเดิม(ซันเงสึปลอม) คือ พลังควินซี่ที่อยู่ใน ตัวของอิจิโกะ ซึ่งมีหน้าตาคล้าย จูฮา บัช (จูฮา บัช เมื่อ 1000 ปีก่อน) นะดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : ซันเงสึ () - ลักษณะ : ตัวดาบจะเป็นรูปแบบของมีดขนาดใหญ่ที่หล่อเป็นโลหะทั้งเล่ม และมีผ้าพันอยู่ที่ด้ามดาบและ ตัวดาบเมื่อไม่ใช้(ดาบซันเงสึจะปลดปล่อยขั้นชิไคตลอดเวลา) - ความสามารถ : เมื่อฟันออกไป ตัวดาบจะสามารถดูดซับพลังวิญญาณของผู้ใช้และเปลี่ยนเป็นคลื่นพลังทำลายสีฟ้าที่มีพลังมหาศาลและจะขยายใหญ่ขึ้น เรียกว่า "เก็ทสึกะ เท็นโซ" ()ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ชื่อ : เท็นสะ ซันเงสึ () - ลักษณะ : ดาบจะเปลี่ยนเป็นทรงคาตานะยาว มีสีดำสนิทตลอดทั้งเล่ม กระบังดาบเป็นรูปสวัสดิกะ และที่ด้ามดาบมีโซ่ รวมทั้งเสื้อของอิจิโกะจะเปลี่ยนไปกิโมโนสีดำชายยาว คล้ายชุดของ ซันเงสึ - ความสามารถ : เป็นดาบที่จะเพิ่มพลังและความเร็วของอิจิโกะอีกหลายสิบเท่าจนถึงขนาดแยกเป็นเงาได้หลายร่าง และยังใช้พลังของ "เก็ทสึงะ เท็นโช"(เขี้ยวจันทราทะลวงสวรรค์) ได้เช่นขั้นต้น แต่คลื่นพลังจะรุนแรงกว่าและเป็นสีดำอมแดง หากใช้ร่วมกับหน้ากากฮอลโลว์ก็จะเพิ่มพลังให้สูงขึ้นจนถึงขีดสุดได้ - ความสามารถขั้นที่สองของบังไค : (มุเงสึ 無月 - จันทร์สลาย)อิจิโกะสามารถปลดปล่อยขั้นที่สองของบังไคได้ เป็นขั้นสุดท้ายของเขี้ยวจันทราทะลวงสวรรค์ พลังและการทำลายสูงมาก(ใช้ตอนสู้กับไอเซ็น) แต่ถ้าปลดปล่อยแล้ว อิจิโกะจะสูญเสียพลังของยมทูตทั้งหมด โดยการปลดปล่อยจะคล้ายกับการรวมร่างกับซันเงสึ และมีหน้ากากครึ่งหน้าที่ปาก ผมจะเป็นสีดำ และไม่มีดาบแต่จะมีลักษณะเป็นเหมือนเปลวสีดำแทน - ดาบฟันวิญญาณของอิจิโกะ หักครึ่งหลังสุ้กับควินซ๊ และได้นำไปยัง มิติแห่งราชันโดยหน่วย0 เพื่อให้กลับมาเป็นเหมือนเดิมพร้อมกับคุจิกิ เบียคุยะ และอาบาราอิ เร็นจิ - ตอนที่อิจิโกะสู้กับจูฮาบัชอิจิโกะสามารถใช้ เก็ทซึกะ เทนโช และหลอมรวมกับซีโร่ได้ และบังไคก็เป็นในรูปแบบใหม่</doc>
