<doc id="424830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424830" title="วิทยาน้อย สิงห์ยอดฟ้า">วิทยาน้อย สิงห์ยอดฟ้า วิทยาน้อย สิงห์ยอดฟ้า หรือนายสุรศักด์ แซ่ห่าน นักมวยสากลชาวไทย เกิดเมื่อ พ.ศ. 2489 ที่ ธนบุรีประวัติ ประวัติ. วิทยาน้อยเรียนจบชั้น มศ. 3 จากโรงเรียนอำนวยศิลป์ หลังจากเรียนจบได้ไปหัดชกมวยไทยกับสมปอง วงษ์สิทธิโชค และตั้งแชเล้ง พงษ์สิงห์ ขึ้นชกครั้งแรกชนะน็อค ดาวน้อย สิงห์ทอผ้า ยก 2 จากนั้นตระเวนชกตามต่างจังหวัดจนมีชื่อเสียง จึงขึ้นชกที่เวทีลุมพินี ชนะคะแนนพรแก้ว ลูกตากสิน และได้ไปชกที่เวทีราชดำเนินแพ้แตก ศักดิ์นรินทร์ จีระพันธุ์ ยก แรก จากนั้นจึงหันมาชกมวยสากล ชกครั้งแรก ชนะคะแนน ฤทธิ์โรจน์ เลิศฤทธิ์ ต่อมาชนะน็อคบำเหน็จ สิงห์เชื้อเพลิง ยก 4 ได้เข้าอับดับมวยสากลของเวทีราชดำเนิน และได้ครองแชมป์มวยสากลรุ่นฟลายเวทของเวทีลุมพินีเมื่อชกชนะชายธง สิงห์เชื้อเพลิง ต่อมาชนะคะแนนสมฤกษ์ ร.ส.พ. ได้ครองแชมป์มวยสากลรุ่นฟลายเวทเวทีราชดำเนิน ก่อนจะเสียแชมป์ให้ศักดิ์หน่อย ศ.โกสุมภ์ ต่อมาชกชนะสึโยะชิ นะกะมุระ รองแชมป์โลกชาวญี่ปุ่นเมื่อ 10 กันยายน พ.ศ. 2508 จึงได้เป็นรองแชมป์โลก แต่ต่อมาชกแพ้ติดต่อกันหลายครั้ง จึงหลุดจากอันดับโลก จนแพ้น็อกเวนิส บ.ข.ส. ยก 2 จึงแขวนนวมไปเมื่อ 17 มกราคม พ.ศ. 2513 ปัจจุบันวิทยาน้อยประกอบอาชีพค้าขายในกรุงเทพฯเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นฟลายเวท- ชิง ชนะคะแนน สมฤกษ์ ร.ส.พ. - เสียแชมป์ แพ้คะแนน ศักดิ์หน่อย ศ.โกสุมภ์</doc>
