<doc id="424951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424951" title="เอสบีโอเบท">เอสบีโอเบท เอสบีโอเบท (SBOBET) มักสะกดคลาดเคลื่อนเป็น สโบเบ็ต หรือ สโบเบท) คือเว็บไซต์ออนไลน์ที่ได้รับใบอนุญาตให้ดำเนินการในเอเชียจากประเทศฟิลิปปินส์ และอนุญาตให้ดำเนินการในยุโรปจากเกาะแมน (Isle Of Man) ให้เปิดทำการเป็น เอสบีโอเบทรับเดิมพันกีฬามากมายหลายชนิดจากหลายชาติและเปิดให้บริการในหลายภาษา ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 เว็บไซต์เอสบีโอเบทซึ่งดำเนินการอยู่ในเกาะแมนได้รับการอนุมัติให้เปิดรับเดิมพันคาสิโนออนไลน์ เป็นแห่งแรกของเกาะ (ถ่ายทอดสดเกมส์การเดิมพันจาก คาสิโนโดยตรงผ่านทางกล้องวิดีโอ และผู้เล่นวางเดิมพันจากอินเทอร์เน็ต)บทบาทในด้านการเป็นผู้สนับสนุน บทบาทในด้านการเป็นผู้สนับสนุน. เอสบีโอเบทเคยเป็นผู้สนับสนุนหลักของสโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมยูไนเต็ด จนกระทั่งหมดสัญญาในฤดูกาล 2012-2013 และสโมสรฟุตบอลคาร์ดิฟฟ์ซิตี (ฤดูกาล 2010-2011) ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2552 ตัวแทนของพรีเมียร์ลีกอังกฤษได้แสดงความกังวลต่อการที่เยาวชนอาจเข้ามามีส่วนเกี่ยวข้องกับการพนันเพิ่มขึ้นเนื่องจากการได้เห็นโลโก้บริษัทรับพนันอย่างเปิดเผย เอสบีโอเบทจึงตัดสินใจเปลี่ยนโลโก้ที่หน้าอกเสื้อทีมเยาวชนของคาร์ดิฟฟ์ ซิตี้ จากเดิมใช้โลโก้ของเอสบีโอเบท เป็นโลโก้ของมูลนิธิสงเคราะห์เด็กพิการและทุพพลภาพ Ty Hafan Children's Hospice แทน ในเดือนสิงหาคม 2014 ซึ่งเป็นหนึ่งในเอเย่นต์รับพนันของเอสบีโอเบทได้ประกาศเป็นผู้สนับสนุนร่วมอย่างเป็นทางการในฐานะเจ้ามือรับพนันในเอเชีย ให้กับฟุตบอลพรีเมียร์ลีค อังกฤษ 5 ทีม ได้แก่ สวอนซีซิตี, เวสต์แฮมยูไนเต็ด, เซาแทมป์ตัน, ฮัลล์ซิตี และ นอริชซิตี สำหรับฤดูกาล 2013-2014 เอสบีโอเบทยังเป็นผู้สนับสนุนหลักในการจัดการประชุมนานาชาติด้านธุรกิจฟุตบอล Soccerex Asian Forum ที่จัดขึ้นครั้งแรกในเอเชีย ณ ประเทศสิงคโปร์รางวัล รางวัล. ในปี 2552 เอสบีโอเบทได้รับรางวัล"ผู้ดำเนินการในเอเชียยอดเยี่ยมแห่งปี" (Asian Operator of The Year Award) ในพิธีมอบรางวัลประจำปีของ และในปี 2553 นิตยสาร eGaming Review จัดอันดับให้sbobetsbอยู่อันดับ 11 จากทั้งหมด 50 บริษัทผลิตและจัดการเกมส์ออนไลน์ที่ทรงอิทธิพลที่สุดในวงการเกมส์ออนไลน์สำหรับปี 2554ข้อขัดแย้ง ข้อขัดแย้ง. ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2551 สมาคมฟุตบอลอังกฤษ(เอฟเอ)ได้ขอให้ทางเอสบีโอเบทส่งหลักฐานใดๆ ที่อาจมีบันทึกไว้ เพื่อที่จะโยงไปถึงความเป็นไปได้ในการกำหนดผลการแข่งขันล่วงหน้าหรือของการแข่งขันฟุตบอลระหว่างทีมนอริชซิตีและทีมดาร์บีเคาน์ตีจากลีกแชมป์เปี้ยนชิพ ที่ดาร์บีเคาน์ตี เอาชนะนอริชซิตี 2 ประตูต่อ 1 ซึ่งเอสบีโอเบทก็ได้ออกมาปฏิเสธการร้องขอในเรื่องนี้ โดยให้เหตุผลว่า นั่นเป็นการกระทำที่เกินเหตุของสมาพันธ์ฟุตบอลอังกฤษและอาจจะละเมิดข้อตกลงด้านการรักษาข้อมูลความลับของลูกค้าด้วย ท้ายที่สุดนั้นทางสมาพันธ์ฟุตบอลอังกฤษก็ไม่มีหลักฐานว่าการแข่งขันนัดนั้นมีการกำหนดผลการแข่งขันล่วงหน้าหรือไม่ ต่อมาเมื่อวันที่ 24 กันยายน 2552 สำนักข่าว 2 แห่งคือ และ จากบัลแกเรียก็ตีพิมพ์บทความกล่าวหาเอสบีโอเบทว่าเป็นผู้รับผิดชอบจัดแจงให้มีกำหนดผลการแข่งขันล่วงหน้า ของแมตช์ที่ลงดวลแข้งกับทีม แต่สุดท้ายทั้งสองสำนักข่าวก็ตีพิมพ์บทความขอโทษต่อเอสบีโอเบทพร้อมกับลงข้อมูลแก้ข่าวว่าเอสบีโอเบทไม่มีส่วนเกี่ยวข้องต่อเรื่องการล้มบอลตามข้อกล่าวหาแต่อย่างใด และในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2552 ตัวแทนจากพรีเมียร์ลีก ออกมาวิจารณ์เจ้ามือรับเดิมพัน SBOBET และเอสบีโอเบทที่เปิดรับการเดิมพันสดของการแข่งขันฟุตบอลในระดับสถาบันการศึกษา โดยให้เหตุผลว่าองค์กรใดก็ตามที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับพนันไม่ว่าจากประเทศใดก็ตาม ไม่ควรมีส่วนเกี่ยวข้องใดๆกับการแข่งขันกีฬาและกิจกรรมของเด็กและเยาวชน เจ้ามือรับพนันทั้งสองจึงหยุดรับการเดิมพันการแข่งขันกีฬาระดับเยาวชน และเรียกร้องให้ทางพรีเมียร์ลีกและสมาพันธ์นักฟุตบอลอาชีพ ออกมาอธิบายและชี้แจงรายละเอียดให้กับพวกเขาว่าการแข่งขันระดับไหนที่ควรเปิดรับการเดิมพัน SBOBET เมื่อเดือนตุลาคม 2557 รัฐสภาของสิงคโปร์ได้มีมติเห็นชอบผ่านร่างกฎหมายการพนันทางไกล(The Remote Gambling Bill) เพื่อระงับการพนันผ่านเครื่องมือสื่อสารทุกชนิด ทั้งโดยทางอินเทอร์เน็ต โทรศัพท์ โทรทัศน์แบบโต้ตอบ วิทยุ หรือผ่านเทคโนโลยีการสื่อสารวิธีการใดๆ ก็ตาม ร่างกฎหมายดังกล่าวมีผลบังคับใช้ต่อบุคคลผู้แล่นพนัน ผู้จัดให้มีการเล่น และผู้ดำเนินกิจการพนัน ส่วนเวปไซต์การพนันและธุรกรรมทางการเงินจะถูกระงับ การโฆษณาประชาสัมพันธ์จะถูกห้าม ถึงแม้ว่ากฎหมายใหม่นี้จะมีผลบังคับใช้ในปี 2558 เอสบีโอเบทมีนโยบายที่ชัดเจนในการไม่รับพนันจากประเทศที่การพนันเป็นสิ่งผิดกฎหมาย ดังนั้นจะไม่มีลูกค้ารายใหม่ที่เปิดบัญชีโดยใชัที่อยู่ไอพีจากประเทศสิงคโปร์ และในเวปไซต์หน้าลงทะเบียนเข้าใช้ก็ไม่ปรากฏตัวเลือกประเทศสิงคโปร์แล้ว ส่วนลูกค้าปัจจุบันที่เปิดใช้บัญชีจากสิงคโปร์บริษัทได้ขึ้นข้อความแจ้งเตือนเรื่องร่างกฎหมายการพนันทางไกล และเมื่อกฎหมายมีผลบังคับบัญชีของลูกค้าจะถูกปิด เอสบีโอเบทจะดำเนินการทุกวิถีทางที่จำเป็นเพื่อปฏิบัติตามกรอบของกฎหมาย</doc>
