<doc id="424932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=424932" title="ดิแอลไลแอนซ์ (มวยปล้ำอาชีพ)">ดิแอลไลแอนซ์ (มวยปล้ำอาชีพ) เดอะ แอไลแอนซ์ หรือที่รู้จักกันดีในนามของ ทีม ดับเบิลยูซีดับเบิลยู/อีซีดับเบิลยู เป็นกลุ่มนักมวยปล้ำที่เป็นอดีตนักมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู และ อีซีดับเบิลยู เข้ามาปล้ำในสมาคม เวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น กลุ่มนี้เกิดขึ้นหลังจากที่สมาคมมวยปล้ำอาชีพ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง และ เอ็กซ์ตรีม แชมเปี้ยนชิพ เรสต์ลิง ล้มสลายลงในช่วง เดือนมีนาคม - เมษายน ค.ศ. 2001ผลงานทั้งหมดผลงานทั้งหมด. - ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ แชมเปี้ยนชิพ (2 สมัย) - สโตน โคลด์ สตีฟ ออสติน - ดับเบิลยูซีดับเบิลยู แชมเปี้ยนชิพ (2 สมัย) - บูเกอร์ ที - ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ อินเตอร์คอนติเนนทัล แชมเปี้ยนชิพ (3 สมัย) - เลนซ์ สตรอม (1), คริสเตียน (1), เทสท์ (1) - ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ยูไนเตท สเตทส์ แชมเปี้ยนชิพ (3 สมัย) - บูเกอร์ ที (1), คริส แคนยอน (1), ไรโน่ (1) - ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ ฮาร์ตคอร์ แชมเปี้ยนชิพ (4 สมัย) - ร็อบ แวน แดม (3), ไมค์ ออซัม (1) - ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ ยูโรเปียน แชมเปี้ยนชิพ (2 สมัย) - เฮอร์ริเคน เฮมส์ (1), เทสท์ (1) - ดับเบิลยูซีดับเบิลยู ครูเซอร์เวท แชมเปียนชิพ (3 สมัย) - เฮอร์ริเคน เฮมส์ (1), บิลลี่ คิดแมน (2) - ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ แทคทีม แชมเปี้ยนชิพ (5 สมัย) - เดอะ ดัดลี่ บอยซ์ (3), ไดมอนด์ ดัลลัส เพจ และ คริส แคนยอน (1), บูเกอร์ ที และ เทสท์ (1) - ดับเบิลยูซีดับเบิลยู แทคทีม แชมเปี้ยนชิพ (3 สมัย) - ชัค พอลัมโบ และ ชีน โอ'แฮร์ (1), บูเกอร์ ที และ เทสท์ (1), เดอะ ดัดลี่ บอยซ์ (1)</doc>
