<doc id="42498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42498" title="เอเชียนคัพ 2007">เอเชียนคัพ 2007 เอเชียนคัพ 2007 เป็นการแข่งขันฟุตบอลเอเชียนคัพ ครั้งที่ 14 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 7-29 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 โดยมี 4 ประเทศร่วมเป็นเจ้าภาพ ได้แก่ ไทย มาเลเซีย เวียดนาม และ อินโดนีเซีย ซึ่ง ทีมชาติเวียดนาม เป็นทีมเจ้าภาพทีมเดียวที่ผ่านเข้ารอบสอง นอกจากนี้ในการแข่งขัน ทีมชาติออสเตรเลียเข้าร่วมแข่งขันเป็นครั้งแรกภายหลังจากที่ย้ายมาเข้าเอเอฟซี ประเทศที่ชนะเลิศการแข่งขัน ฟุตบอลทีมชาติอิรัก โดยชนะ ซาอุดีอาระเบีย ไป 1 ประตูต่อ 0สัญลักษณ์การแข่งขัน สัญลักษณ์การแข่งขัน. สัญลักษณ์การแข่งขันเอเชียนคัพในครั้งนี้ มีสัญลักษณ์ของ 4 ประเทศ ร่วมกัน โดย สีน้ำเงินแทนประเทศไทย สีแดงแทนประเทศเวียดนาม สีเหลืองแทนประเทศมาเลเซีย และสีเขียวแทนประเทศอินโดนีเซียรอบคัดเลือกทีมที่เข้ารอบสุดท้ายรอบคัดเลือก. ทีมที่เข้ารอบสุดท้าย. - อินโดนีเซีย - เจ้าภาพ - มาเลเซีย - เจ้าภาพ - ไทย - เจ้าภาพ - เวียดนาม - เจ้าภาพ - ออสเตรเลีย - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม D - ญี่ปุ่น - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม A - ซาอุดิอาระเบีย - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม A - อิหร่าน - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม B - เกาหลีใต้ - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม B - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม C - โอมาน - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม C - บาห์เรน - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม D - อิรัก - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม E - จีน - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม E - กาตาร์ - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม F - อุซเบกิสถาน - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม Fการจับสลากแบ่งกลุ่ม การจับสลากแบ่งกลุ่ม. จากการแบ่งสายในวันที่ 19 ธันวาคม 2549 ได้มีการแบ่งทีมจาก 16 ทีมออกเป็น 4 กลุ่ม โดยกลุ่มแรกเป็นกลุ่มเจ้าภาพ และ 3 กลุ่มที่เหลือแบ่งตามอันดับโลกฟีฟ่า เพื่อให้แต่ละสายมีความเท่าเทียมกันและไม่ให้ทีมที่อันดับสูงเจอกันเองในรอบแบ่งสาย ตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับของเดือนธันวาคมในวันที่ทำการแบ่งสาย และเมื่อจับฉลากแบ่งสายแล้วได้เป็น 4 สายดังนี้สาย Aสาย A. - ไทย - ออสเตรเลีย - อิรัก - โอมานสาย Bสาย B. - กาตาร์ - ญี่ปุ่น - เวียดนาม - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์สาย Cสาย C. - จีน - มาเลเซีย - อิหร่าน - อุซเบกิสถานสาย Dสาย D. - เกาหลีใต้ - ซาอุดีอาระเบีย - บาห์เรน - อินโดนีเซียสนามกีฬา และเมืองที่จัดปัญหาความไม่พร้อมของประเทศไทย ปัญหาความไม่พร้อมของประเทศไทย. ในเดือนมิถุนายน 2548 ทางเอเอฟซีได้แจ้งเตือนประเทศไทยให้ปรับปรุงสนามราชมังคลากีฬาสถานที่ใช้ในการแข่งขันให้พร้อม โดยถ้าไม่ทำการปรับปรุง ประเทศไทยจะหมดสิทธิในฐานะเจ้าภาพโดยให้ประเทศสิงคโปร์รับเป็นเจ้าภาพแทน โดนในวันที่ 12 สิงหาคม 2548 ทางเอเอฟซีได้ยืนยันว่าประเทศไทยจะเป็นเจ้าภาพแน่นอน และอีกครั้ง ในเดือนตุลาคม 2549 ประเทศไทยโดนเตือนในการปรับปรุงสนามอีกครั้งหนึ่ง เนื่องจากสนามที่ยังไม่ได้รับการปรับปรุงดีพอ รวมถึงสภาพการเมืองที่ไม่มั่นคงในภายหลังเหตุการณ์รัฐประหารตารางเวลาและผลการแข่งขันกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบทัวร์นาเมนต์รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงที่ 3รอบชิงชนะเลิศ</doc>
