<doc id="425054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425054" title="ชเว ฮย็อน อู">ชเว ฮย็อน อู ชเว ฮย็อน อู (; ; 28 ตุลาคม ค.ศ. 1978 — ) เป็นทั้งนักมายากล และนักแสดงชาวเกาหลีใต้ การแสดงมายากลที่ผู้คนรู้จักเป็นอย่างดีคือการแสดงมายากลชุด "ฮย็อน อูในแดนมหัศจรรย์" (이상한 나라의 현우) ซึ่งอิงรูปแบบมาจากธีมของวรรณกรรมเยาวชนชุด "อลิซท่องแดนมหัศจรรย์" นอกจากนี้ ชเว ฮย็อน อู ยังมีโอกาสจัดแสดงมายากลในรายการโทรทัศน์ "สตาร์คิง" ที่สร้างความประหลาดใจให้แก่ อิม ยุนอา ซึ่งเป็นนักร้องวง เกิลส์เจเนอเรชัน มาแล้วครั้งหนึ่ง โดยการแสดงดังกล่าว เป็นการแสดงกลที่เนรมิตน้ำเปล่าให้กลายเป็นกาแฟที่มีทั้งสี, กลิ่น และรสชาติเป็นกาแฟของจริง รวมถึงมายากลที่นำลายเซ็นของเธอออกจากขวดมาได้โดยไม่เปิดฝารายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - ค.ศ. 2009 FISM เวิลด์แชมเปี้ยนชิปออริจินอลลิตี้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2002 อินเตอร์เนชันแนลซิม 3 ตำแหน่ง: คอเมดี้อะวอร์ด, โคลสอัพวินเนอร์, โชว์แมนชิป - ค.ศ. 2002 2002 ไอบีเอ็มเมจิคคอนเวนชันโคลสอัพเมจิค, ชนะเลิศอันดับ 1 - ค.ศ. 2003 FISM ไมโครเมจิค อันดับ 4 - ค.ศ. 2009 รางวัล 2009 FISM เป่ยจิงโมสท์ออริจินอลลิตี้อะวอร์ดการแสดงการแสดง. - ค.ศ. 2003 แขกรับเชิญการประชุมมายากลนานาชาติ - ค.ศ. 2003 FISM ไมโครเมจิค อันดับ 4 - ค.ศ. 2006 ชาร์มิงชเวเมจิคเฟรนด์สอินซีจีวี - ค.ศ. 2007 เมจิคบ็อกซ์ ชเว ฮย็อน อู เมจิคโซสวีท</doc>
