<doc id="425055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425055" title="ฮา แจยง">ฮา แจยง ฮา แจยง (; ; 4 มกราคม ค.ศ. 1994 —) เป็นนักมายากลชาวเกาหลีใต้ ผู้ได้รับรางวัลนักมายากลแห่งปี จากสมาคมมายากลโลก และเขายังมีความใฝ่ฝันต้องการที่จะชนะรายการแข่งขันเมจิคโอลิมปิคที่จัดขึ้นเป็นประจำทุก 3 ปี รวมถึงเป็นผู้ได้รับคุณวุฒินักมายากลชั้นเอกที่อายุน้อยที่สุดในโลก ตลอดจนมีโอกาสร่วมงานในภาพยนตร์ชุด I Am a Dad มาแล้วเช่นกันรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2011 ไอ.เอ็ม.เอส. (สมาคมนักมายากลโลก) รางวัลความสำเร็จ (อาชีฟเมนท์อะวอร์ด) ที่อายุน้อยที่สุดของโลก - ค.ศ. 2010 ไอ.เอ็ม.เอส. (สมาคมนักมายากลโลก) นักมายากลเกาหลีแห่งปี ค.ศ. 2009 (2009 โคเรียเมจิคเชียนออฟเดอะเยียร์) ที่อายุน้อยที่สุดของโลก - ค.ศ. 2008 อันดับ 3 การประชุมมายากลนานาชาติครั้งที่ 5 ที่ฮ่องกงวุฒิในสายอาชีพวุฒิในสายอาชีพ. - ประกาศนียบัตรมายากลชั้นเอก จากสมาคมนักมายากลนานาชาติ (ไอ.เอ็ม.เอส.) โดยเป็นนักมายากลที่มีอายุน้อยที่สุดในโลกที่ได้รับคุณวุฒินี้ - สมาชิกตลอดชีวิตสมาคมนักมายากลนานาชาติ (ไอ.เอ็ม.เอส.)งานแสดงภาพยนตร์งานแสดง. ภาพยนตร์. - ค.ศ. 2011 I Am a Dad () รับหน้าที่เป็นผู้กำกับมายากล</doc>
