<doc id="425031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425031" title="กลุ่มภาษาอลอร์-ปันตาร์">กลุ่มภาษาอลอร์-ปันตาร์ กลุ่มภาษาอลอร์-ปันตา (Alor-Pantar languages) เป็นกลุ่มของภาษาที่อยู่ในตระกูลภาษาปาปัว ใช้พูดในบริเวณหมู่เกาะอลอร์ใกล้กับติมอร์ทางภาคใต้ของอินโดนีเซีย มีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับภาษาที่ไม่ได้อยู่ในตระกูลภาษาออสโตรนีเซียนในติมอร์ตะวันตกแต่ยังไม่มีการศึกษาที่แน่ชัด คาดว่ามีความสัมพันธ์ที่ห่างๆกับกลุ่มภาษาทรานส์-นิวกินีในคาบสมุทรบอมเบอไร แต่ยังไม่มีหลักฐานยืนยันอย่างแน่ชัดสมาชิก สมาชิก. ภาษาในกลุ่มนี้แบ่งออกได้เป็นสองสาขาคือ- สาขาอลอร์ ได้แก่ ภาษากามัง ภาษากูลา ภาษาซารีลา ภาษาอบุย ภาษากาโบลา ภาษากาฟัว ภาษากุย ภาษาเกลอน - สาขาปันตาร์ ได้แก่ ภาษาบลาการ์ ภาษาเตวา ภาษาเนเดบัง ภาษาเรตตา</doc>
