<doc id="425053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425053" title="อี อึนยอล">อี อึนยอล อี อึนยอล (; ; 2 ตุลาคม ค.ศ. 1981 — ) เป็นนักมายากลชาวเกาหลีใต้ ที่เริ่มการเล่นมายากลตั้งแต่สมัยเป็นนักศึกษาระดับชั้นมัธยม สำเร็จการศึกษาสาขาวารสารศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยคยองอุน แม้สมัยที่เขาอายุยังคงอยู่ในช่วง 20 ต้นๆ แต่เขาก็ประสบความสำเร็จได้มากกว่านักมายากลหลายคนที่ได้เคยทำไว้ในช่วงชีวิตของพวกเขา เขาได้รับรางวัลเป็นจำนวนมากจากทั่วโลก โดยเดินสายให้กับบริษัทขนาดใหญ่ ไม่เพียงแต่ผลงานที่ปรากฏในหนังสือเท่านั้น หากแต่เขายังคงเปิดสอนหลักสูตรการแสดง โดยเป็นผู้นำผ่านทางสโมสรมายากลหลายร้อยแห่งทั่วเกาหลี ตลอดจนท้องที่อื่นอีกห้าทวีป และมีรายการโทรทัศน์เป็นของตัวเองรวมถึงการจัดการแสดงกว่าร้อยครั้งทั่วประเทศ อี อึนยอล เป็นที่รู้จักมากที่สุดในฐานะผู้สะกดนกพิราบได้ถึง 10 นาที ซึ่งถือเป็นหนึ่งในผลงานที่ได้รับการกล่าวขาน โดยสามารถเนรมิตนกพิราบขึ้นได้ในพริบตา เทคนิคมายากลของเขาได้สร้างแรงดลบันดาลใจแก่ผู้ติดตามจำนวนมาก รวมไปจนถึงสามารถชนะนักมายากลชาวไต้หวันอย่าง หลิว เชียน ได้โดยการเป็นผู้ชนะรางวัลของรายการ ยูจีเอ็ม เวิลด์เมจิคคอนเทสท์ ซึ่งจัดขึ้น ณ ประเทศญี่ปุ่น อี อึนยอล ยังเคยจัดแสดงผ่านรายการโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียงในประเทศญี่ปุ่น ตลอดจนได้รับรางวัล เมอร์ลินอะวอร์ด ที่มอบโดยสมาคมนักมายากลนานาชาติ (ไอเอ็มเอส) และหนึ่งในการแสดงที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเขาคือการแสดงมายากลชุด "ดิอิลลัสชัน" (The Illusion) ที่จัดแสดงขึ้นที่ประเทศเกาหลีใต้ ณ เมืองใหญ่ทั้ง 19 แห่งกิจกรรมร่วมออกอากาศกิจกรรมร่วมออกอากาศ. - ค.ศ. 2009 สตรอง ฮาร์ท เป็นแขกรับเชิญสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกสมาคมมายากลนานาชาติ (ไอ.บี.เอ็ม) - สมาชิกสมาคมมายากลอเมริกัน (เอส.เอ.เอ็ม)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2011 เมอร์ลินอะวอร์ด มอบโดย สมาคมายากลนานาชาติ (ไอเอ็มเอส)</doc>
