<doc id="425052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425052" title="คู พนชิน">คู พนชิน คู พนชิน (; ; 30 มีนาคม ค.ศ. 1989 — ) เป็นนักมายากลระดับอาชีพชาวเกาหลีใต้ ใน ค.ศ. 2002 เขาได้เปิดการแสดงมายากล และปัจจุบันเป็นสมาชิกเมจิคโฮลิคเอนเตอร์เทนเมนท์ ใน ค.ศ. 2004 เขาเป็นผู้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศในรายการโคเรียเมจิคเฟสติวอล 2004 จากนั้นใน ค.ศ. 2005 ก็ได้เป็นนักมายากลที่มีอายุน้อยที่สุดของประเทศที่ได้จัดแสดงเพียงลำพัง เขาสำเร็จการศึกษาสาขาการละครจากวิทยาลัยเทคยอง หนึ่งในการแสดงมายากลที่มีชื่อเสียงของเขา คือ การแสดงกลเปลี่ยนหน้ากาก ซึ่งเป็นเทคนิคที่สืบทอดจากสมัยบรรพบุรุษ รวมถึงได้เดินทางไปจัดแสดงที่ประเทศจีน และเปิดโอกาสให้ผู้ชมได้มีส่วนร่วมในการแสดง ซึ่งในบางช่วง เขายังเป็นอาสาสมัครจัดแสดงมายากลตามสถานศึกษาต่างๆ ตลอดจนสถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้าอีกเช่นกันผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - ไอเอ็มเอส (สมาคมนักมายากลนานาชาติ) สมาชิกสมาคมนักมายากลนานาชาติ - ไอเอ็มเอส (สมาคมนักมายากลนานาชาติ) ระดับ 1 - ไอเอ็มเอส (สมาคมนักมายากลนานาชาติ) นักมายากลชั้นเอก - อันดับ 4 ของรายการ โคเรียเมจิคเฟสติวอล การแสดงมายากลนานาชาติรอบชิงชนะเลิศ - ค.ศ. 2004 คอนเสิร์ตคริสต์มาสเมจิค - ค.ศ. 2005 คอนเสิร์ตคริสต์มาสเมจิค ของ คู พนชิน (การแสดงเดี่ยวของผู้ที่อายุน้อยที่สุดในเกาหลี) - ค.ศ. 2006 คู พนชิน เมจิคคอนเสิร์ต (เมคอะวิช) - ค.ศ. 2008 เมจิคคอนเสิร์ต ของ คู พนชิน - ค.ศ. 2009 เมจิคคอนเสิร์ต ของ คู พนชิน</doc>
