<doc id="425056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425056" title="ฮวน พาลาซิออส">ฮวน พาลาซิออส ฮวน พาลาซิออส เกิดเมื่อ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2523 ที่ มานากัว ประเทศนิคารากัว สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 29 แพ้ 3 ไม่มีการตัดสิน 1 ครั้งประวัติ ประวัติ. พาลาซิออสเริ่มชกมวยสากลเมื่อ พ.ศ. 2542 โดยขึ้นชกครั้งแรก ชนะน็อค เบนโต โรฮาส ยก 5 เคยครองแชมป์เฉพาะกาลรุ่นมินิมัมเวท WBC แต่เมื่อมาชกกับโอเล่ห์ดง กระทิงแดงยิมที่เป็นแชมป์โลก พาลาซิออสเป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป หลังจากแพ้โอเล่ห์ดงไปแล้ว พาลาซิออสได้ครองแชมป์เฉพาะกาลของสมาคมมวยโลก แต่พอชกป้องกันตำแหน่งครั้งแรก พาลาซิออสกลับทำน้ำหนักไม่ได้ ทำให้ถูกปลดจากตำแหน่ง แต่เมื่อขึ้นชก พาลาซิออสชนะน็อค อาร์มานโด ทอร์เรส ในยกที่ 9 ทำให้แชมป์ว่าง ซึ่งไผ่ผารบ ก่อเกียรติยิมได้ชิงแชมป์ที่ว่างนี้กับเฮซุส ซิลเวสเตรและได้แชมป์ไปครองเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศนิคารากัวรุ่นมินิมัมเวท (2543) - แชมป์ WBC Latino รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 25 พฤษภาคม 2545 ชนะคะแนน ออสการ์ มูริลโล - แชมป์เฉพาะกาลรุ่นมินิมัมเวท WBC- ชิง 2 สิงหาคม 2551 ชนะคะแนน โอมาร์ โซโต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 พฤษภาคม 2551 ชนะน็อค เทรุโอะ มิซาว่า ยก 7 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 13 มิถุนายน 2552 ชนะน็อค อีริด รามิเรซ ยก 10 - ชิงแชมป์จริง 27 พฤศจิกายน 2552 แพ้คะแนน โอเล่ห์ดง กระทิงแดงยิม - แชมป์เฉพาะกาลรุ่นมินิมัมเวท WBA- ชิง 21 พฤษภาคม 2554 ชนะคะแนน แซมมี กูร์เตียเรซ - เสียแชมป์ 13 สิงหาคม 2554 ถูกปลดเพราะทำน้ำหนักไม่ได้ แต่ขึ้นชกชนะน็อค อาร์มานโด ทอร์เรส ยก 9 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นมินิมัมเวท เมื่อ 9 ตุลาคม 2542 แพ้น็อค เออร์เนสโต คัสโตร ยก 9 - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 19 ตุลาคม 2545 แพ้คะแนน โฮเซ่ อันโตนีโอ อคิวเร่</doc>
