<doc id="42508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42508" title="แม่น้ำน่าน">แม่น้ำน่าน แม่น้ำน่าน () มีต้นกำเนิดอยู่ในเทือกเขาหลวงพระบาง จังหวัดน่าน มีความยาวตลอดลำน้ำ 740 กิโลเมตร ซึ่งยาวที่สุด ในบรรดาแควต้นน้ำเจ้าพระยาด้วยกัน นับเป็นหนึ่งในแม่น้ำสายหลักในภาคเหนือและภาคกลางของไทย โดยได้ไหลย้อนขึ้นไปท่วมจังหวัดเชียงใหม่อยู่เสมอเส้นทางแม่น้ำน่าน เส้นทางแม่น้ำน่าน. เขตชุมชนหลายแหล่งอยู่บริเวณลุ่มน้ำน่าน พื้นที่หลายแห่งเป็นพื้นที่ประวัติศาสตร์ที่มีความสัมพันธ์เกี่ยวโยงกับน้ำแม่น่าน ลำดับของเมืองเรียงจากจุดเริ่มต้นของแม่น้ำไปถึงจุดปลายสุด- เฉลิมพระเกียรติ (น่าน) - ทุ่งช้าง (น่าน) - เชียงกลาง (น่าน) - ปัว (น่าน) - ท่าวังผา (น่าน) - เมืองน่าน (น่าน) - ภูเพียง (น่าน) - เวียงสา (น่าน) - นาน้อย (น่าน) - นาหมื่น (น่าน)- ท่าปลา (อุตรดิตถ์) - เมืองอุตรดิตถ์ (อุตรดิตถ์) - ตรอน (อุตรดิตถ์) - พิชัย (อุตรดิตถ์) - พรหมพิราม (พิษณุโลก) - เมืองพิษณุโลก (พิษณุโลก) - บางกระทุ่ม (พิษณุโลก) - เมืองพิจิตร (พิจิตร) - ตะพานหิน (พิจิตร) - บางมูงนาก (พิจิตร)- ชุมแสง (นครสวรรค์) - เมืองนครสวรรค์ (นครสวรรค์)เขื่อนที่สำคัญในลุ่มแม่น้ำน่านเขื่อนที่สำคัญในลุ่มแม่น้ำน่าน. - เขื่อนสิริกิติ์ อำเภอท่าปลา จังหวัดอุตรดิตถ์ - เขื่อนแควน้อยบำรุงแดน อำเภอวัดโบสถ์ จังหวัดพิษณุโลก (แม่น้ำแควน้อย) - เขื่อนนเรศวร อำเภอพรหมพิราม จังหวัดพิษณุโลกลำน้ำสาขาลำน้ำสาขา. - ลำน้ำยาว - ลำน้ำสมุน - ลำน้ำสา - ลำน้ำว้า - ลำน้ำแหง - ลำน้ำปาด - ลำน้ำแควน้อย - ลำน้ำวังทอง - ลำน้ำภาค - ลำน้ำพิจิตรเก่า - คลองบุศบง - คลองห้วยกรวด - คลองบางไผ่รูปภาพ</doc>
