<doc id="425186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425186" title="มิกค์ ทองระย้า">มิกค์ ทองระย้า มิกค์ ทองระย้า เป็นนักแสดงชาวไทยสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. มิกค์ ทองระย้าเกิดวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 ลูกครึ่งไทย-เดนมาร์ก โดยบิดาเป็นชาวเดนมาร์ก ส่วนมารดาเป็นชาวไทย เข้าวงการบันเทิงจากการเข้าร่วมเวทีประกวดค้นหานักแสดงหน้าใหม่ในปี 2551 Dream Star Search 2008 คว้ารางวัลชนะเลิศและได้เซ็นสัญญากับบริษัท Speed One Acting House สปีดวัน แอ๊คติ้งเฮ้าส์ ซึ่งมีจีระนันท์ มะโนแจ่ม (ยุ้ย) และนวพล ภูวดล (อู๋) เป็นเจ้าของและจัดการประกวด ต่อมาจึงได้เป็นนักแสดงรับเชิญในละครซิตคอม หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ และมีผลงานภาพยนตร์ เอ้ก อี เอ้ก เอ้ก แฟนลั้ลลา (2551) ต่อมาในปี 2552 มิกค์ได้เข้าร่วมประกวดโครงการค้นหานักแสดงนำของช่อง 7 จนได้รับรางวัลชนะเลิศ ช่วงเดือนตุลาคม พ.ศ. 2552 แล้วเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับทางช่อง 7 เป็นเวลา 5 ปี หลังจากเซ็นสัญญา ด้วยผลงานละครเรื่องแรก ทีมซ่าท้าฝัน รับบทเป็น กายผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน ผิดที่ใคร (ออกอากาศ 5 มีนาคม 2554) - ฟ้ามีตา ตอน ใจดวงร้าว (ออกอากาศ 2555)ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เอ้ก อี เอ้ก เอ้ก แฟนลั้ลลา (2551) รับบท มิกค์ - ยายสั่งมาใหญ่ (2554) รับบท ไข่ - ภาพยนตร์จีน Fear is coming (2559) - Friendsssss เพื่อนที่หายไป(หลายคน) (2560) - นายไข่เจียว เสี่ยว ตอร์ปิโด (2560) รับบท วินมอเตอร์ไซต์ [รับเชิญ]ผลงานเพลงผลงานเพลง. - "สองมือพ่อ" เพลงเฉลิมพระเกียรติ 88 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ร่วมกับนักแสดงสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - กฤตฤทธิ์ บุตรพรม,ธาวิน เยาวพลกุล,มิกค์ ทองระย้า,ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์,วงศกร ปรมัตถากร,กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า,ทัศนียา การสมนุช,พิมประภา ตั้งประภาพร - "เพชรตัดเพชร" เพลงประกอบละครเพชรตัดเพชร ร้องร่วมกับ - ศุกลวัฒน์ คณารศ - "ภารกิจรัก" เพลงประกอบละครภารกิจรัก ร้องร่วมกับ - ศุกลวัฒน์ คณารศ,อรรคพันธ์ นะมาตร์,ศรัณย์ ศิริลักษณ์ - เพลง เกินคำพูดใดๆ เพลงพิเศษ แทนคำขอบคุณจาก ช่อง 7 สี ผ่าน 7 พระเอกผู้ร่วมถ่ายทอดความรู้สึกดีๆ ร่วมกับ ศุกลวัฒน์ คณารส , อรรคพันธ์ นะมาตร์ , ภัทรเดช สงวนความดี , ธันวา สุริยจักร , ศรัณย์ ศิริลักษณ์ และ กฤตฤทธิ์ บุตรพรมรางวัลธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. ธุรกิจส่วนตัวต่าง ๆ ของมิกค์ มีดังนี้</doc>
