<doc id="425183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425183" title="โรงเรียนบ้านหมี่วิทยา">โรงเรียนบ้านหมี่วิทยา โรงเรียนบ้านหมี่วิทยา เป็นโรงเรียนประจำอำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี จัดเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 278 หมู่ 5 ถนนศิลาสัมพันธ์ ตำบลสนามแจง อำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี 15110 ปัจจุบันเปิดสอนตั้งแต่ ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 มีจำนวนจำนวนนักเรียน 1,717 คน จำนวนข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษาประมาณ 100 คนได้รับการประเมินและรับรองให้เป็น 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝันผลงานความภาคภูมิใจผลงานความภาคภูมิใจ. - ในปีการศึกษา 2531 โรงเรียนบ้านหมี่วิทยา ได้รับคัดเลือกจากเขตการศึกษา 6 ให้เป็นโรงเรียน ได้รับรางวัลพระราชทานประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ได้รับรับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนส่งเสริมจริยธรรมดีเด่นของกรมการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ ได้รับรางวัลห้องสมุดเหรียญทองโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ เขตการศึกษา 6 ปีการศึกษา 2546 - ปีการศึกษา 2548 โรงเรียนยังได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนต้นแบบโรงเรียนในฝันตามโครงการหนึ่งอำเภอ หนึ่งโรงเรียนในฝัน และเป็นโรงเรียนผู้นำด้าน ICT - ปีการศึกษา 2549 โรงเรียนบ้านหมี่วิทยา ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทานโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง ปีการศึกษา 2552 โรงเรียนบ้านหมี่วิทยา</doc>
