<doc id="425295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425295" title="ตู้ ปณ.ข่าว 3">ตู้ ปณ.ข่าว 3 ตู้ ป.ณ. ข่าว 3 ช่อง 28 เป็นรายการโทรทัศน์ ประเภทเล่าข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบัน เป็นการร้องทุกข์เรื่องราวต่างๆ และเป็นกระบอกเสียงประชาชนของคนไทย ให้สังคมไทยได้รับรู้ ออกอากาศทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 15.15 - 16.00 น. ทางช่อง3SD (ช่อง 28) และ ท่านสามารถรับฟังทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ ทาง วิทยุครอบครัวข่าวผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - กฤต เจนพานิชการ 6 กันยายน 2553 - 30 พฤษภาคม 2557 และ 2 มิถุนายน 2557 - ปัจจุบัน - อรรินทร์ ยมกกุล ตั้งแต่ 2 มิถุนายน 2557 - ปัจจุบัน - เชิงชาย หว่างอุ่น ตั้งแต่ 2 มิถุนายน 2557 - ปัจจุบัน - จุฑาธิปษ์ ภักดีกุล (ช่วง ตู้กฎหมาย) - คำรณ หว่างหวังศรี (ช่วง คำรณค้นความจริง) 5 มีนาคม 2561 - ปัจจุบันอดีตผู้ดำเนินรายการอดีตผู้ดำเนินรายการ. - มินดา นิตยวรรธนะ ย้ายไปรายการคนเฝ้าข่าว ทางช่อง 3 เอสดี - พิจิตรา ทองเดช - ศักดินา รักษ์อุดมการณ์ (ป๋าแหง็ม) 6 มิถุนายน 2554 - 30 พฤษภาคม 2557 และ 2 มิถุนายน 2557 - 29 เมษายน 2559 ย้ายไปเขย่าข่าวเข้ม ทางช่องไบรต์ทีวี - กิติพันธุ์ นุตยกุล ย้ายไปครอบครัวข่าวเช้า ช่วง จ้อ Social ทางช่อง 3 เอชดี - ยศภัค เวชสวรรค์ - ย้ายไปคนเฝ้าข่าว ช่วง บอกข่าว เล่าอากาศ ทางช่อง 3 เอสดี - รินทร์ลิตา กีรติปัญญพันธ์ (ชื่อเดิมและนามสกุลเดิม พิมพ์นารา อรุณโน) - ย้ายไปคนเฝ้าข่าว ช่วง บอกข่าว เล่าอากาศ ทางช่อง 3 เอสดี</doc>
