<doc id="425229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425229" title="ธีรภัทร์ สุวรรณดี">ธีรภัทร์ สุวรรณดี ธีรภัทร์ สุวรรณดี (นามเดิม: ธีรภัทร์ แย้มศรี; ชื่อเล่น: หมู) เกิดเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสุพรรณบุรี น้ำหนัก 68 กิโลกรัม ส่วนสูง 180 เซนติเมตร เป็นนักแสดงชาวไทยข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ธีรภัทร์ สุวรรณดี เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง จากผู้กำกับภาพยนตร์แถวหน้าของ ธนิตย์ จิตนุกูล หรือ ปี๊ด จึงถูกเลือกให้มารับบทในภาพยนตร์ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับวัยรุ่นและยาเสพติดเรื่อง "สามชุก" ในปี พ.ศ. 2552 หลังจากนั้นไม่นานก็ได้เซ็นต์สัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และมีโอกาสได้แสดงละครเรื่องแรกคือ เรื่อง วัยป่วนก๊วนล่าฝัน และมีผลงานละครเรื่องที่สองคือละครเรื่อง ทีมซ่าท้าฝัน ทำให้ หมู ธีรภัทร์ เป็นที่รู้จักในวงการบันเทิงมากขึ้นการศึกษาการศึกษา. - จบอนุบาล-ประถม โรงเรียนอนุบาลสุพรรณบุรี - จบชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น-ตอนปลาย โรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัย จังหวัดสุพรรณบุรี - จบปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ (เอกดนตรีสากล) มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง Media Channelละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - 2555 ฟ้ามีตา ตอน คนบ้า - 2555 ฟ้ามีตา ตอน เลือดหยดเดียว - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คนดีไม่ต้องอาบน้ำ - 2557 ฟ้ามีตา ตอน เพื่อนร่วมห้อง - 2558 ฟ้ามีตา ตอน เด็กวัด - 2558 ฟ้ามีตา ตอน หัวขโมย - 2558 ฟ้ามีตา ตอน ท้องไม่รับ - 2559 ฟ้ามีตา ตอน ต้องฆ่า - 2560 ฟ้ามีตา ตอน ผีไม่มีญาติ - 2560 ฟ้ามีตา ตอน หมอดู ดูหมอ - 2560 ฟ้ามีตา ตอน กรรมพิพากษาภาพยนตร์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - แต่งเพลงโปรโมทคลื่น FM.90 แซบ เรดิโอ (ของ เติ๊ล ตะวัน จารุจินดา) - เพลงประกอบละครเรื่อง "ฉก.น้ำหวาน อันธพาลหลบไป"- เพลง น้ำหวาน - เพลงประกอบละครเรื่อง "ทนายสื่อรัก"- เพลง สื่อรักสื่อหัวใจ (แต่งเนื้อร้อง ทำนองเอง) - เพลงคืนวันเสาร์ ซิงเกิลแรกของหมู ธีรภัทร์ - เพลงประกอบละครเรื่อง "สุภาพบุรุษบ้านทุ่ง"- เพลง สุภาพบุรุษบ้านทุ่ง - เพลงประกอบละครเรื่อง "โทน"- เพลง แบกรัก แบกช้ำ</doc>
