<doc id="425236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425236" title="หญ้าตะกานน้ำเค็ม">หญ้าตะกานน้ำเค็ม หญ้าตะกานน้ำเค็ม (; ) เป็นพืชน้ำชนิดหนึ่งซึ่งไม่จัดเป็นพืชในทะเลแต่จัดเป็นพืชน้ำจืดที่ทนเค็ม เป็นพืชฤดูเดียวหรือหลายฤดู ลำต้นแบบไรโซมทอดยาวไปตามพื้น แขนงตั้งตรง ใบแบนยาว ปลายแหลม ขอบใบจักเป็นฟันเลื่อย ออกดอกเป็นช่อ ช่อดอกมีกาบหุ้ม มีดอกย่อย 4-8 ดอก ผลแบบดรุบขนาดเล็ก แพร่กระจายไปตามน้ำ หรือโดยสิ่งมีชีวิตที่มากินเป็นอาหาร ไม่ชอบเจริญในน้ำขุ่นหรือมีออกซิเจนต่ำ พบในบ่อน้ำกร่อยหรือบ่อเลี้ยงปลา</doc>
