<doc id="425319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425319" title="การแบ่งประเภทสนามฟุตบอลของยูฟ่า">การแบ่งประเภทสนามฟุตบอลของยูฟ่า การแบ่งประเภทสนามฟุตบอลของยูฟ่า () เป็นการแบ่งประเภทสนามฟุตบอลโดยการวางข้อกำหนดระบบโครงสร้างพื้นฐานสนามกีฬาของยูฟ่า โดยแบ่งเป็นประเภท 1, 2, 3, หรือ 4 (เปลี่ยนชื่อมาจากอีลิต) จากลำดับต่ำไปสูง การแบ่งประเภทนี้แทนวิธีการเดิมที่แบ่งจากหนึ่งดาวไปห้าดาวในปี ค.ศ. 2006 สำหรับสนามที่จัดแข่งขันรอบเพลย์ออฟในรอบแบ่งกลุ่มของยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกหรือการแข่งขันอื่นที่สำคัญ จะต้องเป็นสนามกีฬาประเภท 4 รวมถึงเกมสำคัญในยูฟ่ายูโรปาลีกหรือฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปความแตกต่างของสนามในแต่ละประเภท</doc>
