<doc id="425347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425347" title="โจว ไห่เม่ย">โจว ไห่เม่ย โจว ไห่เม่ย (, พินอิน: Zhōu Hǎimèi) หรือในชื่อภาษาอังกฤษ แคที โจว (Kathy Chow) นางแบบและนักแสดงหญิงชาวฮ่องกง เจ้าของฉายา "ชารอน สโตนแห่งเอเชีย" มีชื่อเสียงในช่วงปลายทศวรรษ 1980 ถึง 1990 โจว ไห่เม่ย จบมัธยมปลาย โจว ไห่เม่ย เกิดที่ฮ่องกง เริ่มเข้าสู่วงการจากการประกวดนางงามฮ่องกงเมื่อปี 1985 จากนั้นได้เข้าโรงเรียนการแสดงของทีวีบี มีผลงานแสดงเรื่องแรก คือ ขุนศึกตระกูลหยาง (The Yang's Saga ) ตามด้วย สายเลือดทรนง (The Feud of Two Brothers) ในปี 1986 และในช่วงที่เธอได้รับความนิยมสูงสุดจากเรื่อง คู่แค้นสายโลหิต (Looking Back in Anger) ในปี 1989 ส่งผลให้เธอเป็นนางเอกอันดับหนึ่งของทีวีบี โดยทันที ช่วงปี 1989-1993 และมีผลงานต่อเนื่องจนถึงปี 1993 หลังจากปี 1993 ชื่อเสียงของเธอก็เริ่มลดน้อยลง และจากนั้นจึงหันเข้าสู่วงการภาพยนตร์ ร้องเพลง และไปแสดงภาพยนตร์ในไต้หวัน และญี่ปุ่น ปัจจุบันเธอมีผลงานแสดงน้อยลง เนื่องจากปัญหาเรื่องสุขภาพผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
