<doc id="42538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42538" title="จีรนันท์ มะโนแจ่ม">จีรนันท์ มะโนแจ่ม จีรนันท์ มะโนแจ่ม ชื่อเล่น ยุ้ย เกิดวันพุธที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 ที่ อำเภอพระพุทธบาท จังหวัดสระบุรี สำเร็จการศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาสื่อสารมวลชน (ปัจจุบันคือคณะเทคโนโลยีการสื่อสารมวลชน) เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2000 พ.ศ. 2543 ได้รับตำแหน่งเป็นดัชชี่เกิร์ล ร่วมกับ อู๋ นวพล ภูวดล ในฐานะดัชชี่บอย ยุ้ยสู้ชีวิตมาตั้งแต่เด็ก ก่อนเข้าวงการ เธอได้ทำงานต่าง ๆ มากมาย เช่น เด็กเสิร์ฟ, รีเซฟชั่น, เดินสายประกวดต่าง ๆ ปัจจุบันเธอกับเพื่อนได้ร่วมกันเปิดบริษัทสอนการแสดงชื่อ สปีดวัน ที่เปิดสอนให้คนที่สนใจมาสมัครเรียนการแสดงและเวทีประกวดค้นหานักแสดงหน้าใหม่ ดรีมสตาร์เซิร์ท (DREAM STAR SEARCH) โดยจัดประกวดตั้งแต่ปี 2007 - 2010 ประกวดที่ศูนย์การค้าอิมพีเรียลเวิลด์ลาดพร้าว (แต่ปี 2011 ได้ย้ายที่ทำการใหม่มาที่ศูนย์การค้าเดอะสแควร์บางใหญ่ นนทบุรี และได้เปลี่ยนชื่อการประกวดเป็น THE SQUARE DREAM STAR 2011 (เดอะสแควร์ ดรีมสตาร์ 2011) ปี พ.ศ. 2551 เธอได้เล่นร้ายเต็มตัวเป็นครั้งแรกในละครเรื่องนางทาส ซึ่งเธอได้รับรางวัลนักแสดงนำหญิง จากงาน Asian Television Awards 2008 จากละครเรื่องนี้ ปี พ.ศ. 2553 ยุ้ยสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะมนุษยศาสตร์สื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปัจจุบันคบหาดูใจกับ ธัญญ์ ธัญญ์ ธนากร นักแสดงช่อง 7 หลังจากเคยมีข่าวลือเกี่ยวกับชีวิตรักมากมาย จนเคยเป็นข่าวหน้าหนึ่งเมื่อหลายปีก่อน ปี พ.ศ. 2558 ยุ้ยได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขานักแสดงหญิง จาก ละครเรื่อง เนตรนาคราช ซึ่งเป็นรางวัลนักแสดงนำหญิง ครั้งแรกตั้งแต่เข้าวงการบันเทิงมาผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง Media channelละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ผู้จัดละคร ผู้จัดละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละคร บริษัท สตาร์เฟรม จำกัดพิธีกรพิธีกร. - คลับสุขภาพ - เส้นทางบันเทิง - เที่ยงบันเทิงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง กระต่ายหลงจันทร์ - เพลง แค่อยากอยู่ใกล้เธอ - เพลง รักกันมั่นใจ - เพลง รักจริงวิ่งตามมา - เพลง นกร้อง น้องช้ำ - เพลง คุณหนูดอกฟ้ากะแมวข้างบ้าน - เพลง ใจถึงใจ - เพลง ผ่าโลกบันเทิง - เพลง จากใจ...ที่ฉันมี - เพลง น้ำผึ้งเรือผาย - เพลง สาวชาวนา - เพลง หากเรายังรักกัน - เพลง แม่ศรีไพร - เพลง นางเสือไว้ลาย - เพลง โลกให้ชีวิต - เพลง ต้องเลือกทางไหน - เพลง นางเสือไว้ลาย กับ ธนพล นิ่มทัยสุขมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง โลกให้ชีวิต ร่วมกับ เขตต์ ฐานทัพ , กรรณาภรณ์ พวงทอง , คณิศ ปิยะปภากรกูล , ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส - เพลงประกอบโครงการ 7 สี ปันรักให้โลก ปี 3 - ปั่นจักรยาน (Bike for Dad)ผลงานด้านอื่น ๆผลงานด้านอื่น ๆ. - ธุรกิจส่วนตัว ร้าน Y Fairy Shop - บริษัทสอนการแสดง สปีดวัน - 7 สี คอนเสิร์ตพิเศษ ยุ้ย จีรนันท์ คอนเสิร์ตเปิดหัวใจ ที่ลานไนน์สแควร์ ศูนย์การค้าเดอะไนน์เซ็นเตอร์ ถนนพระราม 9 ศิลปินรับเชิญ ต่าย อรทัย , นักแสดงรับเชิญ ธันญ์ ธนากร, มิกค์ ทองระย้า วัน เสาร์ ที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 - ธุรกิจส่วนตัว ร้านอาหาร บ้านฟ้าเคียงตะวัน ร่วมหุ้นส่วนกับ ธันญ์ ธนากรรางวัลอื่น ๆอื่น ๆ. - พิธีกรรายการเส้นทางบันเทิง, เที่ยงบันเทิง - พิธีกรรายการคลับสุขภาพ - ได้รับอันดับที่ 5 จากผลสำรวจเอแบคโพลล์ สาขา ดาราละครนำฝ่ายหญิงที่เป็นตัวอย่างที่ดีแก่เยาวชน ปี พ.ศ. 2547 (ร้อยละ 6.6) - ได้รับอันดับที่ 7 จากผลสำรวจเอแบคโพลล์ สาขา ดาราหญิงไทยยอดเยี่ยมแห่งปี 2548 (ร้อยละ 5.8)- ได้รับรางวัลพระมหาโพธิสัตว์กวนอิมเมตตา จาก โครงการรวมดวงใจศิลปินเพื่อพระพุทธศาสนา - เป็นพรีเซนเตอร์โครงการ 7 สี ปันรักให้โลกปี 3 - เคยเป็นแรงบันดาลใจให้ครูสลา คุณวุฒิ แต่งเพลง มาจากดิน (ชุดที่ 5 มาจากดิน ของต่าย อรทัย) จากคำสัมภาษณ์ในนิตรยสารฉบับหนึ่งว่า "ตัวยุ้ยเองก็มาจากดิน"</doc>
