<doc id="42536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42536" title="นิดา พัชรวีระพงษ์">นิดา พัชรวีระพงษ์ ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ หรือชื่อในวงการบันเทิงว่า นิดา พัชรวีระพงษ์ (ชื่อเล่น: แตงโม; เกิด 13 กันยายน พ.ศ. 2527) เป็นอดีตนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระประวัติ ประวัติ. นิดา พัชรวีระพงษ์เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของโสภณ พัชรวีระพงษ์ ชาวจังหวัดภูเก็ต กับมารดาชื่อภนิดา ศิระยุทธโยธิน ชาวจังหวัดลพบุรี ส่วนตัวนับถือศาสนาคริสต์ มีชื่อแต่แรกเกิดว่า "แตงโม พัชรวีระพงษ์" ภายหลังได้เปลี่ยนชื่อเป็น "ภัทรธิดา" และได้เปลียนชื่อในวงการบันเทิงว่าเป็น "นิดา" ตามลำดับ ซึ่งการเปลี่ยนชื่อครั้งหลังนี้เธอว่าใช้ชื่อนิดาสำหรับชื่อจริงและชื่อเล่นเสียด้วย บิดาและมารดาของเธอได้หย่ากันขณะที่เธอมีอายุได้ 3 ขวบ โดยเธอได้รับการเลี้ยงดูจากบิดาตลอด ที่ต่อมาโสภณได้สมรสใหม่และภายหลังได้แยกบ้านกับนิดา ส่วนภนิดาก็สมรสใหม่เช่นกันกับนักการทูตไทยประจำประเทศสวิตเซอร์แลนด์ และไปมาหาสู่กับเธอเป็นระยะ นิดาสำเร็จศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนคริสต์ธรรมศึกษา, มัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง และมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเพ็ญสมิทธ์ และศึกษาอยู่คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ สาขาการแสดง นิดาเข้าวงการบันเทิงในขณะที่กำลังเรียนอยู่ในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 เวลานั้น นิดาเดินซื้อของในห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่ง ก็มีแมวมองชวนไปทดลองงานและให้นามบัตรไว้ นิดาจึงได้ไปทดสอบหน้ากล้องและได้ถ่ายโฆษณา ในปี 2545 ได้เข้าประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2002 ได้หมายเลข 17 และได้ตำแหน่งรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 4 จากนั้น นิดาเห็นประกาศของโทรทัศน์ช่อง 7 จึงทดลองงานจนได้เล่นละครเรื่อง เบญจา คีตา ความรัก ในปี 2557 นิดาได้ขอยกเลิกสัญญาจากการเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7 มาเป็นนักแสดงอิสระ หลังอยู่ช่อง 7 มา 11 ปีอุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. เมื่อวันที่ 5 เมษายน 2550 นิดาประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ระหว่างขับรถกลับบ้านหลังเลิกงานถ่ายละคร โดยขับรถโฟล์กสวาเกนเปิดประทุนบนทางด่วนด้วยความเร็วสูง โดยไม่ได้คาดเข็มขัดนิรภัย เกิดหลับใน และหักหลบรถคันข้างหน้าจนรถเสียหลักพลิกคว่ำ และตัวกระเด็นออกมานอกรถกรณีถูกสื่อมวลชนคว่ำบาตร กรณีถูกสื่อมวลชนคว่ำบาตร. ในกลางปี 2553 นิดาถูกสื่อมวลชนสายบันเทิงคว่ำบาตรไม่นำเสนอข่าว เนื่องจากแสดงอาการฉุนเฉียวก้าวร้าวใส่สื่อมวลชนอยู่เสมอ ต่อมา ได้มีการขอโทษสื่อมวลชนผ่านวิดีโอคลิปบทบาททางการเมือง บทบาททางการเมือง. ปี 2556 ภัทรธิดาได้เข้าร่วมชุมนุมคัดค้านร่างพระราชบัญญัตินิรโทษกรรมฯ ที่อนุสาวรีย์ประชาธิปไตยพร้อมกับบิดา ด้วยวาทะการพูดแบบโผงผางดังฉายา 'ฝีปากไร้ตะกร้อ'ตามที่สื่อมวลชนขนานนาม เธอจึงเป็นที่ถูกวิพากษ์วิจารณ์ของสังคมในด้านลบอย่างต่อเนื่องชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ภัทรธิดาเคยคบหาดูใจกับ พันธุ์ธวัช บูลย์เวช หรือ ด็อดจ์ สมาชิกวงบี-มิกซ์, ดานิเอล เบล็สซิ่ง หรือ แดนนี่ นายแบบคลีโอ , กรุณ ซอโสตถิกุล หรือ ก้อง ทายาทห้างสรรพสินค้าซีคอนสแควร์ , พงศกร มหาเปารยะ หรือ แต๊งค์ และยังมีข่าวว่า คบหากับวีรภาพ สุภาพไพบูลย์ แต่ภายหลังเธอได้ปฏิเสธโดยให้เหตุผลว่า เป็นเพื่อนกัน วันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2556 เธอสมรสกับภาคิน คำวิลัยศักดิ์ ซึ่งคบหากันมา 6 เดือน และบอกกับแฟนคลับว่า ขอโอกาสใช้ชีวิตคู่ โดยยอมตายแทนกันได้ แต่ก็ยังมีแฟนคลับจำนวนมากที่ไม่ยอมรับ ปัจจุบันทั้งคู่ได้เลิกคบหากันอย่างเป็นทางการแล้ว นิดามีบุตรบุญธรรม 1 คน คือ ด.ญ.อธิษฐาน จุฑาสุขสวัสดิ์ หรือ น้องอีสเตอร์ ซึ่งเป็นบุตรสาวของผู้จัดการส่วนตัวของเธอเองผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ในฐานะนักแสดงอิสระซีรีส์ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - นาค รักแท้ วิญญาณ ความตาย (2548) - ปรุงหัวใจใส่คนอร์รสทิพ (2553) - 888 แรงทะลุนรก (2559) - เลิฟเดอะเทอทีน (2561) - ตุ๊ดตุ่กู้ชาติ (2561)ร้องเพลงประกอบละครร้องเพลงประกอบละคร. - ละคร เบญจา คีตา ความรัก- เพลง ดนตรีในหัวใจ - นักแสดงร้องทั้งหมด - เพลง ไม่ว่าง - ร้องร่วมกับ หนูอิมอิม ก้าวมหัศาจรรย์ , ทรายขวัญ หาญหนองบัว- ละคร พยัคร้ายหัวใจจิ๋ว- เพลง คนที่รออยู่- ละคร กาษานาคา- เพลง ไถ่รักแท้ด้วยศรัทธา- ละคร เจ้าหญิงหลงยุค- เพลง รักเธอไปทุกยุค- ละคร นักสู้มหากาฬ- เพลง จากคนเคยใกล้- ละคร สาวน้อยร้อยเล่มเกวียน- เพลง จากนี้ไปจนนิรันดร์- ละคร เสน่ห์ร้ายอุบายรัก- เพลง สองความรู้สึกในหัวใจเดียวกัน- ละคร ทรายย้อมสี- เพลง เปลือกมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "รู้หว่าว" - เพลง "เพราะเธอเป็นคนดี" ของ เบบี้ บูล - เพลง "เหมือนตาย...ทั้งที่ใกล้กัน" ของ ธนพร แวกประยูร - เพลง "ชีวิตคู่" ของ ธนพร แวกประยูร - เพลง "ตัวถ่วง" ของ Nexus - เพลง "รั้ง" ของ ดัง พันกร - เพลง "กลับตัว กลับใจ" ของ Dax Rock Rider เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด - เพลง "ฉันมันแค่แฟนเก่า (Ex Soul)" ของ ต๊ะ มิ้นท์ ด็อจ โก้ - TMDG (บี-มิกซ์)พิธีกรพิธีกร. - คอหนังข้างถนน ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25รางวัลรางวัล. - รางวัล Top Awards สาขานักแสดงหน้าใหม่ยอดนิยม จากละคร อุ่นไอรัก ทางช่อง 7 - รางวัล Star Entertainment Awards สาขานักแสดงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม จากละคร อุ่นไอรัก ทางช่อง 7 - รางวัล รองชนะเลิศอันดับที่ 4 มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2002 - รางวัล เซเลบริตี้ที่สื่อให้ความสนใจที่สุด จาก นิตยสาร OK! ปี 2008เข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - (เข้าชิง) รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 22 พ.ศ. 2550 รางวัลดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จาก เพียงผืนฟ้า</doc>
