<doc id="42537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42537" title="ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์">ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (ชื่อเล่น : เชียร์) เกิดเมื่อวันพุธที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2530 เธอมีพี่น้องทั้งหมด 3 คน พี่ชาย 1 คนคือ แชมป์ เชิดเกียรติ ฤทธิ์ธาอภินันท์ น้องชาย 1 คนคือ ชู้ต เชิดชนินทร์ ฤทธิ์ธาอภินันท์ โดยเชียร์ เป็นลูกผู้หญิงคนเดียว และ เป็นลูกคนกลาง ศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลสายทอง ระดับประถมศึกษาที่ โรงเรียนวัดประยุรวงศาวาส (ส.ว.ย.) ระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนศึกษานารี ระดับปริญญาตรีที่ คณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ณ ศูนย์ท่าพระจันทร์ - ศูนย์รังสิต สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี เข้ารับพระราชทานปริญญาบัตร เมื่อวันศุกร์ที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เวลา 13.00 น. ได้เกรดเฉลี่ยสะสม 3.04 ผลงานตอนอายุ 5 ขวบ ถ่ายโฆษณาแบรนด์ เครื่องดื่มรังนก - ซุปไก่สกัด ร่วมกับ (เจตริน วรรธนะสิน,กิตติศักดิ์ อัศวศิริชัยกุล) และโฆษณาโตโยต้าถ่าย MV เพลง เธอเป็นคนอย่างนี้ (ตั้งแต่เมื่อไหร่) ศิลปิน Pink ค่ายเพลง RS ตอนอายุ 14 ปี (ม.2)ประวัติ ประวัติ. “เชียร์” ด้วยความที่เป็นนักแสดงหญิงที่มีส่วนสูงมากพอสมควร ส่วนสูง 171 เซนติเมตร ได้เข้าวงการผ่านเวทีการประกวด Miss Teen Thailand 2002 หมายเลข 23 เป็นจุดเริ่มต้นให้เธอลงประกวด จนได้รับตำแหน่งชนะเลิศ จากเวทีประกวด Miss Teen Thailand 2002 และเข้ามาในวงการบันเทิงของไทยได้อย่างเต็มตัว หลังจากนั้นก็มีผลงานละคร งานพิธีกรออกมาสม่ำเสมอ ผลงานที่โดดเด่นคือ เบญจา คีตา ความรัก, อุ่นไอรัก, คมแฝก, รุกฆาต เคยเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระผลงานละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ในฐานะนักแสดงอิสระเพลงเพลงประกอบละคร สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลง. เพลงประกอบละคร สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7. - เพลงประกอบละคร เบญจา คีตา ความรัก (ออกอัลบั้ม) ปี พ.ศ. 2546- เพลง ไม่อยากรบกวน - เพลง เส้นทางของฉัน - เพลง ดนตรีในหัวใจ (รวมนักแสดงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก) - เพลง เพื่อวันที่ดีกว่า (รวมนักแสดงหญิงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก) - เพลงประกอบละคร “ชุลมุนวุ่นรัก” ปี พ.ศ. 2548- เพลง ถอด - เพลงประกอบละคร ภารกิจพิชิตดอกฟ้า ปี พ.ศ. 2549- เพลง ไม่ใช่เจ้าหญิง - เพลงประกอบละคร ปลาหลงฟ้า ปี พ.ศ. 2558- เพลง คิดมาก ร่วมกับ นิว วงศกรเพลงเฉพาะกิจเพลงเฉพาะกิจ. - อัลบั้ม Miss Teen Thailand Gang (ออกอัลบั้ม)- เพลง The Day We Loved - เพลง เก็บดาวดวงนั้นด้วยตัวฉันเอง - Theme Song - โครงการ "ปันรักให้โลก ปี 1" ช่อง 7- เพลง Save The World (รวมพรีเซนเตอร์ปันรักให้โลก ปี 1) ช่อง 7 - เพลง รณรงค์ให้คนไทยรักกัน ร้องโดย ดารา - นักแสดงในสังกัด ช่อง 7- เพลง หากเรายังรักกัน ช่อง 7เพลงประกอบละครสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงประกอบละครสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3. - เพลงประกอบละคร The Cupids บริษัทรักอุตลุด ปี พ.ศ. 2560- เพลง หัวใจครึ่งดวง ร่วมกับ เต้ย จรินทร์พร, คริส หอวัง, น้ำตาล พิจักขณา, วาววา ณิชารีย์, ปราง กัญญ์ณรัณ, ณิชา ณัฏฐณิชา, ชมพู่ อารยาเพลงเฉพาะกิจเพลงเฉพาะกิจ. - เพลง เธอเป็นคนอย่างนี้ (ตั้งแต่เมื่อไหร่) - Pink - เพลง The Day We Loved (อัลบั้ม Miss Teen Thailand Gang) - เพลง เก็บดาวดวงนั้นด้วยตัวฉันเอง (อัลบั้ม Miss Teen Thailand Gang) - Theme Song - เพลง Save The World (รวมพรีเซนเตอร์ปันรักให้โลก ปี 1) ช่อง 7 - เพลง หากเรายังรักกัน - รวมดารานักแสดงในสังกัด ช่อง 7พิธีกรรายการ และผู้ประกาศข่าวพิธีกรรายการ และผู้ประกาศข่าว. - ผู้ประกาศข่าวบันเทิงรายการทีวี (เที่ยงบันเทิง) ช่อง 7 (ปี พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2549) - ผู้ประกาศข่าวบันเทิงรายการทีวี (เส้นทางบันเทิง) ช่อง 7 (ปี พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2549) - พิธีกรรายการทีวี มหานคร ร่วมกับ กนก รัตน์วงศ์สกุล, ธงชัย ประสงค์สันติ, เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา, พัทธดนย์ เกลี้ยงจันทร์ ช่อง 7 (ปี พ.ศ. 2551) - พิธีกรรายการทีวี 7 สีคอนเสิร์ต คู่กับ น้ำ รพีภัทร ช่อง 7 (ปี พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2558) - พิธีกรรายการทีวี 7 สีคอนเสิร์ตออนทัวร์ ช่อง 7 (ปี พ.ศ. 2558) - พิธีกรรายการทีวี (คันปาก) ร่วมกับ ท็อป ดารณีนุช, พรทิพย์ สกิดใจ, เชษฐวุฒิ วัชรคุณ, ไก่ สมพล, อ้น ศรีพรรณ, มรกต กิตติสาระ, พุทธชาด พงศ์สุชาติ ช่อง 7 (ปี พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2557) - พิธีกรรายการทีวี (โสภาพลาซ่า) ช่อง 7 - (มีนาคม พ.ศ. 2558 - ตุลาคม พ.ศ. 2558) - พิธีกรรายการทีวี ที่นี่..หมอชิต ร่วมกับ สัญญา คุณากร, เสนาลิง, วรนุช วงษ์สวรรค์ ช่อง 7 (ปี พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2558) - พิธีกรการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ช่อง 7 - ผู้ประกาศข่าวบันเทิงรายการทีวี (สนามข่าวบันเทิง) ช่อง 7 - (ปี พ.ศ. 2558 - ตุลาคม พ.ศ. 2558) - พิธีกรรายการทีวี We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก 2 ช่องเวิร์คพอยท์ (4 กันยายน - 16 ธันวาคม ปี พ.ศ. 2560) - พิธีกรรายการ The Dr.Oz Thailand By Siriraj ร่วมกับ หมอกริช นพ.สกิทา ม่วงไหมทอง ทางช่อง 340 True X-Zyte (16 กรกฎาคม ปี พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต ChainClub6.5th Party Concert (รับเชิญ) - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต 103 Like FM - Like Cafe @JJETRIN Concert ร่วมกับ เจตริน วรรธนะสิน, เอมี่ กลิ่นประทุม - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต J on The Moon Concert (รับเชิญ) - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต 103 Likestyle Party @Sonic Ekamai คู่กับ เอมี่ กลิ่นประทุมรางวัลที่ได้รับ และ รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลที่ได้รับ และ รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. - รางวัลที่ "ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์" ได้รับ และ เสนอชื่อเข้าชิงมีดังต่อไปนี้</doc>
