<doc id="42539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42539" title="เกิร์ลลีเบอร์รี">เกิร์ลลีเบอร์รี เกิร์ลลีเบอร์รี () เป็นวงนักร้องไทยหญิงล้วน แห่งค่ายอาร์เอสโปรโมชั่น ซึ่งมีจำนวนกลุ่ม 4 คน คือ วนิดา เติมธนาภรณ์ (กิ๊บซี่), ปิยา พงศ์กุลภา (กิฟท์ซ่า), ภัทรนันท์ ดีรัศมี (แนนนี่) และ มนัญญา ลิ่มเสถียร (เบลล์)สมาชิกGybzy/กิ๊บซี่สมาชิก. Gybzy/กิ๊บซี่. - ชื่อจริง : วนิดา เติมธนาภรณ์ - ชื่อเล่น : Gybzy (กิ๊บซี่) - เกิด : 10 กันยายน 2526 - น้ำหนัก/ส่วนสูง : 42 KG. / 162 ซม. - กรุ๊ปเลือด : B - การศึกษา : คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ตำแหน่ง : หัวหน้าวง,นักร้องนำ, แร็ปเปอร์, ภาพลักษณ์ของวงGiftza/กิฟท์ซ่าGiftza/กิฟท์ซ่า. - ชื่อจริง : ปิยา พงศ์กุลภา - ชื่อเล่น : Giftza (กิฟท์ซ่า) - เกิด : 3 ตุลาคม 2527 - น้ำหนัก/ส่วนสูง : 42 KG. / 170 ซม. - กรุ๊ปเลือด : O - การศึกษา : คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ (ปริญญาตรี) และ วิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ปริญญาโท) - ตำแหน่ง : นักร้องเสริม, แร็ปเปอร์หลัก, นักเต้นนำBelle/เบลล์Belle/เบลล์. - ชื่อจริง : มนัญญา ลิ่มเสถียร - ชื่อเล่น : Belle (เบลล์) - เกิด : 25 ธันวาคม 2527 - น้ำหนัก/ส่วนสูง : 46 KG. / 170 ซม. - กรุ๊ปเลือด : O - การศึกษา : ปริญญาตรี Business Management Administration (BBA - Advertising) ABAC - ตำแหน่ง : นักร้องเสียงหลักNannie/แนนนี่Nannie/แนนนี่. - ชื่อจริง : ภัทรนันท์ ดีรัศมี - ชื่อเล่น : Nannie (แนนนี่) - เกิด : 20 พฤษภาคม 2528 - น้ำหนัก/ส่วนสูง : 50 KG. / 175 ซม. - กรุ๊ปเลือด : O - การศึกษา : ปริญญาตรี School of Business Administration (ภาคอังกฤษ) มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ตำแหน่ง : นักร้องเสริม, แร็ปเปอร์นำ, นักเต้นหลัก, น้องเล็กประวัติ ประวัติ. ก่อนจะมาเป็นเกิร์ลลี่เบอร์รี่นั้น เบลล์กับแนนนี่เคยออกอัลบั้มร่วมกันมาก่อนกับศิลปินอาร์เอส ในอัลบั้ม World หลังจากนั้นRS คิดจะทำโปรเจกต์เกิร์ลกรุ๊ป จึงนำเบลล์และแนนนี่มารวมตัวกับกิ๊ฟซ่าและกิ๊บซี่เป็น “เกิร์ลลี่เบอร์รี่” จนถึงปัจจุบัน เป็นเกิร์ลกรุ๊ปที่ยังมีผลงานมาตลอดทุกๆปี จากวันนั้นถึงวันนี้รวมเป็นระยะเวลา 12 ปี ที่เกิร์ลลี่เบอร์รี่ค่อยสร้างผลงานสิ่งดีๆให้แก่แฟนคลับมาตลอดจนถึงทุกวันนี้และตลอดไป พ.ศ. 2545 เปิดตัวด้วยสไตด์การแต่งตัว J – POP น่ารัก สดใส เหมาะกับวัย ทำให้เป็นที่จับตามองของผู้คนมากหน้าหลายตาและส่งเพลง ไม่เต้นไม่รักนะ และ เพลง รางวัลชมเชย ออกโปรโมท แต่การเปิดตัวครั้งนี้ก็ยังไม่เป็นที่รู้จักของผู้คน ทำให้เกิร์ลลี่เบอร์รี่ต้องเก็บตัวซุ่มซ้อมเป็นระยะเวลานาน 1 ปี พ.ศ. 2547 หลังจากเกิร์ลลี่เบอร์รี่ซุ่มซ้อมเก็บตัวเป็นระยะเวลา 1 ปี ก็มาพร้อมกับอัลบั้มชุดใหม่ พร้อมกับการเปลี่ยนสไตด์การแต่งตัวจากน่ารัก สดใส เป็นเซ็กซี่ ทำให้ผู้คนสนใจมากขึ้นในการปรากฏตัวครั้งนี้ พร้อมทั้งเพลงที่ออกออกมา 2 เพลง คือ ตุ๊มต่อม กับ เรื่องคืนนั้น เป็นที่ชื่นชอบของบรรดาผู้คน ทำให้มีคนรู้จักเกิร์ลลี่เบอร์รี่มากขึ้น ด้วยการที่ผู้คนชื่นชอบเพลงมาก ทำให้เพลงทั้ง 2 เพลงนั้นขึ้นชาร์ตอย่างรวดเร็วและต่อเนื่อง ทำให้อาร์เอสสร้างโปรเจกต์พิเศษระหว่างเกิร์ลลี่เบอร์รี่และบี-มิกซ์ เพื่อสร้างกระแสความดังของพวกเธอขึ้นอีก พ.ศ. 2548 อัลบั้มนี้ปรับสไตล์เพลง การแต่งตัว ดนตรี ให้เข้ากับยุคสมัย พร้อมนำข่าวปาปารัชซี่มาทำเป็นเพลงให้เกิดกระแสคำฮิตติดปากอย่าง Gossip พร้อมถ่ายเอ็มวีกลางถนน เพื่อตอกย้ำความแรงอย่างต่อเนื่อง แล้วจึงส่งเพลงช้า ซึ้ง ๆ ของคนแอบรักด้วยเพลง รักนะแต่งไม่แสดงออก ที่ถ่ายทอดอารมณ์ของคนแอบรักแต่ไม่กล้าบอกให้เขารู้ และเพลง เรียกแฟนไม่เต็มปาก พ.ศ. 2549 กระแสตอบรับอย่างต่อเนื่องจากอัลบั้มชุดที่แล้ว มีการทัวร์คอนเสิร์ตตามจังหวัดต่างๆและรับงานอีเว้นที่เพิ่มมากขึ้น ทำให้อัลบั้มชุดนี้มีระยะเวลาทำงานค่อนข้างเร่งรีบในการทำอัลบั้ม จึงส่งเพลง Reality และตามมาด้วยเพลง แฟนเก็บ มีสิ่งแปลกใหม่ที่เห็นได้ชัด คือ เสื้อผ้า จะออกแนวโชว์สัดส่วนต่าง ๆ ของร่างกาย รวมกับแฟชั่นผิวสีแทนภายใต้เสื้อผ้าที่เน้นสีทอง ส่วนเพลงนั้นจะเน้นเพลงช้า ให้เห็นถึงพัฒนาการร้องของพวกเธอ พ.ศ. 2550 ครั้งนี้พวกเธอกลับมาทวงเกิร์ลกรุ๊ปอันดับ 1 ของเมืองไทย ด้วยการส่งเพลง Shake it ที่มีจังหวะสนุกชวนผู้คนขยับเนื้อขยับตัวต้องเต้นตาม พร้อมกับแฟชั่นสีสดใสที่กำลังมาแรงไม่ตกแทรนด์ แต่เพลงนี้ก็ต้องเจอกระแสวิพากษ์วิจารณ์แรงพอสมควรกับท่าเต้นสุดเซ็กซี่ ทำให้เกิร์ลลี่เบอร์รี่รีบส่งเพลง เชื่อดิ (ยังไม่มีแฟน) มากลบกระแสวิพากษ์วิจารณ์และก็ได้ผลดีเสียด้วย กระแสตอบรับเพลงนี้ดีมาก ด้วยเสื้อผ้า สีสันการแต่งตัวที่เน้นสดใส เนื้อหาเพลงที่น่ารัก สไตล์ดนตรีสนุกสนาน ทำให้แฟนคลับชอบเพลงนี้มาก จึงทำให้เกิดคำฮิตติดปากคำใหม่คือ เชื่อดิ (ยังไม่มีแฟน) พ.ศ. 2551 อัลบั้มนี้เป็นการนำเพลงเก่ามา Cover ใหม่ โดยการนำท่อนฮุคมาปรับให้เข้ากับเกิร์ลลี่เบอร์รี่ มีหลากหลายสไตด์ดนตรี ส่วนเรื่องเสื้อผ้าจะเน้นไปทาง Sport มากขึ้น เพื่อให้เข้ากับการเต้นที่เน้นหนักมากขึ้น และอัลบั้มนี้เรียกว่า “อัลบั้มเต้น” เลยก็ได้ เพราะมีเพลงช้าอยู่เพียง 3 เพลงเท่านั้นส่วนเพลงที่เหลือนั้นเป็นเพลงเร็วหมดทั้ง 7 เพลง พ.ศ. 2552 หลังจากที่กระแสเกาหลีมาแรง ส่งผลต่อการแต่งตัวของเกิร์ลลี่เบอร์รี่ด้วย จึงทำให้เกิร์ลลี่เบอร์รี่ต้องเปลี่ยนลุค ใส่เสื้อผ้าแนวสีสดใสเน้นโทนสีชมพู ดนตรีสไตด์สนุกสนาน ท่าเต้นเบา ๆ เน้นจำง่าย การร้องที่เน้นใส่อารมณ์ความรู้สึกลงในเสียงเพลงมากขึ้น โดยเพลงประชาสัมพันธ์หลัก 3 เพลง คือ สวย เริ่ด เชิด..ยอม, ชอบเป็นของเธอ และไม่มีผู้ชายไม่มีน้ำตา และปลายปีเกิร์ลลี่เบอร์รี่ ได้มีโปรเจกต์พิเศษ Monkey Hero กับค่าย Kamikaze ร่วมกับ เขื่อน จงเบ และเคนตะ จาก เค-โอติก ในเพลง ถ้าเธอมีจริง (Unbelievable) ซึ่งเป็นเพลงในอัลบั้ม Free to Play ของเค-โอติก ที่เชิญสี่สาวเกิร์ลลี่เบอร์รี่มา Featuring และแสดงมิวสิกวิดีโอด้วย พ.ศ. 2553 เกิดกระแสวิพากวิจารณ์เกี่ยวกับการแยกวงและการย้ายค่ายต้นสังกัด ของเกิร์ลลีเบอร์รี จนปลายปี แนนนี่และเบลล์ ก็ได้ออกซิงเกิล จะจีบก็บอกนะ Featuring เวย์ Thaitanium ส่วนกิ๊บซี่ก็มีอีกหนึ่งภารกิจคือละครเรื่องมงกุฎดอกส้ม โดยรับบทคุณนายที่4 เป็นสาวชาวเหนือ ชื่อคำแก้ว พ.ศ. 2554 กิ๊บซี่และกิ๊ฟซ่า ได้ออกซิงเกิล I Like That Boy Featuring ขัน Thaitanium และวงได้ออกเพลง ขอได้ไหมผู้ชายของเธอ พ.ศ. 2555 4 พฤษภาคม 2555 ได้ออกซิงเกิล Featuring ออกมา และในปีเดียวกันนั้น กิ๊ฟซ่า ถูกดำเนินคดีในข้อหาเมาแล้วขับ ทำให้กิ๊ฟซ่าต้องพักงาน 6 เดือน พ.ศ. 2557 กิ๊บซี่ ได้ออกซิงเกิ้ล "อย่ามโน (Don't cha)" ร่วมกับ ใบเตย อาร์สยามผลงานผลงานเพลงอัลบั้มอัลบั้มพิเศษซิงเกิลเพลงพิเศษละครโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอโฆษณาโทรทัศน์เดินแบบ/ถ่ายแบบผลงาน. เดินแบบ/ถ่ายแบบ. 1. เดินแบบ "นาฬิกา Beauty G" (Digital Gateway Siam Square) (เฉพาะกิ๊บซี่) 2. โชว์ตัวงาน "รถสปอตมาเซลาติ" (เฉพาะกิ๊บซี่และกิ๊ฟซ่า)พิธีกรพิธีกร. 1. รายการ Front Row (เฉพาะกิ๊ฟซ่า) 2. รายการ stop me babe (สต็อบ มี เบ็บ ) คู่กับ (ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ หรือ มด โฟร์ มด) (ช่อง ย๊าค ทีวี)) ( พ.ศ. 2555)) 3. รายการ พราวเสน่ห์ คู่กับ (ณปภา ตันตระกูล หรือ แพท) (สถานีโทรทัศน์ช่อง 8)) ( พ.ศ. 2555)) 4. รายการ Beauty be Belle (บิวตี้ บี เบลล์) (เฉพาะเบลล์)รางวัลรางวัล. 1. สุดจะ Sexy / GreetZ Sexy (Virgin GreetZ Awards 2009) 2. รางวัล “งานค้นคว้าอิสระดีเด่น” จากวิทยานิพนธ์เรื่อง “กลยุทธ์การบริหารศิลปินในยุคผันผวน กรณีศึกษา บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ” ของวิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (2009) (เฉพาะกิ๊ฟซ่า) 3. รางวัลอินทนิล ในพิธีปิดเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติกรุงเทพฯ และเทศกาลภาพยนตร์แอนิเมชั่นกรุงเทพฯ ปี 2009 เรื่อง นางไม้ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญาสิริวัฒนาพรรณวดี เสด็จเป็นองค์ประธาน 4. รางวัลภาพยนตร์ขวัญใจกรรมการ เรื่อง นางไม้ สาขาหนังน่าจับตามอง Un Certain Regard เรื่อง นางไม้ จากเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติที่เมืองคานส์ ครั้งที่ 62 ประเทศฝรั่งเศส 5. รางวัล รางวัลแตงกวาแดงอะวอร์ดส์ สาขานักร้อง อันดับที่ 4 ครั้งที่ 1 ของ Hamburger (2009) 6. รางวัล New Comers จาก FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2009 (เฉพาะกิ๊ฟซ่า) 7. รางวัล Sexiest Girl group in Thailand 2009 8. รางวัล Yong & Smart Band : ศิลปินกลุ่มยอดนิยม อันดับที่ 13 จากนิตยสาร สุดสัปดาห์ (2009) 9. รางวัล Yong & Smart Thai Film : ภาพยนตร์ไทยยอดนิยม อันดับที่ 15 จากนิตยสาร สุดสัปดาห์ (2009) 10. รางวัลกลุ่มศิลปินกับผลงานเพลงที่โดนใจสุดในรอบปี ได้แก่ กอล์ฟ-ไมค์ และเกิร์ลลีเบอร์รี นิตยสารเซเว่นทีน ฉลองครบรอบ 7 ปี (2009) 11. รางวัลกลุ่มศิลปินหญิงที่เซ็กซี่ที่สุดในประเทศไทยปี2010 จากFHM (2010)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. 1. PARN + GIRLY BERRY +J.N.E LIVE IN TOKYO เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2549 2. Bachelors Dream Concert จาก 8 หนุ่ม AF ตุ้ย, นัท, นัททิว, ต้อล, ว่าน-ธนกฤต, บอย-พิษณุ, ตี๋, มิวสิก เมื่อวันเสาร์ที่ 9 พฤษภาคม 2552 โดยมีสาวสวยอย่าง น้องปอย, นาเดีย, ญารินดา และเกิร์ลลี่ เบอรี่ เป็นแขกรับเชิญ 3. คอนเสิร์ตที่ปากเซ ประเทศลาว เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม 2552 4. Channel[v]Thailand Music Video Award 2009 โชว์เพลง ชอบเป็นของเธอ และ shake it Feat.Play girl - C-quint 5. แขกรับเชิญคอนเสิร์ตโปงลางที่นั่ง VIP สองรอบ 13.00/19.00 เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน 2552 6. คอนเสิร์ตที่ประเทศมาเลเซีย เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2552 7. คอนเสิร์ตที่ประเทศพม่า เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม 2553 8. RS SEXY & CUTE GIRLS DREAM LIVE PARTY เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2553ช่วยเหลือสังคมช่วยเหลือสังคม. 1. พ.ศ. 2551 ทูตสมาคมป้องกันการทารุณสัตว์ฯ (TSCPA)</doc>
