<doc id="425317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425317" title="โคโนสุเกะ โตมิยามา">โคโนสุเกะ โตมิยามา โคโนสุเกะ โตมิยามา (Konosuke Tomiyama) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 17 เมษายน พ.ศ. 2526 ที่เมืองชิบะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 22 ครั้ง ชนะ 19 (น็อค 6) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 7 มิถุนายน 2551 ชนะคะแนน นรสิงห์ เกียรติประสานชัย ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 กันยายน 2551 ชนะน็อค คูนิยูกิ ไอซาวา ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 11 เมษายน 2552 แพ้น็อค โนบุโอะ นาชิโร่ ยก 8 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
