<doc id="425489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425489" title="บลูสกาย สตูดิโอส์">บลูสกาย สตูดิโอส์ บลูสกาย สตูดิโอส์ เป็นสตูดิโอส์สร้างภาพยนตร์การ์ตูนอเมริกันจากคอมพิวเตอร์แอนิเมชัน เชี่ยวชาญด้านความละเอียดสูง ตั้งอยู่ที่เมืองกรีนวิช รัฐคอนเนตทิคัตสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของบริษัททเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ประวัติ ประวัติ. บลูสกาย สตูดิโอส์ ก่อตั้งขึ้นเมือกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987 โดย Chris Wedge , Carl Ludwig และเพื่อนร่วมงานอีกทั้ง 4 คน ซึ่งเคยทำงานภาพยนตร์เรื่อง Tron จากดิสนีย์ เดือนสิงหาคม ค.ศ. 1997 ทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ได้เข้าซื้อกิจการของบลูสกายสตูดิโอส์ แล้วสร้างภาพยนตร์ที่ต้องใช้ซอฟต์แวร์เอฟเฟ็คในการผลิต ได้แก่เรื่อง ดิ เอ็กซ์-ไฟล์ส (The X-Files) , Blade , Armageddon และ ไททานิค ต่อมา Chris Wedge เริ่มตระหนักถึงความสำเร็จอันยาวไกล เขาจึงเริ่มผลิตภาพยนตร์แอนิเมชันเรื่องสั่นเรื่องแรก มีชื่อมา Bunny แล้วได้รับรางวัล Academy Award สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันเรื่องสั่น บลูสกายเริ่มผลิตภาพยนตร์แอนิเมชั่นเรื่องยาวใน ค.ศ. 2002 คือเรื่อง Ice Age และประสบความสำเร็จทำให้ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Academy Award ทำให้บลูสกายได้รับการยอมรับเป็นอีกหนึ่งสตูดิโอส์ที่สร้างภาพยนตร์แอนิเมชันดีที่สุดเหมือนกับ ดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน และ พิกซาร์ บลูสกาย สตูดิโอส์ ได้ย้ายสำนักงานจาก White Plains , นิวยอร์ก ไปยังเมืองกรีนวิช รัฐคอนเนตทิคัต เมื่อวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 2009ภาพยนตร์ภาพยนตร์แอนิเมชั่นเรื่องยาวภาพยนตร์ที่อยู่ระหว่างการสร้างภาพยนตร์แอนิเมชั่นเรื่องสั้น</doc>
