<doc id="425483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425483" title="สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 1 (พินบอล)">สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 1 (พินบอล) สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 1 () เป็นเกมพินบอล ค.ศ. 1999 ที่ได้รับการเปิดตัวโดย บริษัทวิลเลียมส์ และเป็นเครื่องพินบอลชุดที่สอง (และชุดสุดท้าย) ที่ใช้ระบบฮาร์ทแวร์แพลตฟอร์มพินบอล 2000 เกมพินบอลนี้อิงจากภาพยนตร์ สตาร์ วอร์ส ภาค เกมชุดนี้ยังเป็นส่วนจากการแปลงมาจากเกม รีเวนจ์ฟอร์มมาร์ส ซึ่งรวมถึง เพลย์ฟิลด์ สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 1, เกมรอม, คู่มือ, รูปลอกข้างตู้, ระบบและเครื่องแทงรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เป้าหมายของเกมคือการกลายเป็นเจไดสปีริท ที่เข้าถึงสปีริทเลเวล 1 ที่ต้องสู้ผ่านเลเวล ยูธ, ไนท์ และมาสเตอร์ การต่อสู้กับ ดาร์ธ มอล ด้วยดาบแสงในแต่ละเลเวล เพื่อให้ได้ต่อสู้กันตัวต่อตัวต้องสะกดให้ได้คำว่า "J-E-D-I" โดยชนะโหมดต่างๆ ซึ่งเริ่มต้นที่โฮโลโปรเจกต์เตอร์หรือการได้รับการสุ่มตัวอักษรผ่านวิธีการอื่นที่แตกต่างกันมัลติบอล มัลติบอล. มัลติบอลจะเริ่มต้นด้วยการวางลูกในแต่ละจานรอง (ตลาดของโมส เอสป้า และร้านขยะวัตโต้) หากมีผู้เล่นมากกว่าหนึ่งคน ย่อมเป็นไปได้ที่จะทำการขโมยมัลติบอลของผู้เล่นอื่น รูปแบบสำหรับแจ็คพ็อท:- เป้าเซ็นเตอร์เท่านั้น – 1,000,000 แต้ม - รางซ้ายและขวา – 1,000,000 แต้มในแต่ละราง - เป้าเซ็นเตอร์, รางซ้ายและขวา – 1,000,000 แต้มในแต่ละส่วน พร้อมด้วยซูเปอร์แจ็คพ็อทสำหรับส่วนที่สามอีก 5,000,000 แต้ม หลังจากเสียไปสองลูกจากที่มีอยู่สามลูก ระบบมัลติบอลจะสิ้นสุดลง และจานรองจะสู่ความมืด เพื่อให้แสงจานรองกลับมาสว่างอีกครั้งจำเป็นต้องทำฮิทจานรองหนึ่งครั้งในแต่ละมัลติบอลเมื่อทำการเริ่ม ดังนั้นเพื่อล็อคลูกในร้านขยะสำหรับมัลติบอลลูกที่สอง หนึ่งในความต้องการแรกคือการทำฮิทที่ร้านขยะ หรือที่ตลาดอย่างใดอย่างหนึ่งเสียก่อน</doc>
