<doc id="425551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425551" title="เทศบาลตำบลหนองบัว (จังหวัดอุดรธานี)">เทศบาลตำบลหนองบัว (จังหวัดอุดรธานี) ระวังสับสนชื่อบทความคล้ายกัน เทศบาลตำบลหนองบัว เทศบาลตำบลหนองบัว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ในเขตอำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานีข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. เทศบาลตำบลหนองบัว แรกเริ่มก่อตั้งเป็นสุขาภิบาลหนองบัว เมื่อวันที่  5  กันยายน  2516  โดยมีพื้นที่ครบคลุม 22.50 ตารางกิโลเมตร ของพื้นที่ 4 ตำบล คือ ตำบลหนองบัว ตำบลหนองขอนกว้าง ตำบลหนองนาคำ และตำบลบ้านจั่น อำเภอนเมืองอุดรธานี จนเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน 2536 ได้ประกาศเปลี่ยนแปลงเขตสุขาภิบาลหนองบัว โดยเพิ่มพื้นที่ขึ้นเป็น 31.50 ตารางกิโลเมตร ต่อมาเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ได้ยกฐานเป็นเทศบาลตำบลหนองบัวการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลหนองบัว ประกอบด้วย 4 ตำบล 37  ชุมชน ดังนี้</doc>
