<doc id="425579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425579" title="ปลาการ์ตูนอินเดียนแดง">ปลาการ์ตูนอินเดียนแดง ปลาการ์ตูนอินเดียนแดง หรือ ปลาการ์ตูนอินเดียน (; ) เป็นปลาการ์ตูนที่อาศัยอยู่รวมกันเป็นฝูงกับดอกไม้ทะเล โดยเฉพาะชนิด Heteractis magnifica และ Stichodactyla gigantea พบในเขตอินโด-แปซิฟิก อาศัยอยู่ตามแนวปะการังชายฝั่งลึกประมาณ 15 เมตร ปลาการ์ตูนอินเดียนแดงสามารถเลี้ยงเป็นปลาตู้ได้ลักษณะ ลักษณะ. ลำตัวมีสีเนื้ออมเหลืองทองอมชมพู มีแถบขาวเล็ก ๆ พาดผ่านบริเวณหลังตั้งแต่ปลายจมูกจนจรดครีบหาง ยาวได้ถึง 11 เซนติเมตร ปลาการ์ตูนอินเดียนแดงก็เหมือนกับปลาการ์ตูนชนิดอื่นที่เป็นกะเทยแบบเปลี่ยนเพศได้ ลำดับชั้นของฝูงภายในดอกไม้ทะเลประกอบด้วยคู่ผสมพันธุ์ซึ่งเป็นตัวเมียที่ใหญ่ที่สุดและตัวผู้ซึ่งเป็นคู่ ตัวผู้ที่เหลือจะมีขนาดเล็กกว่า</doc>
