<doc id="425695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425695" title="พิมพ์ปวีณ์ พวงธนะสาร">พิมพ์ปวีณ์ พวงธนะสาร พิมพ์ปวีณ์ พวงธนะสาร (ชื่อเล่น:น็อต) หรือ น็อตโตะ เกิดเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 เป็นศิลปิน และ พิธีกรชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นศิลปินภายใต้สังกัดอาร์เอส มีผลงานเพลงโด่งดังและเป็นที่รู้จักได้แก่ อย่าบอกว่ารัก, แฟนประสาอะไร, ปลดกระดุม, จิตใต้สำนึก , รักข้างเดียว เป็นต้นประวัติ ประวัติ. พิมพ์ปวีณ์ พวงธนะสาร (ชื่อเดิม: วรางคณิภา พวงธนะสาร) หรือ น็อต แต่ในวงการบันเทิงเรียกว่า "น็อตโตะ" เกิดเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 เธอเป็นศิลปิน ในสังกัดGenome Records ในเครือ บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ออกอัลบั้มเพลงตั้งแต่ พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2552 "น็อตโตะ" สาวน้อยที่มีหน้าตาและความชอบส่วนตัวค่อนไปทางญี่ปุ่น โดยมีที่มาของชื่อจากการเป็นพิธีกรในรายการของแดนปลาดิบที่มาถ่ายทำที่เมืองไทย ทำให้ได้เพื่อนเป็นคนญี่ปุ่นจำนวนมาก ซึ่งในภาษาญี่ปุ่นมักจะมีคำสร้อยตามหลังชื่ออยู่แล้ว จากชื่อเล่นว่า "น็อต" จึงกลายเป็นชื่อ น็อตโตะ (Notto) "น็อตโตะ" มีความสามารถทางดนตรีไทยหลายอย่าง โดยสามารถเล่นได้ทั้ง ขิม ซออู้ ซอด้วง รวมไปถึงการขับร้องเพลงไทยเดิม โดยเธอศึกษาที่วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล แขนงดนตรีปฏิบัติ เอกวิชาขับร้อง ซึ่งเธอสามารถร้องเพลงโอเปร่า ได้ถึง 3 ภาษา คือ เยอรมัน ฝรั่งเศส และ อิตาลี น็อตโตะ ออกอัลบั้มเพลง ส่วนใหญ่จะเป็น EP อัลบั้ม ที่มีเพลงจำนวน 5 เพลง อัลบั้มชุดแรก "Notto (EP)" ลุคสาวญี่ปุ่น กระแสตอบรักถือว่าดีมาก เพราเธอโปรโมทเพลง "ปลดกระดุม" และเพลง "อย่าบอกว่ารัก" ทำให้น็อตโตะ มีชื่อเสียงในฐานะนักร้องหน้าใหม่ ต่อด้วยอัลบั้มชุดที่สอง "IN DEEP" อัลบั้มชุดนี้เธอเปลี่ยนลุคจากสาวญี่ปุ่นในอัลบั้มชุดแรก ให้เป็นสาวเปรี้ยว ผลงานเพลงของเธอในอัลบั้มชุดนี้ฮิตติดชาร์ตตามหน้าปัดวิทยุในปีนั้น ได้แก่เพลง จิตใต้สำนึก, แฟนประสาอะไร และเพลง เมื่อไหร่จะเลิกกับเขา หลังจากนั้น น็อตโตะ ก็ได้ออกซิงเกิล ได้แก่เพลง เพื่อนคนสุดท้าย และเพลง รักข้างเดียวรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - น็อตโตะ ได้เป็นตัวแทนของโรงเรียน เข้าประกวด ได้รางวัลถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพ 6 ปีซ้อน แข่งตั้งแต่ ป.5-ม.4 ก็ได้รางวัลทุกปี ถ้วยพระราชทานฯ - ชนะเลิศเหรียญทอง เยาวชนดนตรีแห่งประเทศไทย - เยาวชนดีเด่น จาก สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - รางวัลเมขลา (ปี พ.ศ. 2556) สาขารายการส่งเสริมการท่องเที่ยวยอดเยี่ยม (รายการ แฮพปี้แมพ) ออกอากาศทาง ททบ.5 - รางวัลเมขลา (ปี พ.ศ. 2557) สาขารายการท่องเที่ยวมุมมองใหม่ดีเด่น (รายการ Make Awake) ออกอากาศทาง ททบ.5 - รางวัลเมขลา (ปี พ.ศ. 2557) สาขาพิธีกรรายการท่องเที่ยวดีเด่นการศึกษาการศึกษา. - จบ วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล แขนงดนตรีปฏิบัติ เอกวิชาขับร้องชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. พิมพ์ปวีณ์ สมรสกับ นายพุทธรักษา มหาขันธ์ (เอก) ดีกรีหนุ่ม Men’s Health 2007 ล่าสุดรั้งตำแหน่ง โปรเจกต์ แมนเนเจอร์ บ.คิวเอส รีเทล (ประเทศไทย) หลังจากคบเป็นแฟนเกือบปี โดยได้ฤกษ์แต่งเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ที่จังหวัดจันทบุรี และเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เวลา 20.52 น. น็อตโตะได้คลอดลูกสาวคนแรก ที่โรงพยาบาลเปาโล เมโมเรียล โดยได้ตั้งชื่อให้กับลูกสาวว่า "น้องพอดี"ผลงานก่อนเข้าวงการบันเทิงผลงานก่อนเข้าวงการบันเทิง. - พิธีกรภาคสนามของช่อง Fuji Television (ประเทศญี่ปุ่น) - เคยสอนร้องเพลงที่สถาบันดนตรีมีฟ้า (GMM Grammy) ,วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล, และสอนร้องเพลง (Private Course) - ร้องเพลงโฆษณาฟิล์มสีฟูจิ และ โตโยต้า - ร้อง Chorus ให้กับวง Bangkok Symphony Orchestra (BSO)ผลงานสตูดิโออัลบั้มเพลงพิเศษผลงาน. เพลงพิเศษ. - single "ฝนซาซา" ร่วมกับ จั๊ก ชวิน (เพลงพิเศษในวันเกิดน็อตโตะ) - single "ยังอยู่กับฉันไหม" ร่วมกับ จั๊ก ชวิน (เพลงพิเศษในวันเกิดน็อตโตะ)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรภาคสนามของช่อง Fuji Television (ประเทศญี่ปุ่น) - รายการ มหัศจจรรย์วันอาทิตย์ (ช่อง 9 Modern Nine TV) - รายการ มหัศจรรย์วันเสาร์ (ช่อง 9 Modern Nine TV) - รายการ Pocket Trip (ช่อง 9 Modern Nine TV) - รายการ Happy map "แฮปปี้ แมพ" (ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 13.30-14.00 น. ทาง ททบ.5) - Voice Trainer (ครูน็อตโตะ) ปฏิบัติการล่าฝัน ซีซั่น9 ( True Academy Fantasia AF9 )ปัจจุบันปัจจุบัน. - พิธีกร รายการ Friend Trip "เฟรนด์ ทริป" (ออกอากาศทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 13.30-14.00 น. ทาง ททบ.5) - พิธีกร รายการ Make Awake "คุ้มค่าตื่น" (ออกอากาศทุกคืนวันพฤหัสบดี เวลา 23.00 เป็นต้นไปทางช่อง Workpoint)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ชนะเหรียญทอง เยาวชนดนตรีแห่งประเทศไทย - ชนะเลิศขับร้องเพลงไทยเดิมถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพฯ 5 ปีซ้อน - เยาวชนดีเด่น จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - นักแสดงเรื่องมัทนา ที่ศูนย์วัฒนธรรม ซึ่งเป็นละครโอเปล่าเรื่องแรกของประเทศไทย - เคยสอนร้องเพลงที่สถาบันดนตรีมีฟ้า (GMM Grammy) ,วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล, และสอนร้องเพลง (Private Course)</doc>
