<doc id="425693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425693" title="หลิว อีซิน">หลิว อีซิน หลิว อีซิน (; ; 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1984 — ) เป็นทั้งศิลปินชาวไต้หวัน, นักแสดงหญิงร่วมสัญญาค่ายสถานีโทรทัศน์แห่งเอเชียของฮ่องกง และเป็นผู้ชนะรางวัลนางงามผู้มีเรือนร่างที่สมบูรณ์แบบในรายการมิสเอเชีย ค.ศ. 2009ประวัติ ประวัติ. หลิว อีซิน เคยร่วมประกวดเวทีนางงาม และติดอันดับในรายการระดับโลกมาแล้วหลายรายการ ใน ค.ศ. 2009 เธอเป็นผู้ชนะการประกวดรายการมิสเอเชีย จากการคัดเลือกสาวงาม 18 คน ซึ่งมีการกล่าวถึงประเด็นของการที่เธอดัดฟันเพื่อเสริมความงาม แต่เธอได้ยืนยันว่าไม่ได้มีการดัดฟัน และเป็นประเด็นที่ได้รับการกล่าวถึงอยู่พอสมควรละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ค.ศ. 2010 4 Daughters (家有四千金) ของสถานีโทรทัศน์ทีทีวี รับบทเป็น ซื่อ หลินต๋าภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ค.ศ. 2009 อ้ายเต้าตี้จือ (ซิงอวิ้น) (愛到底之「幸運」) รับบทเป็น ซื่อ คังเจี่ย</doc>
