<doc id="425770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425770" title="เฉิน อวี่หาน">เฉิน อวี่หาน เฉิน อวี่หาน (; ; 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1984 — ) เป็นชาวไต้หวัน เธอสำเร็จการศึกษาสาขาการละครจากมหาวิทยาลัยวัฒนธรรมจีน และใน ค.ศ. 2004 เธอได้ร่วมประกวดในฐานะตัวแทนไต้หวันในรายการมิสพอร์ทไชน่า โดยได้รับรางวัลชนะเลิศ จากนั้น ใน ค.ศ. 2006 เธอเข้าร่วมประกวดรายการมิสเอเชีย ซึ่งจัดขึ้นที่ฮ่องกง โดยเป็นผู้เข้าสู่รอบแปดคนสุดท้าย ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2008 ได้มีการระบุว่าเธอได้หันเข้าสู่วงการบันเทิงของญี่ปุ่น โดยสื่อญี่ปุ่นใช้ชื่ออังกฤษของเธอในการเรียกคือ เพอร์รา เฉิน (; )รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2004 ชนะเลิศ มิสพอร์ทไชน่า ไต้หวัน - ค.ศ. 2006 เข้าสู่รอบรองชนะเลิศ มิสเอเชียไต้หวัน ในฐานะผู้เข้าประกวดหมายเลข 13 - ค.ศ. 2006 เข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ มิสเอเชียฮ่องกง ในฐานะผู้เข้าประกวดหมายเลข 9เพลงซิงเกิลเพลง. ซิงเกิล. - 14 สิงหาคม ค.ศ. 2007 เลิฟเวอร์ เฉิน อวี่หานอีพีอีพี. - 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007 อีพีแรก หลี่อู้</doc>
