<doc id="425858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425858" title="อึง">อึง อึง เป็นอักษรคะนะในภาษาญี่ปุ่น เขียนแบบฮิระงะนะว่า ん และ แบบคะตะคะนะ ン โดยการเขียนทั้งสองแบบอ่านว่า อึงกฎเกณฑ์การใช้พยัญชนะ ～ん กฎเกณฑ์การใช้พยัญชนะ ～ん. 1)พยัญชนะ ～ん　ใช้ขึ้นต้นประโยคหรื่อคำในภาษาญี่ปุ่นไม่ได้ เช่น ไม่มีทางที่จะเห็นคำว่า んいし。หน้าคำใดๆ ในภาษาญี่ปุ่น 2)เมื่อพยัญชนะ ～ん ไปอยู่หน้าเสียง g และ k เสียง พยัญชนะ ～ん จะเปลี่ยนเสียงเป็นเสียง ng หรือ เสียง ‘ง’ เช่น 3)เมื่อ พยัญชนะ ～ん ไปอยู่หน้าเสียง b, m, p เสียง พยัญชนะ ～ん จะเปลี่ยนเป็น เสียง m หรือ ‘ม’ เช่น 4)เมื่อพยัญชนะ ～ん ไปอยู่หน้าเสียง d, n, t, r, และ z เสียงพยัญชนะ ～んจะเปลี่ยนเป็นเสียง n เช่น</doc>
