<doc id="425816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425816" title="หลัว ไข่ชัน">หลัว ไข่ชัน หลัว ไข่ชัน (; ; เกิด 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1988) เป็นนางแบบในฮ่องกง บ้านเกิดของเธออยู่ที่มณฑลกวางตุ้ง เธอได้รับการการถ่ายแบบโฆษณาธุรกรรมการเงินบ่อยครั้งในรายการ ปังหมินหนี่ว์ และสำเร็จการศึกษาจาก โรงเรียนมัธยมเจี๋ยซินหลินปิ่งเหยียน เล่อฟู่ ในฮ่องกง และได้ศึกษาต่อในหลักสูตรบริหารธุรกิจที่วิทยาลัยฮาร์ตฟอร์ด (Hartford Institute) นอกจากนี้ ยังมีการรายงานอีกด้วยว่าเธอเรียนกฎหมายและสื่อ ทั้งนี้ หลัว ไข่ชัน เป็นคู่รักต่างวัยคนปัจจุบันของ โจว ซิงฉือผลงานที่ผ่านมาโฆษณาผลงานที่ผ่านมา. โฆษณา. - เหมิงหนิวแดรี่ - ฮ่องกง ดิสนีย์แลนด์ รีสอร์ท (มิถุนายน ค.ศ. 2008)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ค.ศ. 2009: โป๊กเกอร์คิง หักเหลี่ยมโคตรเซียน รับบทเป็น เฉิน เล่อเล่อ - ค.ศ. 2010: นาฏกรรมชีวิต รับบทเป็น เฉิน เหม่ยเจินอัลบั้มภาพอัลบั้มภาพ. - ค.ศ. 2009: มายซีเคร็ทอัลบั้ม</doc>
