<doc id="425802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425802" title="พระนางช็องซ็อง">พระนางช็องซ็อง พระนางช็องซ็อง (, 7 ธันวาคม 1692 - 15 กุมภาพันธ์ 1757) เป็นพระมเหสีองค์แรกของ พระเจ้าย็องโจ พระราชาองค์ที่ 21 แห่ง ราชวงศ์โชซ็อนพระราชประวัติ พระราชประวัติ. สมเด็จพระราชินีช็องซ็อง ประสูติเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 1692 เป็นธิดาของ ซอจงเจ และ ท่านผู้หญิงลี พอพระชนม์ได้ 10 พรรษาทรงเข้าพิธีอภิเษกกับ องค์ชายย็อนอิง พระราชโอรสของ พระเจ้าซุกจง ที่ประสูติแต่ พระสนมซุกบิน แห่งตระกูลชเว เมื่อเสร็จพิธีพระนางจึงได้เลื่อนขึ้นเป็น เจ้าหญิงพระชายา ในปี ค.ศ. 1724] พระเจ้าคย็องจง พระราชาองค์ที่ 20 และเป็นพระเชษฐาต่างพระราชมารดาขององค์ชายย็อนอิงซึ่งขณะนั้นทรงเป็น วังเซเจ หรือพระราชอนุชารัชทายาทได้เสด็จสวรรคตลงองค์ชายย็อนอิงจึงได้ขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าย็องโจ ส่วนพระชายาจึงได้เลื่อนขึ้นเป็นพระมเหสีช็องซ็อง ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1757 ตรงกับปีที่ 33 ในรัชกาลพระมเหสีช็องซ็องพระมเหสีคู่พระทัยของพระเจ้าย็องโจได้สิ้นพระชนม์ลง ณ พระราชวังชังด็อก ทำให้ มกุฎราชกุมารซาโด พระโอรสบุญธรรมเสียพระทัยจนพระสติวิปลาสไปในที่สุด สมเด็จพระราชินีช็องซ็อง ไม่ทรงมีพระโอรส-ธิดา</doc>
