<doc id="425964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425964" title="สิงห์ สเตเดียม">สิงห์ สเตเดียม สิงห์ สเตเดียม หรือชื่อเดิม ยูไนเต็ด สเตเดี้ยม เป็นสนามเหย้าของสโมสร สิงห์ เชียงราย ยูไนเต็ด ตั้งอยู่หน้าสนามบินนานาชาติแม่ฟ้าหลวง จ.เชียงราย ลักษณะของสนาม เป็นสนามฟุตบอลที่ไม่มีสู่วิ่งกั้นระหว่างสนามกับอัฒจรรย์ สนามหญ้าวางตัวในแนวตะวันออก-ตะวันตก ภายใต้พื้นสนามมีการระบายน้ำโดยใช้ระบบระบายน้ำแบบก้างปลา พื้นสนามเป็นหญ้าพันธุ์เบอร์มิวดาปลูกโดยใช้วิธีการหว่าน อัฒจรรย์มี 4 ด้าน ประกอบด้วย 1.อัฒจรรย์ทิศใต้(มีหลังคา)(ติดถนน) 2.อัฒจรรย์ทิศตะวันตก(หลังประตู)ซึ่งจะมีการจัดสรรพื้นที่ในการเชียร์ให้กับแฟนบอลฝั่งทีมเยือน 3.อัฒจรรย์ทิศตะวันออก (หลังประตู) 4.อัฒจรรย์ทิศเหนือ(มีหลังคา)ซึ่งเป็นอัฒจรรย์หลัก และมีความจุเยอะสุด ขณะนี้ สิงห์ สเตเดียม ได้เปิดใช้งานอย่างอย่างเป็นทางการ ก่อนหน้านั้น เมื่อปลายปี 2559 ได้มีการดำเนินการก่อสร้างเพิ่มเติม เช่น ตกแต่งห้องต่างๆภายใต้อัฒจรรย์ ตกแต่งหลังคา และเติมเก้าอี้ ห้องแถลงข่าว ห้องสุขา เพื่อเป็นการเตรียมความพร้อมยกระดับทีมให้ได้ตามมาตรฐาน คลับ ไลเซนซิ่ง และได้เปิดตัวชื่อสนามใหม่ เมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2560 โดยมีผู้สนับสนุนหลักคือ บริษัท สิงห์ คอร์เปอเรชั่น จำกัด</doc>
