<doc id="425972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425972" title="เจ้าชายพกซ็อง">เจ้าชายพกซ็อง องค์ชายพกซอง (,ค.ศ. 1509-1533) พระราชโอรสองค์ใหญ่ของ พระเจ้าจุงจง ที่ประสูติแต่ พระสนมคยองพิน สิ้นพระชนม์เพราะถูกปรักปรำพระราชประวัติ พระราชประวัติ. องค์ชายพกซอง ประสูติเมื่อ เดือน 11 ปี ค.ศ. 1509 เนื่องจากพระมารดาขององค์ชายคือ พระสนมคยองพิน ทรงมีความทะเยอทะยานหมายมั่นที่จะเป็นพระมเหสีและให้พระโอรสได้เป็นรัชทายาททำให้มีขุนนางและเชื้อพระวงศ์บางส่วนไม่พอใจ ในปี ค.ศ. 1524 พระมเหสีมุนจองโปรดเกล้าให้องค์ชายพกซองอภิเษกกับหญิงสาวจากตระกูลยุนซึ่งพระนางได้เลือกเอาไว้แล้วทำให้พระสนมมคยองพินไม่พอพระทัย ต่อมาในปี ค.ศ. 1527 คิม อันโล ขุนนางผู้ใหญ่ที่ถูกเนรเทศเพราะคดีนำที่ดินของหลวงไปเป็นของตนเองได้ให้คนนำซากหนูตายไปผูกที่ต้นไม้หลังตำหนัก ทงกุง (ตำหนักตะวันออก) ของรัชทายาทพร้อมกับใส่ความว่าผู้บงการในคดีนี้คือพระสนมคยองพินและองค์ชายพกซองรวมถึงพระสุนิสา (ลูกสะใภ้) ของพระสนมด้วยทำให้ทั้งสามถูกเนรเทศไปอยู่บ้านเดิมของ ปาร์ควอนจง ที่ ซังจู จากเหตุการณ์นี้ทำให้คิมอันโลได้กลับเข้าราชสำนักอีกครั้ง ในปี ค.ศ. 1533 คิมอันโลและ ยุนนิม สองแกนนำ ฝ่ายยุนใหญ่ เกรงว่าพระสนมและองค์ชายจะกลับมาจึงได้สร้างสถานการณ์หน้ากากผีข่มขวัญและได้กราบทูลให้สำเร็จโทษทั้งสองด้วยการประทานยาพิษพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระบิดา:พระเจ้าจุงจง - พระมารดา:พระสนมคยองบิน ตระกูลปาร์ค - พระชายา:พระชายายุน แห่งพาพยอง</doc>
