<doc id="425908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425908" title="สยามปาร์ค">สยามปาร์ค สยามปาร์ค () เป็นสวนน้ำของลอโรปาร์เก ในเกาะเตเนรีเฟ ที่หมู่เกาะคานารี ประเทศสเปน ตั้งอยู่บนถนน TF1 ในกอชตาอเดเค เนื้อที่ 18.5 เฮกตาร์ (46 เอเคอร์) สยามปาร์คเป็นสวนน้ำที่จัดรูปแบบในธีมของความเป็นสยาม และได้รับการอ้างว่าเป็นสถานที่เล่นทางน้ำที่น่าสนใจที่สุดของยุโรป สวนน้ำแห่งนี้ได้มีประธานเปิดพิธีคือ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีบันทึกสถิติบันทึกสถิติ. - มีรูปปั้นมังกรขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - เพิ่มระดับความลึกของสายน้ำสูงถึง 8 เมตร - มีการสร้างคลื่นเทียมสูงที่สุดในโลกราว 3 เมตร - เพิ่มความหลากหลายในการเล่นสไลเดอร์มากที่สุด - มีสิ่งปลูกสร้างทรงไทยนอกภูมิภาคเอเชียที่ขนาดใหญ่ที่สุดในโลก</doc>
