<doc id="425975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=425975" title="โป๊กเกอร์คิง หักเหลี่ยมโคตรเซียน">โป๊กเกอร์คิง หักเหลี่ยมโคตรเซียน โป๊กเกอร์คิง หักเหลี่ยมโคตรเซียน (; ) เป็นภาพยนตร์ตลกฮ่องกง ค.ศ. 2009 กำกับโดย เฉิน ชิงเจีย และ ฉิน เสี่ยวเจินเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภายหลังจากที่เจี๋ยเส้า ถูกจั๋วอีขับไล่ออกมาจากการรับช่วงมรดกของผู้เป็นพ่อแล้ว เขาก็ได้พบกับเสี้ยวหยง ซึ่งเป็นผู้หญิงนำโชคให้แก่เขา เจี๋ยเส้าจึงคิดจะทวงทุกสิ่งกลับคืนมา เขาจึงไปพบกับคุณหนูค่วงซึ่งเป็นคู่แข่งของจั๋วอี เพื่อขอให้เธอได้ช่วยเขาได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการโป๊กเกอร์ทัวร์นาเมนท์ชิงแชมป์เอเชีย ซึ่งในที่สุด ทั้งเจี๋ยเส้า และจั๋วอี ก็ได้มาพบกันในรอบสุดท้ายนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว ชิงหวิน รับบทเป็น จั๋วอี - กู่ เทียนเล่อ รับบทเป็น เจี๋ยเส้า - เติ้ง ลี่ซิน รับบทเป็น เสี้ยวหยง - อิง ไฉ่เอ๋อ รับบทเป็น ซีซั่น - หลอ ไห่ซาน รับบทเป็น เฉิน เล่อเล่อผู้เล่นระดับอาชีพ ผู้เล่นระดับอาชีพ. ภาพยนตร์ชุดนี้มีผู้เล่นโป๊กเกอร์ระดับอาชีพที่มีชื่อเสียงตัวจริง ประกอบด้วย เดวิด รีม, นัม เลอ, ลิซ โล, เจมส์ ซัดเวิร์ธ, คริสเตอร์ แอนเดอร์สัน, วินเฟรด ยู และ เฉิน จินไห่ ที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์การเปิดตัว การเปิดตัว. โป๊กเกอร์คิง หักเหลี่ยมโคตรเซียน ได้รับการปิดตัวในฮ่องกง ณ วันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 2009 และได้รับการเปิดตัวในรูปแบบดีวีดี และวีซีดี ในวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 2009 และในรูปแบบบลูเรย์ดิสค์ ในวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 2010 การเปิดตัวรวมถึงฉบับบลูเรย์ดิสค์กับโบนัสดีวีดีที่มีการสร้าง และการสัมภาษณ์กับแชมป์โป๊กเกอร์ วินเฟรด ยู และ เฉิน จินไห่ และดีวีดีฉบับพิเศษที่มีแผ่นเลนติกูล่าร์ (แผ่นพลาสติกใส ที่หักเหแสง) แทนกล่องดีวีดีปกติ, สำรับไพ่ และสมุดบันทึก</doc>
