<doc id="426096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426096" title="ปานรดา คเชนทร์นุกูล">ปานรดา คเชนทร์นุกูลประวัติ ประวัติ. ภิรัญชญา คเชนทร์นุกูล (ชื่อเล่น: เกรซ) หรือชื่อเดิม ปานรดา เป็นนักแสดงเด็ก เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 กำลังศึกษาอยู่ที่โรงเรียนสารสาสน์วิเทศสุวรรณภูมิ เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการชนะเลิศการประกวด Baby Contest 2007 และมีผลงานทางละครเรื่องแรกเมื่ออายุสามขวบ คือเรื่องเทพสังวาลย์ รับบท นาคี คู่กับ ชญานิน เต่าวิเศษ และมีผลงานเด่นในเรื่อง เจ้าหญิงพิกุลทอง ในบท ชบาผลงานผลงานละครโทรทัศน์ละครพื้นบ้านผลงานรับเชิญผลงาน. ผลงานรับเชิญ. - รับเชิญ จุดนัดภพ ช่อง 3 ออกอากาศ 3 พ.ย. 2555 และ 10 พ.ย. 2555 - รับเชิญ ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน ชีวิตสลับร่าง รับบทเป็น อะตอม - รับเชิญ ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ ตอน จันทร์กระพริบ รับบทเป็น เดือน ช่อง PPTVเพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร "มนรักสายฟ้าแลบ"- มนต์รักสายฟ้าแลบ (ร่วมด้วย ชญานิน เต่าวิเศษ, ชนะพล สัตยา, ป่านทอง บุญทอง) - เด็กสองคนร่มหนึ่งคัน (ร้องคู่กับ ชญานิน เต่าวิเศษ)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - นม Milex เวียดนาม - บัตรเครดิต Samsung เกาหลี - นมโฟร์โมสต์ - ครีมอาบน้ำดีนี่ - ปูน SCG - ฮอนด้า - น้ำยาปรับผ้านุ่ม ไทดี้โฮม - Counter Service - AIS - แบรนด์รางวัลรางวัล. - ชนะเลิศการประกวด Baby Contest 2007</doc>
