<doc id="426125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426125" title="สนามกีฬากองทัพบก">สนามกีฬากองทัพบก สนามกีฬากองทัพบก เป็นสนามฟุตบอลครบวงจร มีความจุทั้งหมด 20,000 ที่นั่ง ผ่านการรองรับการแข่งขันฟุตบอลระดับมาตรฐานสากลมามากมาย ทั้งในระดับสโมสรและทีมชาติ อาทิ การแข่งขันฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีก การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรเอเชียหรือเอเอฟซี แชมเปี้ยนชิพ อีกทั้งยังเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ดในไทยพรีเมียร์ลีก และทหารบก เอฟซี ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ด้วย นอกจากนี้ยังเคยเป็นสถานแสดงคอนเสิร์ตของศิลปินต่างประเทศ อาทิ เดวิด โบอี อีกด้วย</doc>
