<doc id="426137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426137" title="สถานีรถไฟชินางาวะ">สถานีรถไฟชินางาวะ สถานีรถไฟชินางาวะ () เป็นสถานีรถไฟชุมทางสำคัญทางใต้ของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ในเส้นทางรถไฟของเจอาร์ตะวันออก เจอาร์เซ็นทรัล และรถไฟเคเคียว สถานีชินางาวะเป็นสถานีหลักของขบวนรถไฟโทไกโดชิงกันเซ็ง และขบวนรถอื่นๆที่มีเส้นทางแถบคาบสมุทรมิอูระ คาบสมุทรอิซุและบริเวณภูมิภาคโทไก สถานีชินางาวะไม่ได้ตั้งอยู่ในเขตชินางาวะตามชื่อสถานี หากแต่ตั้งอยู่ในเขตมินาโตะเส้นทางรถไฟ เส้นทางรถไฟ. สถานีรถไฟชินะงะวะมีเส้นทางรถไฟให้บริการดังต่อไปนี้- เคเกียว- สายหลักเคเกียว- เจอาร์ เซ็นทรัล- โทไกโด ชิงกันเซ็ง- เจอาร์ ตะวันออก- สายเคฮิน-โทโฮะกุ - สายหลักโทไกโด - สายยามาโนเตะ - สายโยโกซูกะ</doc>
