<doc id="426112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426112" title="โอะ">โอะ โอะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า お มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 於 และคะตะกะนะเขียนว่า オ มีที่มาจากส่วนซ้ายของมันโยงะนะ 於 ออกเสียงว่า แต่ในการพูดจริงอาจแปรเป็น (คล้ายสระ ออ) お เป็นอักษรลำดับที่ 5 อยู่ระหว่าง え (เอะ) กับ か (คะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ お เป็นอักษรลำดับที่ 27 อยู่ระหว่าง の (โนะ) กับ く (คุ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. อักษรแบบอื่นของโอะคือคะนะขนาดเล็ก ぉ, ォ ใช้สำหรับแสดงเสียงภาษาต่างประเทศของญี่ปุ่นเช่น フォ (โฟะ) หรือใช้สำหรับลากเสียงสระโอะให้ยาวขึ้นเป็น โอลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ お มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวาในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นตั้งตัดกึ่งกลางของเส้นบน แล้วม้วนไปทางขวาตัดกับเส้นเดิม ยกขึ้นเล็กน้อยแล้วโค้งลงล่าง 3. ขีดเฉียงเล็ก ๆ ด้านบนถัดจากเส้นแรกไปทางขวาเล็กน้อย คะตะกะนะ オ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวาในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นตั้งตัดกึ่งกลางค่อนไปทางขวาของเส้นบน แล้วตวัดไปทางซ้าย 3. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้าย โดยเริ่มจากจุดตัดของสองเส้นแรกคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าโอะ และขึ้นต้นด้วยโอะ มีดังนี้</doc>
