<doc id="42611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42611" title="ทูเดย์ส อะโกคิดส์">ทูเดย์ส อะโกคิดส์ ทูเดย์ส อะโกคิดส์ () เป็นชื่อของโครงงานพิเศษ ของ ศศิศ มิลินทวณิช (เจอรี่) ที่ต้องการรวบรวมเพื่อนฝูงพี่น้องมาทำงานเพลงร่วมกัน อัลบั้มเดียวของพวกเขา "Time Machine" ที่ออกมาในปี พ.ศ. 2544 ได้รับความนิยมอย่างสูงในฐานะงานเพลงอินดี้ มีเพลงที่โด่งดังอย่าง "ฉันไม่รู้จะรักเธอนานเท่าไร" และ "กลับมา"สมาชิก สมาชิก. สมาชิก ประกอบด้วย- ศศิศ มิลินทวานิช (เจอรี่) - ร้องนำ, กีตาร์, คีย์บอร์ด, เครื่องสาย, โปรแกรมมิ่ง - ตรัย ภูมิรัตน (บอย) - ร้องนำ, โปรแกรมมิ่ง - ธนาวัฒน์ ส่งวัฒนา (ไก่) - ร้องนำ, กีต้าร์ - เกรียงไกร วงษ์วานิช (หนึ่ง) - สไลด์ กีต้าร์ - ไบรอันเทพ วัยโทวิช (ไบรอัน) - กีต้าร์ - มาตรชัย มะกรูดทอง (มาตร) - กลอง, เพอร์คัสชั่น - ปิยะ ศาสตรวาหา (โป้) - ร้องนำ, กีต้าร์ - อดุลย์ รัชดาภิสิทธิ์ (ดุลย์) - ร้องนำ, กีต้าร์ - จักรธร ขจรไชยกูล (โตน) - ร้องนำ - ณฐพล ศรีจอมขวัญ (ก้อ) - เบส - นรเทพ มาแสง (นอ) - เบสผลงานอัลบั้ม "Time Machine" (พ.ศ. 2544)ผลงาน. อัลบั้ม "Time Machine" (พ.ศ. 2544). 1. Prelude 2. มากกว่านี้ 3. กลับมา 4. อยากให้คุณอยู่ 5. Time Machine (Nostalgia Fever) 6. ไม่ว่าจะบอกกี่ร้อยครั้ง 7. ฉันไม่รู้จะรักเธอนานเท่าไร 8. ก่อนจะถึงสถานีหน้า (บรรเลง) 9. วันที่ใจซบเซา 10. นานแล้ว 11. Finaleอัลบั้ม "The Last Show on Their Playground" (พ.ศ. 2544) อัลบั้ม "The Last Show on Their Playground" (พ.ศ. 2544). อัลบั้มที่ทำพิเศษ แจกพร้อมกับบัตรคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งสุดท้ายของพวกเขาในวันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2544 ที่มีสโลแกนยาวเหยียดว่า "ไม่ว่าเธอจะนั่งไทม์แมชชีน กลับมา กี่ร้อยครั้ง ฉันก็ไม่รู้ว่าจะรักเธอได้มากกว่านี้หรือเปล่า?"1. Asian Delight 2. ไม่อยากกลับไปจริงๆ 3. กลับมา (Acoustic version) 4. อยากให้คุณอยู่ (Live version) 5. Time Machine (Live version) 6. ฉันไม่รู้จะรักเธอนานเท่าไหร่ (Demo version) 7. ฉันไม่รู้จะรักเธอนานเท่าไหร่ (Live version) 8. กลับมา (Live version) 9. ขบวนการห้ามนุษย์ไฟฟ้า (Live version) 10. Asian Delight (Backing track)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - เพลงรักกันเถอะ, ไม่อยากจะกลับไปจริงๆ อัลบั้ม Playground - Singing in the Playground - เพลงเรื่องที่ไม่ต้องตอบ อัลบั้ม Love Is Vol.1ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ไบรอันเทพ วัยโทวิช และ จักรธร ขจรไชยกูล คือสองสมาชิกของวง "โซฟา" ซึ่งออกผลงานมาไล่เลี่ยกับ ทูเดย์ส อะโกคิดส์ และเพลงฉันไม่รู้จะรักเธอนานเท่าไร เกือบเป็นเพลงในอัลบั้มของ "โซฟา" เอง แต่ทั้งคู่ได้เอามาลงในอัลบั้มนี้เสียก่อน สังเกตได้จากแนวเพลงของเพลงนี้มีกลิ่นอายความเป็น "โซฟา" อย่างเต็มเปี่ยมเลยทีเดียว - มาตรชัย มะกรูดทอง ปัจจุบันเป็นสมาชิกวง "กรู๊ฟไรเดอร์ส" - ปิยะ ศาสตรวาหา ในอดีตเคยออกผลงานร่วมกับเพื่อนๆ ในนาม "โยคี เพลย์บอย" และปัจจุบันได้แยกตัวออกมาเป็นศิลปินเดี่ยว และโป้เป็นศิลปินเดี่ยวอย่างเดียวไม่พอ โป้ก็ยังเป็นนักแต่งเพลงและนักแสดงทั้งละครและภาพยนตร์ได้อีกด้วย - ตรัย ภูมิรัตน, เกรียงไกร วงษ์วานิช และ อดุลย์ รัชดาภิสิทธิ์ เป็นสมาชิกของวง "ฟรายเดย์" และต่อมาต่างก็ออกผลงานอัลบั้มเดี่ยวของตนเอง มีบอย ตรัยเท่านั้นที่ดังที่สุด แถมยังเคยเป็นนักแต่งเพลงให้ศิลปินคนอื่นๆ และใช้ในนามการแต่งเพลงว่า Zentrady โดยรับการติดต่อจาก บอย โกสิยพงษ์ โดยตรัยมีผลงานการร้องเพลงกับผลงานการแต่งเพลงอยู่หลายชิ้น และทำให้ตรัยได้เป็นคนในวงการบันเทิงที่โด่งดังมากที่สุด - ก้อ ณฐพล ศรีจอมขวัญ เป็นสมาชิกวง "พีโอพี" และเป็นผู้ก่อตั้งวง "กรู๊ฟไรเดอร์ส" และมีผลงานอัลบั้มเดี่ยวในสังกัด สไปซีดิสก์ ชื่อ "The Workings of the Soul" ในปี พ.ศ. 2549 - นรเทพ มาแสง เคยเป็นสมาชิก วง "พอส" และ "ทีโบน" ปัจจุบัน เป็นสมาชิกของวง "เครสเชนโด้" โดยนรเทพได้มาทำโปรเจ็กต์ร่วมกับเพื่อนๆ ที่ค่าย อันเดอร์โทน เรคคอร์ดส เมื่อปี พ.ศ. 2544 ก่อนที่ โจ้ อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นักร้องนำของวงพอสได้เสียชีวิตในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 - โครงงาน ทูเดย์ส อะโกคิดส์ เกือบจะได้เป็นผลงานอัลบั้มเดี่ยวของ ศศิศ มิลินทวณิช ก่อนที่เจ้าของจะชักชวนเพื่อนฝูงมาทำอัลบั้มร่วมกัน นอกจากนี้ ศศิศ ยังเคยเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับอัลบั้ม "Vision" อัลบั้มชุดแรกของ "พิกซิล" และยังเป็นซาวด์เอนจิเนียร์ให้กับ"ฟรายเดย์" ในอัลบั้ม Friday I'm in Love อีกด้วย - ก่อนที่ ธนาวัฒน์ จะมาช่วยกันทำงานในอัลบั้มนี้ เขาเป็นผู้ก่อตั้งค่าย อันเดอร์โทน เรคคอร์ดส</doc>
