<doc id="426123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426123" title="เฉิน จิ้ง">เฉิน จิ้ง เฉิน จิ้ง () หรือชื่ออังกฤษ ดาดา () เกิดวันที่ 22 มีนาคม ค.ศ. 1989 เป็นทั้งนักแสดงและนางแบบชาวฮ่องกง ซึ่งมีชื่อเสียงมาจากการเป็นนักร้องฮ่องกงที่รวมถ่ายแบบให้กับสินค้าเครื่องดื่ม รวมถึงประสบความสำเร็จในผลงานอัลบั้มภาพชุดแรกที่มีชื่อว่า เฟิร์สอิมเพรสชัน เธอมีเพื่อนชายคนสนิทเป็นนักแสดงชื่อ หวัง จงเหยา ซึ่งทั้งสองยังได้ร่วมแสดงคู่กันในภาพยนตร์เรื่อง หลั่นไคฟงผลงานที่ผ่านมาอี-บุ๊คผลงานที่ผ่านมา. อี-บุ๊ค. - อ้ายเตอตี้เซี่ยเจี้ยวอวี้ 2011ภาพยนตร์อัลบั้มภาพภาพยนตร์. อัลบั้มภาพ. - ค.ศ. 2010: เฟิร์สอิมเพรสชัน - ค.ศ. 2010: เหม่ยเหรินสือจี้ - ค.ศ. 2010: เสี่ยเจินเยว่ลี่ เอเวอรี่เดย์วิธยู - ค.ศ. 2010: โมชั่นมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ไอมิสยู ของ เฉิน ไป่หยู่</doc>
