<doc id="426224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426224" title="มหาศึกรวมพลังฮีโร่: คาเมนไรเดอร์ ปะทะ ซุปเปอร์เซนไต">มหาศึกรวมพลังฮีโร่: คาเมนไรเดอร์ ปะทะ ซุปเปอร์เซนไต มหาศึกรวมพลังฮีโร่: คาเมนไรเดอร์ ปะทะ ซุปเปอร์เซนไต () เป็นภาพยนตร์ที่นำ 2 ภาพยนตร์โทคุซัทสึซีรีส์ระหว่าง ซูเปอร์เซนไท และ มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์ ผลิตโดยโตเอะคัมปานีและอิชิโนโมริ โปรดักชัน เริ่มฉายในโรงภาพยนตร์ในญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2012 คาเมนไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน ทำรายได้ประจำสัปดาห์และทำเงินในสามวันแรกไปถึง 5.05 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ด้วยจำนวนยอดตั๋วที่ชมถึง 355,985 ใบ จาก 292 โรงฉายในญี่ปุ่นและติดอันดับ 1 ของ Box Office ในประเทศญี่ปุ่น ในประเทศไทยใช้ชื่อว่า "มหาศึกรวมพลังฮีโร่: คาเมนไรเดอร์ ปะทะ ซุปเปอร์เซนไต" และเข้าฉายในโรงภาพยนตร์วันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดย บริษัท โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัดเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เหล่าสมาชิกของคาเมนไรเดอร์คลับได้พบกับ ไดซันแก็ค ซึ่งมีกัปตัน มาร์เวลรัสเป็นผู้นำโดยมาร์เวลรัสวางแผนที่จะชิงเอาพลังของเหล่ามาสค์ไรเดอร์และสุดยอดสมบัติแห่งจักรวาล และในขณะเดียวกัน คาโดยะ สึคาสะ ก็กลายเป็นหัวหน้าใหญ่ของ ไดช็อคเกอร์ อีกครั้ง และรวบรวมเหล่าศัตรูเก่าของเหล่าไรเดอร์มาเพื่อจัดการกับเหล่าซูเปอร์เซนไทเช่นกันตัวละครตัวละครฝั่งไรเดอร์มาสค์ไรเดอร์ดีเคดตัวละคร. ตัวละครฝั่งไรเดอร์. มาสค์ไรเดอร์ดีเคด. - มาสค์ไรเดอร์ ดีเคด / คาโดยะ สึคาสะ (門矢 士) - มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์ / ไคโต ไดคิ (海東大樹) แสดงโดย โททานิ คิมิโตะ (戸谷 公人)มาสค์ไรเดอร์เดนโอมาสค์ไรเดอร์เดนโอ. - โมโมทารอส (モモタロス) ให้เสียงโดย โทะชิฮิโกะ เซะกิ - อุราทารอส (ウラタロス) ให้เสียงโดย ยูสะ โคจิ (遊佐 浩二) - คินทารอส (キンタロス) ให้เสียงโดย เทราโซมะ มาซาคิ (てらそま まさき) - ริวทารอส (リュウタロス) ให้เสียงโดย สึสึมุระ เคนอิจิ (鈴村 健一) - นาโอมิ (ナオミ) แสดงโดย อาคิยามะ รินะ (秋山莉奈) - โอว์นเนอร์ (オーナー) แสดงโดย อิชิมารุ เคนจิโร่ (石丸謙二郎)มาสค์ไรเดอร์โอสมาสค์ไรเดอร์โอส. - มาสค์ไรเดอร์โอส / ฮิโนะ เอย์จิ (火野 映司) แสดงโดย วาตานาเบะ ชู (渡部 秀) - อิซึมิ ฮินะ (泉 比奈) แสดงโดย ทาคาดะ ริโฮะ (高田 里穂) - มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ / โกโต ชินทาโร่ (後藤 慎太郎) ให้เสียงโดย คิมิจิยะ อาซายะ (君嶋 麻耶) - มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ โปรโตไทป์ / ดาเตะ อากิระ (伊達 明) ให้เสียงโดย อิวานางะ ฮิโรอาคิ (岩永 洋昭)มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ. - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ / คิซารากิ เกนทาโร่ (如月 弦太朗) แสดงโดย ฟุคุชิ โชตะ (福士 蒼汰) - มาสค์ไรเดอร์เมทีเออร์ / ซาคุดะ ริวเซย์ (朔田 流星) แสดงโดย โยชิซาวะ เรียว (吉沢 亮) - อุทาโฮชิ เคนโก (歌星 賢吾) แสดงโดย ทาคาฮาชิ ริวคิ (高橋 龍輝) - โจชิมะ ยูกิ (城島 ユウキ) แสดงโดย ชิมิสุ ฟุคามิ (清水 富美加) - คาซาชิโระ มิอุ (風城 美羽) แสดงโดย ซาคาตะ ริคาโกะ (坂田 梨香子) - JK (เจค) (ジェイク) แสดงโดย สีจิยะ ชิอง (土屋 シオン) - ไดมอนจิ ชุน (大文字 隼) แสดงโดย โทมิโมริ จัสติน (冨森 ジャスティン) - โนซามะ โทโมโกะ (野座間 友子) แสดงโดย ชิโฮะ (志保)มาสค์ไรเดอร์ในตำนานมาสค์ไรเดอร์ในตำนาน. - มาสค์ไรเดอร์ หมายเลข 1 พากย์โดย อินาดะ เทตสึ - มาสค์ไรเดอร์ หมายเลข 2พากย์โดย ฟุจิโมโตะ ทากาฮิโระ - มาสค์ไรเดอร์ V3 พากย์โดย ทายากะ ฮิโรฟุมิ - ไรเดอร์แมน พากย์โดย ฮายาชิ คาซูโอะ - มาสค์ไรเดอร์ X พากย์โดย ชิมิซุ คาซุกิ - มาสค์ไรเดอร์ อเมซอน พากย์โดย เซกิ โทโมคาซุ - มาสค์ไรเดอร์ สตรองเกอร์ พากย์โดย เซกิ โทโมคาซุ - มาสค์ไรเดอร์ แบล็ค พากย์โดย ทายากะ ฮิโรฟุมิ - มาสค์ไรเดอร์ คูกะ พากย์โดย อิมามุระ นาโอกิ - มาสค์ไรเดอร์ ริวคิ พากย์โดย ซูซุกิ เทตสุฮิสะ - มาสค์ไรเดอร์ ไฟซ์ พากย์โดย วาทานาเบะ ชู - มาสค์ไรเดอร์ ฮิบิกิ พากย์โดย อิชิกาว่า ฮิเดโดะตัวละครฝั่งขบวนการนักสู้ตัวละครฝั่งขบวนการนักสู้. - โกไคเรด / กัปตัน มาร์เวลรัส (キャプテン マーベラス , Captain Marvelous) แสดงโดย โอซาวะ เรียวตะ - โกไคบลู / โจ กิปเคน (ジョー・ギブケン) แสดงโดย ยามาดะ ยูคิ (山田裕貴) - โกไคเยลโล่ / ลูก้า มิวฟี่ (ルカ・ミルフィ) แสดงโดย อิจิมิจิ มาโอะ (市道真央) - โกไคกรีน / ดอน ดอคคอยเออร์ (ドン･ドッコイヤー) แสดงโดย ชิมิสึ คาซึคิ (清水一希) - โกไคพิงค์ / ไอม์ เดอ ฟามิว (アイム・ド・ファミーユ) แสดงโดย โคอิเคะ ยูอิ (小池唯) - โกไคซิลเวอร์ / อิคาริ ไก (伊狩 鎧) แสดงโดย อิเคดะ จุนยะ (池田純矢) - เรดบัสเตอร์ / ซากุราดะ ฮิโรมุ (桜田 ヒロム) แสดงโดย ซึซึกิ คาสึฮิโระ - บลูบัสเตอร์ / อิวาซากิ ริวจิ (岩崎 リュウジ) แสดงโดย บาบะ เรียวมะ - เยลโล่บัสเตอร์ / อุซามิ โยโกะ (宇佐見 ヨーコ) แสดงโดย อาริสะ โคมิยะ - อาคะเรนเจอร์/ ไคโจ สึโยชิ พากย์โดย เซกิ โทโมคาซุ (関 智) - เรดวัน / โก ชิโร่ (郷史朗) พากย์โดย ซาคาโมโตะ เรียวสุเกะ (阪本 良介) - โกเซย์เรด / อาราตะ พากย์โดย ชิบะ ยูได (千葉雄大)ตัวละครฝ่ายศัตรูที่ปรากฏตัวไดช็อกเกอร์ตัวละครฝ่ายศัตรูที่ปรากฏตัว. ไดช็อกเกอร์. - ด็อกเทิล G (ドクトルG) / กานิเลเซอร์ (ガニレーザー) / นารุทาคิ (鳴滝) แสดงโดย โอคุดะ ทาสึฮิโตะ (奥田 達士) - ยักษ์สิบหน้า ยูม.คิมิล (十面鬼ユム.キミル) - อพอลโลไกสท์ (アポロガイスト) พากย์โดย โททานิ คิมิโตะ (戸谷 公人) - ชาโดว์มูน (シャードームーン) พากย์โดย เทราโซมะ มาซากิ (てらそま まさき) - เจเนรอล ชาโดว์ (ジェネラルシャドウ) พากย์โดย ชิบาตะ ฮิเดคาสึ (柴田 秀勝) - แม่ทัพจาร์ค (ジャーク将軍) พากย์โดย ฟูจิโมโตะ ทาคาชิโระ (藤本 たかひろ)ไดซันแก็คไดซันแก็ค. - ไรเดอร์ฮันเตอร์ ซิลเวอร์ (ライダーハンター・シルバ) - จักรพรรดิ อาคโดส กิล (皇帝アクドス・ギル) - นายพล วอลซ์ กิล (司令官ワルズ・ギル) - ทหารรักษาพระองค์ เดลาสเอเกอร์ (親衛隊員デラツエイガー) - ทหารรักษาพระองค์ ซันริกุ (親衛隊員ザツリグ) - หัวหน้ากองระดมพล บลัมด์ (行動隊長ブラムド) - โดกอร์มิน (親衛隊ドゴーミン) - สกอร์มิน (下士官スゴーミン) - กอร์มิน (戦闘員ゴーミン) - ราชากางเขนดำ (黒十字王) - เทพนรก ดากอน (冥府神ダゴン) - เควสเตอร์ ไค (クエスター・ガイ) - เควสเตอร์ เรย์ (クエスター・レイ) - ราชันย์สัตว์มายา หลง (幻獣王ロン) - จิมัตสึริ โดโคคุ (血祭ドウコク) - คิวเซย์ชู โนะ บลาซิลล่า (救星主のブラジラ)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - "Jōnetsu ~We are Brothers~" ()</doc>
