<doc id="426216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426216" title="คลื่นข่าว นิวส์เน็ตเวิร์ก">คลื่นข่าว นิวส์เน็ตเวิร์ก สถานีวิทยุ อสมท เอฟเอ็ม 100.5 คลื่นข่าว คลื่นข่าว เป็นสถานีวิทยุที่ดำเนินการผลิตโดย บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศรายการประเภทข่าวสาร ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง มีพื้นที่การให้บริการอยู่ในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑลการออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีวิทยุ เพลงเพราะ เอฟเอ็ม 100.5 คลื่นข่าว คลื่นข่าว ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานครและปริมณฑล ผ่านทางระบบ FM ความถี่ 100.5 MHz ซึ่งนอกจากจะรับฟังผ่านทางวิทยุ แล้วยังสามารถรับฟังรายการสดทางอินเทอร์เน็ต ผ่านทาง สถานีวิทยุ เพลงเพราะ เอฟเอ็ม 100.5 เพลงเพราะ เพลงเพราะ ในรูปแบบของ Windows Media Player นอกจากนั้น ผู้ฟังสามารถเลือกฟังรายการต่าง ๆ ย้อนหลัง ในรูปแบบของคลิปเสียง ผ่านทางเว็บไซต์ได้อีกด้วยผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. - สวนอักษร- วรรณลักษณ์ สุจริต (จันทร์) - ดรุณี หลำจันทร์ (อังคาร) - กฤติยา สินธุวราวรรณ (พุธ) - ปัญชลีย์ ธนะกัมพลศักดิ์ (พฤหัสบดี) - เยมิณ แหวนเครือ (ศุกร์) - ดารากาญจน์ ทองลิ่ม (เสาร์) - ณรงค์ จันทร์ทอง (อาทิตย์) - ข่าวหน้าหนึ่ง- กิ่งแก้ว เภตรา - กษมา ผลพิบูลย์ - ศักดินา รักอุดมการณ์ - Good Morning ASEAN- ภิญญาพัชญ์ ด่านอุตรา - ทิพากร ศุภลักษณ์ - ดร.เจษฏา ศาลาทอง - มุจลินทร์ เพชรรุ่ง - มนต์ชัย วงษ์กิตติไกรวัล - อิสรีย์ บงกชสถิตย์ - รศ.ดร.อัทธ์ พิศาลวานิช - ร.ต.อ.ดรนิติภูมิธณัฐ มิ่งรุจิราลัย - ภูเบศ สุนีย์ - วีรวรรณ วรวุตม์ - ทรงฤทธิ์ โพนเงิน - กีรติกร นาคสมภพ - เจาะลึก ประเด็นร้อน- ไพศาล มังกรไชยา - ลือฤทธิ์ ลือกิจนา - เจาะลึกเศรษฐกิจ- ไพศาล มังกรไชยา - นงวดี ถนิมมาลย์ - ภุสพงศ์ ฉายประเสริฐ - มนูญ ศิริวรรณ - ดร.ธนวรรษณ์ พลวิชัย - จอมยุทธ์การตลาด- ลักขณา จำปา - ธันยมัย อนันตกรณีวัฒน์ - สุทิวัส หงส์พูนพิพัฒน์ - สรรค์ชัย เตียวประเสริฐกุล - วิทวัส ไชยปราณี - สืบจากข่าว- พจน์ สุขเมือง - สุวิทย์ บุญพริ้ง - กันต์ธีร์ สุวรรณรัตน์ - สันติวิธี พรหมบุตร - สมศักดิ์ อยู่ประพัฒน์ - ประมาณ เลืองวัฒนะวณิช - แพทย์หญิง คุณหญิง พรทิพย์ โรจนสุนันท์ - แชร์เล่าข่าวเด็ด- เกรียงไกรมาศ พจนสุนทร - ณัฏฐ์อาภา ผ่องทิพาภรณ์ - สวิตต์ ลีละพงศ์วัฒนา - ชุติภพ เหงากุล - ชั่วโมงข่าว Exclusive- ไพศาล มังกรไชยา - นภดล ก่อนิธิ - จุฬารัตน์ ประพฤติดี - สุเทพ คงเปี่ยม - คุยโขมงยามเย็น- สุวิช สุทธิประภา - ภรภัทร นีลพันธ์ - 2 มุมข่าว- พิเชียร อำนาจวรประเสิรฐ - พีระพัฒน์ พัฒนาภิรมย์ - อภิรดี พรเลิศ - ณรงค สุทธิรักษ์ - IN ON AT- อรรถพล เลิศล้ำ - พีรพล อนุตรโสตถิ์ - ชุษณะ ตันตยานนท์ - พงศ์อิทธิ์ เชิดชูวงศ์ - ปรียาพร ทรัพย์แสนยากร - ลำนำสยามร่วมสมัย- ดุษฎี เค้ามูลคดี - ลับ ลวง พราง- ชนิกานต์ กาญจนสาลี - วาสนา นาน่วม - คนในข่าว- บุษยา อุ้ยเจริญ - บุษกร อังคณิต - กันต์ธีร์ สุวรรณรัตน์ - สกนธ์ จินดาวรรณ - ชัยชนะแห่งการพัฒนา- สายชล เกียรติกังวาฬไกล - ถวัลย์ ไชยรัตน์ - สนทนาภาษาดนตรี- บวรพงษ์ ศุภโสภณ - เจาะลึกประเด็นร้อน สุดสัปดาห์- อภิชน ลำเจียก - พัสพงศ์ ศรีประเสริฐ - ติดดินกินได้- ถวัลย์ ไชยรัตน์ - รศ.อดิศักดิ์ บ้วนกียาพันธุ์ - เที่ยวทั่วไทย- สุทน รุ่งธัญรัตน์ - ยุดากร สุนทรยาตร์ - ข่าวดังข้ามเวลา- จามร กิจเสาวภาคย์ - อรวรรณ เผือกไธสง - สันติวิธี พรหมบุตร - สน. 100.5- สมศักดิ์ อยู่ประพัฒน์ - ธวัลกร รัตนมาลา - ศักดินา รักษ์อุดมการณ์ - กับข่าว กับข่าว- ดร.ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ - สวิตต์ ลีละพงศ์วัฒนา - Digital Update- สุระ เกนทะนะศิล - รัศมิมาลย์ เกี่ยวศรีกุลผู้อ่านข่าวต้นชั่วโมงผู้อ่านข่าวต้นชั่วโมง. - ในปัจจุบัน- ณรงค์ จันทร์ทอง - ดารากาญจน์ ทองลิ่ม - บุษยา อุ้ยเจริญ - กฤติยา สินธุวราวรรณ - พรพิลาส ทวีตา - เยมิณ แหวนเครือ - กันยา ตอพล - ศศิธร กุวังคดิลก - พจนารถ ธนะธนากุล - ศศิธร สั่งสมธนะ</doc>
