<doc id="426299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426299" title="สถานีรถไฟชิบุยะ">สถานีรถไฟชิบุยะ สถานีรถไฟชิบุยะ () เป็นสถานีรถไฟตั้งอยู่ในเขตชิบุยะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น มีจำนวนผู้โดยสารในปี พ.ศ. 2547 ถึง 2.4 ล้านคนต่อสัปดาห์ นับเป็นสถานีรถไฟที่มีจำนวนผู้โดยสารมากที่สุดเป็นอันดับที่ 4 ในญี่ปุ่น (รองจากชินจุกุ อิเกะบุกุโระ โอซะกะ และอุเมะดะ) เป็นสถานีต้นทางสำคัญในการเดินทางระหว่างเมืองสู่ชานเมืองทางด้านตะวันตกและใต้ของกรุงโตเกียวเส้นทางรถไฟเจอาร์ ตะวันออกเส้นทางรถไฟ. เจอาร์ ตะวันออก. - สายไซเกียว / สายโชนัน-ชินจุกุ - สายยะมะโนะเตะรถไฟเอกชนรถไฟเอกชน. - เคโอ สายอิโนะกะชิระ - สถานีต้นทาง - โตคิว สายเด็น-เอ็น-โตะชิ - ให้บริการผ่านสายฮันโซมอน - โตคิว สายโทโยะโกะ - สถานีต้นทางรถไฟใต้ดินรถไฟใต้ดิน. - โตเกียวเมโทร สายกินซะ - โตเกียวเมโทร สายฮันโซมง - โตเกียวเมโทร สายฟุกุโตะชิน</doc>
