<doc id="426307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426307" title="หอดูดาวหลวงกรีนิช">หอดูดาวหลวงกรีนิช หอดูดาวหลวงกรีนิช () ในกรุงลอนดอน แคว้นอังกฤษ มีบทบาทสำคัญในประวัติศาสตร์ดาราศาสตร์และการเดินเรือ และเป็นที่ทราบกันว่าเป็นตำแหน่งของเส้นเมริเดียนแรก ตั้งอยู่บนเขาแห่งหนึ่งในกรีนิชพาร์ก มองลงไปเห็นแม่น้ำเทมส์ หอดูดาวดังกล่าว พระเจ้าชาลส์ที่ 2 แห่งอังกฤษทรงมอบหมายให้ก่อสร้างใน ค.ศ. 1675 โดยมีการวางศิลาฤกษ์เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม ในเวลานั้น พระมหากษัตริย์ยังได้ทรงสถาปนาตำแหน่งนักดาราศาสตร์หลวง (Astronomer Royal) ขึ้น เพื่อเป็นผู้อำนวยการหอดูดาวดังกล่าว อาคารดังกล่าวก่อสร้างแล้วเสร็จในฤดูร้อน ค.ศ. 1676 อาคารดังกล่าวมักถูกเรียกชื่อว่า "เฟลมสตีดเฮาส์" (Flamsteed House) งานด้านวิทยาศาสตร์ของหอดูดาวดังกล่าวถูกย้ายไปทำที่อื่นในหลายขั้นตอนในครึ่งแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 20 และที่หอดูดาวหลวงกรีนิชปัจจุบันรักษาไว้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวอ้างอิงและเชิงอรรถ</doc>
