<doc id="426319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426319" title="หอสมุดเซี่ยงไฮ้">หอสมุดเซี่ยงไฮ้ หอสมุดเซี่ยงไฮ้ (; ) เป็นหอสมุดที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับที่สองในประเทศจีนถัดจากหอสมุดแห่งชาติของประเทศจีนในกรุงปักกิ่ง หอสมุดเซี่ยงไฮ้ตั้งอยู่ที่นครเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน ที่ 24 โซน และสูง 348 ฟุต (106 เมตร) ซึ่งจัดเป็นหอสมุดที่สูงที่สุดในโลก โดยอาคารมีลักษณะเหมือนประภาคารขนาดยักษ์ประวัติช่วงแรก ประวัติช่วงแรก. หอสมุดแห่งแรกในเซี่ยงไฮ้ถูกสร้างขึ้นใน ค.ศ. 1847 โดยมีชื่อของหอสมุดคือ หอสมุดสูเจียหุ้ย ใน ค.ศ. 1925 หอสมุดเซี่ยงไฮ้ตะวันออก ซึ่งเป็นหอสมุดแห่งแรกที่ดำเนินการโดยประเทศจีนได้เปิดการให้บริการ ใน ค.ศ. 1950 คณะกรรมธิการการจัดการมรดกทางวัฒนธรรมเซี่ยงไฮ้ ได้เริ่มการรณรงค์ในการจัดเก็บหนังสือและสิ่งเกี่ยวของกับปีต่างๆ การเก็บรวบรวมได้เพิ่มขึ้นกว่า 200,000 ฉบับ นักวิชาการและบุคคลที่มีชื่อเสียงหลายท่านได้ร่วมแบ่งปัน และบางท่านก็ได้ร่วมบริจาคเงินครั้งใหญ่ ทางคณะกรรมการเองก็ริเริ่มจัดซื้อหนังสือจากต่างประเทศการเข้าถึงทางอินเทอร์เน็ต การเข้าถึงทางอินเทอร์เน็ต. บริเวณชั้นล่างมีห้องพักที่มีบริการเชื่อมต่อทางอินเทอร์เน็ตโดยคิดอัตราค่าบริการ 4 หยวนต่อหนึ่งชั่วโมง เวลาเปิดทำการคือทุกวันตั้งแต่ 9 ถึง 20:30 น.สถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. หอสมุดตั้งอยู่ ณ อาคารเลขที่ 1557 หวยไห่ จง ลู่ เขตสูหุ้ยของเซี่ยงไฮ้ (ที่อยู่หอสมุดเซี่ยงไฮ้ในอักษรจีนตัวย่อ คือ 上海市徐汇区1557淮海中路,复兴中路; พินอิน: ซั่งไห่ซื่อ สูหุ้ยชือ 1557 หวยไห่ จง ลู่, ฟู่ชิงจง ลู่)</doc>
