<doc id="426304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426304" title="โอะโมะเตะซันโด">โอะโมะเตะซันโด โอะโมะเตะซันโด () เป็นชื่อของถนน สถานีรถไฟ และย่านการค้าแฟชั่นในเขตมินะโตะและชิบุยะ กรุงโตเกียว ใกล้กับสถานีรถไฟฮะระจุกุ ถนนทะเคะชิตะ ในอดีตถนนสายนี้สร้างขึ้นมาเพื่อเป็นเส้นทางเดินทางไปศาลเจ้าเมจิซึ่งสร้างถวายแด่จักรพรรดิไทโช ปัจจุบันโอะโมะเตะซันโดเป็นถนนสายสำคัญที่สองข้างทางเรียงรายไปด้วยร้านค้าแฟชั่นชื่อดังจากทุกมุมโลก เช่น หลุยส์ วิตตอง ปราด้า ทอด'ส ดิออร์ กุชชี่ แก็ป บอดี้ชอป และซาร่า ซึ่งเปรียบเสมือนถนนช็องเซลีเซแห่งโตเกียว</doc>
