<doc id="426409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426409" title="เหวยถง">เหวยถง เหวยถง (; ) เป็นนางแบบฮ่องกงวัยสาว ซึ่งมีชื่อเดิมคือ เจียงหยี (江怡) และได้เปลี่ยนชื่อเป็นเหวยถงในเดือนกันยายน ค.ศ. 2011 เธอได้ศึกษาในสายศิลปศาสตร์ในโรงเรียนมัธยม และได้รับการตรวจสอบรับรองคุณภาพการศึกษาจากฮ่องกงที่ระดับ 12 พอยท์ รวมถึงเคยอาสาเป็นช่างแต่งหน้าในเวลาต่อมารายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ค.ศ. 2010: ทีวีบีแอดจียูอีสู - ค.ศ. 2010: โจวโม่เป้าจีหวังกิจกรรมกิจกรรม. - ออดิชันซูเปอร์ไอดอลแอดเกมวันแชมเปี้ยนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แมรีแอจวิธอะแลร์ (ค.ศ. 2010) - เม็นซัดเดนลี่อินเลิฟ (ค.ศ. 2011) - ซัมเมอร์เลิฟเลิฟ (ค.ศ. 2011) - หลั่นไคฟง (ค.ศ. 2011) - ฮ่องกงโกสท์สตอรี่ส์ (ค.ศ. 2011)อัลบั้มภาพอัลบั้มภาพ. - ค.ศ. 2010 เกิลส์ลุคบุ๊คส์ ฉบับที่ 2มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เกมวัน เมิ่งห้วนกู่หลงออนไลน์ ธีมซอง "หว่อจิ่วซื่อยิงฉง" เอ็มทีวี - โบร 5 รู๋กั่วอ้ายเหิ่นเจี่ยนตัน เอ็มทีวี</doc>
