<doc id="426434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426434" title="ลวดอลูมิเนียมเคลือบทองแดง">ลวดอลูมิเนียมเคลือบทองแดง ลวดอะลูมิเนียมเคลือบทองแดง หรือ ลวดอะลูมิเนียมชุบทองแดง (มักย่อว่า CCAW หรือ CCA จากคำภาษาอังกฤษ copper-clad aluminium wire) เป็นตัวนำไฟฟ้าที่ประกอบด้วยไส้อะลูมิเนียมด้านใน และเคลือบทองแดงที่ผิวด้านนอกการใช้งาน การใช้งาน. จุดประสงค์หลักในการใช้งานลวดอะลูมิเนียมเคลือบทองแดงมักเกี่ยวกับความต้องการในการลดน้ำหนัก งานเหล่านี้รวมถึง คอยล์คุณภาพสูง เช่น วอยซ์คอยล์ในหูฟัง ลำโพงพกพา หรือคอยล์มือถือ, งานที่ใช้สายโคแอกเชียลย่านความถี่สูง เช่น เสาวิทยุ (RF), สายเคเบิลทีวี, และสายไฟฟ้า CCA ยังใช้ในการเดินสายเมนสำหรับอาคารที่พักและอาคารพาณิชย์อีกด้วย ส่วนประกอบทองแดงและอะลูมิเนียมถูกนำมาใช้เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาบางประการที่พบกับลวดอะลูมิเนียม โดยยังคงต้นทุนที่ถูกเอาไว้ได้ (ทองแดงมีราคาแพงกว่าอะลูมิเนียม) อย่างไรก็ตาม ลวดทองแดงก็ยังถูกใช้แพร่หลายที่สุดในสหรัฐสำหรับการเดินสายภายในที่อยู่อาศัย CCA เป็นที่นิยมอย่างมากในตลาดเกิดใหม่ ในฐานะสินค้าทดแทนสายนำสัญญาณทองแดงตีเกลียว category 5eคุณสมบัติคุณสมบัติ. - เบากว่าทองแดงล้วน - นำไฟฟ้าดีกว่าอะลูมิเนียมล้วน - แข็งแรงกว่าอะลูมิเนียม - บัดกรีได้ง่ายกว่าอะลูมิเนียม เนื่องจากไม่มีชั้นออกไซด์ที่เป็นอุปสรรคต่อการเชื่อมบัดกรีในแบบเดียวกับอะลูมิเนียมล้วน - ราคาถูกกว่าทองแดงล้วน - มักจะถูกผลิตโดยมีทองแดงอยู่ 10% หรือ 15% โดยปริมาตร</doc>
