<doc id="426480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426480" title="ฮัน มย็อง-ฮเว">ฮัน มย็อง-ฮเว ฮัน มย็อง-ฮเว (; 1415 – 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1487) เป็นขุนนางคนสำคัญในรัชกาล พระเจ้าซ็องจง และเป็นพระบิดาของ พระมเหสีคงฮเย พระมเหสีองค์แรกของพระเจ้าซ็องจงและเป็นแกนนำในการใส่ความ พระมเหสีเจฮ็อน พระมเหสีองค์ที่ 2 จนถูกสำเร็จโทษประวัติ ประวัติ. ฮัน มย็อง-ฮเว มีฉายาว่า ซังตัง เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1415 ได้เป็นมหาเสนาบดีถึง 2 ครั้งคือ ค.ศ. 1466 และ 1469–1471 แต่ในภายหลังได้ถวายบังคมลาออกจากตำแหน่งและราชการเนื่องจากสุขภาพที่ไม่แข็งแรงสิ้นชีวิต สิ้นชีวิต. ฮัน มย็อง-ฮเว ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1487 ขณะอายุได้ 72 ปีซึ่งภายหลังศพของเขาได้ถูกนำมาตัดคอในรัชสมัย พระเจ้าย็อนซัน ในข้อหาทำให้พระราชมารดาของพระองค์คือ พระมเหสีเจฮ็อน สิ้นพระชนม์พร้อมกับขุนนางและเชื้อพระวงศ์ที่ร่วมมือที่สิ้นชีวิตไปก่อนแล้ว</doc>
