<doc id="426414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426414" title="บ้านเจ้าปัญญา">บ้านเจ้าปัญญา บ้านเจ้าปัญญา เป็นรายการเกมโชว์ควิซโชว์ที่ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ร่วมกับ บริษัท SCG ผลิตภัณฑ์ก่อสร้าง จำกัด ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.00 น. - 17.50 น. มาแทนรายการเกมเผาขน โดยรายการนี้เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันอาทิตย์ที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ดำเนินรายการโดย ปัญญา นิรันดร์กุล และออกอากาศครั้งสุดท้ายเมื่อวันอาทิตย์ที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556ชื่อรายการชื่อรายการ. - บ้านเจ้าปัญญา (5 กุมภาพันธ์ 2555 - 3 กุมภาพันธ์ 2556 / 17 กุมภาพันธ์ - 24 กุมภาพันธ์ 2556) - บ้านเจ้าปัญญามหาชน (10 กุมภาพันธ์ 2556)เกมการแข่งขันบ้านเจ้าปัญญา ซีซั่นที่ 1รูปแบบที่ 1 บ้านเจ้าปัญญา ซีซั่นที่ 1. รูปแบบที่ 1. จะมีคนเข้าแข่งขัน 3 คู่ด้วยกัน โดยที่จะมีคำถาม อยู่ 3 ข้อ โดยที่คู่ไหนที่ได้ 2 คะแนน จะได้สิทธิในการเข้ารอบแจ็กพอต โดยมีการแข่ง 2 แบบ คือห้องของใคร ห้องของใคร. การแข่งรอบนี้จะปรากฏภาพห้องไว้ โดยที่จะให้ผู้เข้าแข่งขันวิเคราะห์ และจะมีกูรูรับเชิญในแต่ละสัปดาห์มาวิเคราะห์ แล้วจะมีตัวเลือกอยู่ 3 คนและจะมี 1 ตัวเลือกที่เป็นเจ้าของห้อง โดยที่คู่ที่ทายถูกจะได้ 1 คะแนนสถาปนึกเจอสถาปนิก สถาปนึกเจอสถาปนิก. การแข่งรอบนี้จะมีห้อง 2 ห้อง โดยจะมีคำถามแล้วจะมีห้องที่ถูกเพียง 1 ห้อง โดยที่จะมีสถาปนิกมาเฉลยหรือจะมีเป็นแบบอื่น เช่น เกี่ยวกับสุขภัณฑ์ โดยจะมี 2 คำถาม จะมีอยู่ 2 คะแนนรูปแบบที่ 2 รูปแบบที่ 2. ในรูปแบบที่ 2 นี้ จะมีคำถามอยู่ด้วยกันทั้งหมด 5 ข้อ โดยใน 4 ข้อแรกนั้นจะเป็นคำถามเกี่ยวกับเรื่องต่างๆของบ้าน โดยพิธีกรจะมีคำเปรยนำคำถามมาให้ก่อน ก่อนที่จะเข้าสู่คำถาม โดยจะมีตัวเลือกให้ 3 ตัวเลือก คู่ที่ตอบถูกจะได้เงินรางวัลสะสมสำหรับคู่ของตน โดยคำถามข้อที่ 1-2 จะมีมูลค่าข้อละ 10,000 บาท ส่วนคำถามข้อที่ 3-4 จะมีมูลค่าข้อละ 20,000 บาท ส่วนคำถามข้อที่ 5 จะเป็นคำถาม ห้องของใคร เช่นเดียวกับรูปแบบที่ 1 โดยคำถามข้อนี้จะมีมูลค่า 40,000 บาท (รวมเป็นเงินรางวัล 100,000 บาท)รูปแบบที่ 3 รูปแบบที่ 3. ตั้งแต่วันที่ 17 มิถุนายน - 5 สิงหาคม 2555 คำถามสำหรับสะสมเงินรางวัลจะเหลือแค่ 4 ข้อ ตามขั้นบันได ตั้งแต่คำถามข้อที่ 1 มูลค่า 10,000 บาท คำถามข้อที่ 2 มูลค่า 20,000 บาท คำถามข้อที่ 3 มูลค่า 30,000 บาท ส่วนคำถามข้อที่ 4 จะเป็นคำถาม ห้องของใคร และเป็นข้อสุดท้ายคำถามข้อที่ 4 มูลค่า 40,000 บาท (รวมเป็นเงินรางวัล 100,000 บาท)บ้านเจ้าปัญญา ซีซั่นที่ 2รูปแบบที่ 4 บ้านเจ้าปัญญา ซีซั่นที่ 2. รูปแบบที่ 4. ตั้งแต่วันที่ 2 - 23 กันยายน 2555 มีการเปลี่ยนกติกาคือ ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 3 คู่จะต้องเลือกเงินรางวัลสะสมตั้งแต่มูลค่า 10,000-40,000 บาท และจะต้องตอบคำถามทั้งหมดจำนวน 3 ข้อแรกนั้นมีคำใบ้และคำถามและตัวเลือกคำถามละ 3 คำตอบ เอาแผ่นป้ายคำตอบ ก/ข และ ค มาเสียบหน้าแท่นของตัวเอง ส่วนคำถามข้อที่ 4 จะเป็นคำถาม ห้องของใคร และเป็นข้อสุดท้ายคำถามข้อที่ 4 ถ้าผู้เข้าแข่งขันตอบถูกรับเงินรางวัลสะสม ตอบผิดไม่ได้เงินรางวัลสะสมใดๆ เลย เมื่อหมดคำถาม 4 ข้อส่วนผู้เข้าแข่งขันตอบถูกทั้งหมดสามารถเอาเงินรางวัลสะสมจากคู่แข่งขันจาก 2 คู่เป็นเงินรางวัลสะสมเป็นของตัวเองเข้าไปชิงบ้าน SCG HEIM มูลค่า 10 ล้านบาท โดยอัตโนมัติ ส่วนผู้เข้าแข่งขันทั้ง 2 คู่เข้าไปเล่นในรอบแจ็คพอตใจถึงใจ เพื่อที่จะเข้ารอบชิงบ้าน SCG HEIM มูลค่า 10 ล้านบาท อีกเช่นกัน แต่ถ้าเลือกประตูผิดจะตกรอบทันทีรูปแบบที่ 5 รูปแบบที่ 5. ตั้งแต่วันที่ 30 กันยายน นี้ เป็นต้นไป มีการเปลี่ยนกติกาคือ ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 3 คู่จะต้องตอบคำถามทั้งหมด 4 ข้อ แต่ละข้อจะมีตัวเลือก 3 ตัวคือ ก,ข,ค หากตอบถูกจะได้เดินขึ้นบ้าน 1 ชั้น โดยในชั้นแรกจะมีเงินรางวัล 10,000 บาท, ชั้นที่ 2 20,000 บาท, ชั้นที่ 3 30,000 บาท และชั้นที่ 4 40,000 บาท เมื่อถามคำถามแต่ละข้อจบ แต่ละทีมจะมีสิทธิ์ใช้ ค้อนกายสิทธิ์ ซึ่งสามารถใช้ทุบผู้แข่งขันคู่ไหนก็ได้ให้ลงจากบ้านมาหนึ่งชั้น โดยสามารถใช้ค้อนกายสิทธิ์ได้แค่ครั้งเดียวเท่านั้น เมื่อหมดคำถามทั้ง 4 ข้อแล้ว ผู้เข้าแข่งขันคู่ไหนอยู่ในชั้นที่สูงที่สุดจะเป็นผู้ชนะ โดยจะได้รับเงินรางวัลสะสมประจำชั้นของตัวเองและของคู่แข่งขันอีก 2 คู่ พร้อมได้สิทธิ์เข้าไปชิงบ้าน SCG HEIM มูลค่า 10 ล้านบาท โดยอัตโนมัติ และถ้าหากผู้ชนะไม่ได้ใช้ค้อนกายสิทธิ์ จะได้รับเงินรางวัลเพิ่มอีก 100,000 บาท ส่วนผู้เข้าแข่งขันอีก 2 คู่ที่เหลือจะเข้าไปเล่นในรอบแจ็คพอตใจถึงใจ หากทายใจคู่ได้ถูกต้องจะเข้ารอบชิงบ้าน SCG HEIM มูลค่า 10 ล้านบาท อีกเช่นกัน แต่ถ้าเลือกประตูทายใจผิดจะตกรอบทันที อย่างไรก็ตาม หากมีผู้เข้าแข่งขันอยู่ที่สูงที่สุดมากกว่า 1 คู่ จะต้องมีการเล่นคำถามตัดสินอีก 1 คำถาม โดยผู้ที่ตอบถูกจะเป็นผู้ชนะและได้เงินรางวัลสะสมทั้งหมด แต่จะไม่ได้รางวัลพิเศษ 100,000 บาท ถึงแม้ว่าจะไม่ได้ใช้ค้อนวิเศษรูปแบบที่ 6 รูปแบบที่ 6. ตั้งแต่เดือน พฤศจิกายน นี้ เป็นต้นไป มีการเปลี่ยนกติกาคือ ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 3 คู่ให้ไปอยู่ชั้น 1 ของตัวบ้านจะต้องตอบคำถามทั้งหมด 4 ข้อ ข้อที่ 1 ห้องของใคร เป็นการตอบคำถามจากดาราปรัศนีซึ่งเป็นเจ้าของห้องจำนวน 3 ท่าน หากตอบถูกจะได้เดินขึ้นบ้าน 1 ชั้น แต่ถ้าตอบผิดจะต้องลงจากบ้านมา 1 ชั้น ตั้งแต่คำถามข้อที่ 2-4 จะมีตัวเลือก 3 ตัวคือ ก,ข,ค และผู้เข้าแข่งขันจะมี ค้อนกายสิทธิ์ ซึ่งสามารถใช้ทุบผู้แข่งขันคู่ไหนก็ได้ให้ลงจากบ้านมาหนึ่งชั้น โดยตลอดทั้งเกมจะสามารถใช้ค้อนกายสิทธิ์ได้แค่ครั้งเดียวเท่านั้น เมื่อหมดคำถามทั้ง 4 ข้อแล้ว ผู้เข้าแข่งขันคู่ไหนอยู่ในชั้นที่สูงที่สุดจะเป็นผู้ชนะพร้อมได้สิทธิ์เข้าไปชิงบ้าน SCG HEIM มูลค่า 10 ล้านบาท โดยอัตโนมัติ และจะได้รับเงินรางวัล 100,000 บาท (ถ้าหากตอบคำถามครบ 4 ข้อแล้ว มีผู้ที่อยู่สูงที่สุดมากกว่า 1 คู่ จะต้องตัดสินเพื่อที่จะหาผู้ชนะหนึ่งเดียวเท่านั้น โดยจะใช้คำถามตัดสินเพียงข้อเดียว ใครตอบถูกจะเป็นผู้ชนะทันที) ส่วนผู้เข้าแข่งขันอีก 2 คู่ที่เหลือจะเข้าไปเล่นในรอบแจ็คพอตใจถึงใจจำนวนผู้เข้ารอบชิงบ้าน SCG HEIM มูลค่า 10 ล้านบาท (หลังที่ 2)บ้านเจ้าปัญญามหาชน บ้านเจ้าปัญญามหาชน. โดยผู้เข้าแข่งขันทางบ้านมาตอบคำถามโดยใช้ระบบคำถามแพ้คัดออก มีตัว 3 เลือก ก/ข และ ค โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องเดินไปที่คำตอบใดคำตอบหนึ่ง ถ้าตอบถูกเข้ารอบ ไปเล่นในรอบต่อไป ตอบผิดตกรอบ โดยปริยายแจ็กพอตใจถึงใจ แจ็กพอตใจถึงใจ. รอบนี้คู่ที่เข้ารอบมาได้จะต้องให้คนในคู่ 1 คน อยู่ในห้องที่เลือก และอีก 1 คนอยู่นอกฉาก แล้วคนที่อยู่ในโรงถ่าย พิธีกรจะบอกห้องหรือสิ่งของ 2 สิ่ง แล้วจะมีประตู 2 ประตู โดยที่หน้าประตูจะติดเป็นรูปภาพห้องหรือสิ่งของ แล้วคนที่อยู่นอกโรงถ่ายจะเข้ามาในโรงถ่ายและให้ทายห้องหรือสิ่งของที่อีกคนได้เลือกไว้ โดยจะให้จับกลอนประตูเอาไว้แล้ว พิธีกรบอกให้เปิด ให้เปิดประตูที่คิดว่าอีกคนเลือก ถ้าตรงใจอีกฝ่ายแจ็กพอตแตก รับเงินรางวัล Jackpot 100,000 บาท ภายหลังเป็นเงินรางวัลที่สะสมไว้ในช่วงแข่งขัน จาก SCG และคู่ที่แจ็กพอตแตก จะมีสิทธิเข้ารอบลุ้นบ้าน SCG จำนวน 2 หลัง มูลค่าหลังละ 10,000,000 บาท และเกมนี้จะคล้ายกับเกมประตูหม่ำ ประตูหมื่น ในรายการชิงร้อยชิงล้าน ท็อป ซีเคร็ต และชิงร้อยชิงล้าน ครั้งหนึ่งในชีวิตทำเนียบแชมป์บ้านเจ้าปัญญา</doc>
