<doc id="426513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426513" title="5 Card Stud">5 Card Stud 5 Card Stud เป็นภาพยนตร์ตะวันตก ค.ศ. 1968 ที่เปิดตัวโดยพาราเมาท์พิกเจอร์ส กำกับโดย เฮนรี่ ฮาธาเวย์ โดยสคริปต์อิงจากนิยายของ เรย์ กาลเดน ซึ่งนำมาเขียนเป็นบทภาพยนตร์โดย มาร์เกอริต โรเบิร์ทส์ ผู้ซึ่งเขียนบทภาพยนตร์ True Grit (ซึ่งได้รับการรีเมคอีกครั้งในชื่อ ยอดคนจริง) ให้กับฮาธาเวย์ในปีถัดมา ผู้แสดงนำภาพยนตร์ คือ ดีน มาร์ติน และ โรเบิร์ต มิตชัมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ใน ค.ศ. 1880 ณ เมืองรินคอน แห่งรัฐโคโลราโด ได้เกิดเหตุนักพนันผู้หนึ่งถูกจับได้ว่ากระทำการโกงในเกมไพ่โป๊กเกอร์ไฟฟ์-การ์ด สตัด และหนึ่งในผู้เล่นชื่อ แวน มอร์แกน ได้พยายามที่จะป้องกันไม่ให้ผู้อื่นกระทำการลงทัณฑ์ แต่ก็ไม่สามารถที่จะช่วยเหลือชายผู้นั้นได้สำเร็จ มอร์แกนได้ออกจากเมืองแห่งนี้ไป แต่เมื่อเขาได้เดินทางกลับมาที่เมืองนี้อีกครั้งก็ได้ยินว่าคู่รักของผู้เล่นรายอื่นจากเกมไพ่ที่อาภัพนี้ได้ถูกสังหาร เมืองแห่งนี้ได้ตั้งถิ่นที่อยู่ใหม่ นักเทศน์หัวรุนแรงผู้หนึ่งนามว่า เรเวเรน รัดด์ ซึ่งเป็นสมาชิกเพิ่มเติมของม็อบลงทัณฑ์ด้วยการแขวนคอ ได้กระทำการสังหารเป็นรายบุคคล ซึ่งได้กลายเป็นเรื่องชัดเจนว่าใครบางคนได้กระทำไปเพื่อการแก้แค้น และการแก้ปริศนานี้ขึ้นอยู่กับมอร์แกน โดยในท้ายที่สุด มีเขาเพียงคนเดียวที่เหลืออยู่ แล้วเขาก็ได้ค้นพบตัวตนของนักฆ่าผู้นี้ในเวลาต่อมานักแสดงนำนักแสดงนำ. - ดีน มาร์ติน รับบทเป็น แวน มอร์แกน - โรเบิร์ต มิตชัม รับบทเป็น โจนาธาน รัดด์ - อิงเงอร์ สตีเวนส์ รับบทเป็น ลิลลี่ แลงฟอร์ด - รอดดี แมคโดเวล รับบทเป็น นิค เอเวอร์ - แคเธอรีน จัสติซ รับบทเป็น นอร่า เอเวอร์ - จอห์น แอนเดอร์สัน รับบทเป็น เจ้าหน้าที่สหรัฐฯ อัล ดานา ภาพยนตร์ชุดนี้ได้ระบุการปรากฏตัวครั้งสุดท้ายของ อิงเงอร์ สตีเวนส์ ซึ่งเธอร่วมงานในภาพยนตร์ชุดนี้ กับภาพยนตร์ชุด กลั่นแค้นไอ้ชาติหิน โดยในสองปีถัดมา เธอได้กระทำการอัตวินิบาตกรรม</doc>
