<doc id="426588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426588" title="อนุมัติ ซูสารอ">อนุมัติ ซูสารอ นายอนุมัติ ซูสารอ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานีสังกัดพรรคมาตุภูมิ ซึ่งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตเพียงคนเดียวของพรรคมาตุภูมิที่ชนะการเลือกตั้ง ในปี พ.ศ. 2554ประวัติ ประวัติ. นายอนุมัติ ซูสารอ (มะพระเอก) เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2492 เป็นบุตรของนายวาลี กับนางลีเมาะ ซูสารอ ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับนางเบญจวรรณ ซูสารอ สมาชิกสภาที่ปรึกษาการบริหารและพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ มีบุตร 7 คน หนึ่งในนั้นคือ ยุซรี ซูสารอ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลควน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดปัตตานี พรรคเพื่อแผ่นดินการทำงาน การทำงาน. นายอนุมัติ เริ่มทำงานการเมืองท้องถิ่น โดยการเป็นสจ.อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี 2 สมัย ต่อมา ได้รับเลือกเป็นกำนันตำบลควนและได้รับเลือกตั้งเป็นนายกองค์การบริหารส่วนตำบลควน ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ได้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคมาตุภูมิ และได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยแรก เป็นผู้สมัครเพียงคนเดียวของพรรคที่ได้รับการเลือกตั้งในระบบแบ่งเขต โดยสามารถเอาชนะ อับดุลรามัน มะยูโซะ จากพรรคประชาธิปัตย์ สมมารถ เจ๊ะนา จากพรรคเพื่อไทย และนิมุคตาร์ วาบา จากพรรคภูมิใจไทย ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาย้ายมาลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคชาติไทยพัฒนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
