<doc id="426582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426582" title="เซาลี นีนิสเตอ">เซาลี นีนิสเตอ เซาลี ไวนามา นีนิสเตอ (, เกิด 24 สิงหาคม ค.ศ. 1948) เป็นนักการเมืองฟินแลนด์จากพรรคพันธมิตรแห่งชาติ ปัจจุบันเขาเป็นประธานาธิบดีที่มาจากการเลือกตั้งของฟินแลนด์ ดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2012 เขาสำเร็จการศึกษาด้านทนายความ และเป็นรัฐมนตรีคลังตั้งแต่ ค.ศ. 1996 ถึง 2003 และเป็นผู้สมัครพรรคพันธมิตรแห่งชาติในการลงสมัครรับเลือกตั้งประธานาธิบดี ค.ศ. 2006 เขาเป็นประธานสภารัฐสภาฟินแลนด์ตั้งแต่ ค.ศ. 2007 ถึง 2011 และเป็นประธานกิตติมศักดิ์พรรคประชาชนยุโรปตั้งแต่ ค.ศ. 2002 เขายังเป็นประธานสมาคมฟุตบอลแห่งฟินแลนด์ นอกจากนี้ นีนิสเตอยังเป็นหนึ่งในผู้รอดชีวิตจากแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในมหาสมุทรอินเดีย ค.ศ. 2004 เขารอดชีวิตมาได้โดยปีนเสาโทรศัพท์กับบุตรชายในเขาหลัก</doc>
