<doc id="4267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4267" title="ชิงช้าสวรรค์">ชิงช้าสวรรค์ ชิงช้าสวรรค์ ( คือ เครื่องเล่นเพื่อความบันเทิงชนิดหนึ่ง มักพบเห็นตามงานวัด สวนสนุก และตามงานเทศกาลต่างๆ ประกอบด้วยวงล้อโลหะขนาดใหญ่คู่ขนานกัน หมุนด้วยแรงกลในแนวตั้งรอบแกนที่ติดอยู่กับที่ มีกระเช้าผู้โดยสารที่ทำจากโลหะ () ห้อยติดเป็นช่วงระหว่างโครงของล้อทั้งสอง ชิงช้าสวรรค์ประดิษฐ์ขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1893 โดยจอร์จ เฟอร์ริส และเป็นสัญลักษณ์โดดเด่นในงานแสดงสินค้าที่ชิคาโก ได้รับการขนานนามตามชื่อผู้ประดิษฐ์ว่า Ferris Wheel หรือบ้างก็เรียก Chicago Wheelประวัติ ประวัติ. ชิงช้าสวรรค์ ออกแบบและประดิษฐ์ขึ้นครั้งแรกโดยวิศวกรชาวอเมริกัน จอร์จ วอชิงตัน เกล เฟอร์ริส จูเนียร์ () โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเป็นสัญลักษณ์โดดเด่นสำหรับงานแสดงสินค้า ที่จัดขึ้นในเมืองชิคาโก ในปี ค.ศ. 1893 ชิงช้าสวรรค์เครื่องแรกของโลก สูง 80.4 เมตร (264 ฟุต) ประกอบด้วยกระเช้าขนาดใหญ่จำนวน 36 กระเช้า ซึ่งสามารถบรรจุผู้โดยสารได้กระเช้าละ 40-60 คน ความจุทั้งหมดอยู่ที่ 2,160 คน เปิดให้บริการเป็นครั้งแรกในวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1893 ในงานแสดงสินค้า The Chicago World's Fair ในเมืองชิคาโก งานแสดงสินค้าสิ้นสุดลงในเดือนตุลาคม ปีเดียวกัน ทว่าชิงช้าสวรรค์ยังคงเปิดให้บริการจนถึงเดือนเมษายน ค.ศ. 1894 ก่อนจะถูกรื้อถอนลง ในปีถัดมา มีการนำชิ้นส่วนมาประกอบใหม่ที่ Chicago's North Side ใกล้ย่านลิงคอล์น พาร์ค และเปิดให้บริการจนถึงปี ค.ศ. 1903 ก่อนถูกรื้อถอนอีกครั้ง เพื่อนำไปประกอบใหม่ที่งานแสดงสินค้าในเมืองเซนต์หลุยส์ ในปี ค.ศ. 1904 และสุดท้ายถูกระเบิดทำลายลงเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1906ชิงช้าสวรรค์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ชิงช้าสวรรค์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก. ชิงช้าสวรรค์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก เรียงตามลำดับเวลา (ปี ค.ศ.)- 1893: ชิงช้าสวรรค์เครื่องแรกของโลก สูง สร้างเพื่อใช้ในงาน The Chicago World's Fair ในเมืองชิคาโก, รัฐอิลลินอยส์, ต่อมาถูกย้ายไปติดตั้งที่เมืองเซนต์หลุยส์ รัฐมิสซูรี ในปี 1904 สำหรับงานแสดงสินค้า ก่อนถูกทำลายลงในปี 1906 - 1895: สร้างขึ้นเพื่องาน The Empire of India Exhibition ณ ย่านเอิร์ลส คอร์ท , ลอนดอน, สหราชอาณาจักร สูง สร้างขึ้นในเดือนมีนาคม ปี 1894 และเปิดให้บริการในวันที่ 17 กรกฎาคมในปีถัดมา ก่อนปิดตัวลงในปี 1906 และถูกทำลายทิ้งในปี 1907 อ้างว่ารองรับผู้โดยสารทั้งสิ้นกว่า 2.5 ล้านคน - 1900: สร้างขึ้นเพื่องานแสดงสินค้า ที่จัดขึ้น ณ กรุงปารีสในปี 1900 ประเทศฝรั่งเศส ก่อนถูกทำลายในปี 1920 - 1989: ถูกสร้างขึ้นเพื่องาน YES '89 Yokohama Exposition ในย่านมินะโตะมิไร 21, โยะโกะฮะมะ , ประเทศญี่ปุ่น เดิมทีสร้างสูง และถูกรื้อลงในปี 1997 ก่อนนำมาประกอบใหม่ในปี 1999 โดยย้ายไปติดตั้งบนฐานที่สูงขึ้นกว่าเดิม จึงทำให้ความสูงเพิ่มขึ้นเป็น - 1997: ในเมืองโอซาก้า, ประเทศญี่ปุ่น เปิดให้บริการในวันที่ 12 กรกฎาคม ด้วยความสูง - 1999: ณ Palette Town ในย่านโอะไดบะ, ประเทศญี่ปุ่น ด้วยความสูง - 2000: ลอนดอนอาย สูง ที่ทำพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 31 ธันวาคม 1999 เพื่อต้อนรับปีสหัสวรรษ แต่ยังไม่เปิดให้บริการเพราะเกิดปัญหาขัดข้องทางเทคนิคจนกระทั่งเดือนมีนาคม 2000 ปัจจุบัน ลอนดอนอายยังครองตำแหน่งชิงช้าสวรรค์ที่สูงที่สุดในทวีปยุโรป - 2006: ในเมืองหนานชาง มณฑลเจียงซี, ประเทศจีน เปิดให้บริการในเดือนพฤษภาคม สูง - 2008: สิงคโปร์ฟลายเออร์ ตั้งอยู่ในสิงคโปร์ สูง ที่เคยครองตำแหน่งชิงช้าสวรรค์ที่สูงที่สุดในโลก เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการในวันที่ 1 มีนาคม 2008 - 2014 ไฮโรลเลอร์ ลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา สูง ครองตำแหน่งชิงช้าสวรรค์ที่สูงที่สุดในโลก เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการในวันที่ 31 มีนาคม 2014รายชื่อชิงช้าสวรรค์ที่สูงที่สุดในโลกชิงช้าสวรรค์ในไทยชิงช้าสวรรค์ในไทย. - ชิงช้าสวรรค์ ณ ซานโตรินี่ พาร์ค ที่ชะอำ ความสูง 40 เมตร นำเข้าจากประเทศอิตาลี ดู Official Website - เอเชียทีค สกาย (Asiatique Sky) ชิงช้าสวรรค์ยักษ์ในเอเชียทีค เดอะ ริเวอร์ฟร้อนท์ ริมน้ำเจ้าพระยา กรุงเทพมหานคร ความสูง 60 เมตร ให้ได้สัมผัสกับทัศนียภาพมุมสูงยามเย็นของคุ้งน้ำเจ้าพระยา เปิดบริการ 17:00-เที่ยงคืน ดู Official Website - ไดโน อาย (Dino Eye) ชิงช้าสวรรค์ยักษ์ของไดโนซอ แพลนเนต กรุงเทพมหานคร ความสูง 50 เมตร ปัจุบันได้ถูกปิดแล้วReferences</doc>
