<doc id="426829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426829" title="ชเว ฮัง (ราชเลขาโครยอ)">ชเว ฮัง (ราชเลขาโครยอ) ชเว ฮัง (,972-1024) เป็นราชเลขาของพระราชาถึง 3 พระองค์ในสมัย ราชวงศ์โครยอ และมีความจงรักภักดีอย่างมากประวัติ ประวัติ. ชเว ฮัง เกิดเมื่อปี ค.ศ. 972 ในรัชกาล พระเจ้าคยองจง มาจากตระกูลชอยแห่งคยองจูรับราชการ รับราชการ. ในปี ค.ศ. 991 ตรงกับปีที่สิบในรัชกาล พระเจ้าซองจง ขณะอายุได้ 19 ปีเขาได้เข้าสอบ ควากอ เพื่อคัดเลือกเป็นขุนนางปรากฏว่าเขาสอบได้เป็นขุนนางและเป็นผู้ที่ทำคะแนนสูงสุดในการสอบครั้งนั้นผู้จงรักภักดี ผู้จงรักภักดี. เมื่อเข้ารับราชการชเว ฮังได้ทำความดีความชอบในราชการมาเรื่อยๆจนได้เลื่อนขึ้นเป็นราชเลขาเพราะเป็นขุนนางที่ซื่อสัตย์สุจริตและในรัชกาล พระเจ้ามกจง ได้มีการบันทึกเอาไว้ว่าเขาเป็นหนึ่งในขุนนางไม่กี่คนที่จงรักภักดีต่อพระเจ้ามกจงและ พระพันปีชอนชู เป็นอย่างมากและเมื่อพระเจ้ามกจงสละราชสมบัติชเว ฮังผู้นี้ได้ทำหน้าที่ไปกราบทูลเชิญ องค์ชายวัง ซุน ที่ทรงประทับอยู่ ณ วัดแห่งหนึ่งให้มาขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าฮย็อนจง และในระหว่างสงครามกับต้าเหลียวเขากับมหาเสนา คังกัมชัน ได้ทำหน้าที่คุ้มกันพระเจ้าฮย็อนจงให้หนีภัยลงใต้และเมื่อสิ้นสงครามเขากับคังกัมชันได้คุ้มกันพระเจ้าฮย็อนจงกลับมาเมืองหลวงอีกครั้งสิ้นชีวิต สิ้นชีวิต. ชเว ฮัง ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี ค.ศ. 1024 ในรัชกาล พระเจ้าฮย็อนจง ขณะอายุได้ 52 ปี</doc>
