<doc id="426877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426877" title="นนทพันธ์ ใจกันทา">นนทพันธ์ ใจกันทา นนทพันธ์ ใจกันทา เกิดเมื่อวันอังคารที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2530 เดิมชื่อ บวรพจน์ ใจกันทา การศึกษา ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ จากนั้นย้าย มาเรียน กศน. เขตพระนคร ในกรุงเทพฯ ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชา วิทยุกระจายเสียงและโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เข้าร่วมการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิลด์ 2004 ได้รับตำแหน่ง ดัชชี่บอย เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม 2547ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2555 ฟ้ามีตา ตอน "ทำไมต้องเธอ"ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2548 ภาพยนตร์เรื่อง "รับน้องสยองขวัญ"มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - 2556 เพลง นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม โดย ตั๊กแตน ชลดาผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - พิธีกรภาคสนามรายการสุดยอดเยาวชน - เดินแบบ - ถ่ายแบบแฟชั่น - เข้าร่วมการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิลด์ 2004 ได้รับตำแหน่ง ดัชชี่บอย เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม 2547รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ปี 2547 รับตำแหน่ง ดัชชี่บอย</doc>
