<doc id="426824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426824" title="อี อิก">อี อิก อี อิก (, 1681 ~ 1763) เป็นขุนนางคนสำคัญในรัชสมัยพระเจ้าซุกจง-ยองโจที่ได้นำวิชาการจากตะวันตกเข้ามายังโชซอนประวัติ ประวัติ. อี อิก เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1681 ตรงกับรัชสมัย พระเจ้าซุกจง ในตระกูลลีซึ่งเป็นตระกูลขุนนางที่รับใช้ ราชวงศ์โชซอน มายาวนานหลังจากที่ผ่านการสอบ ควากอ จนได้เป็นขุนนางเขาเข้ารับราชการในรัชสมัยพระเจ้าซุกจงรับราชการ รับราชการ. อี อิกเมื่อได้เป็นขุนนางก็ได้เป็นขุนนางระดับสูงทันทีเพราะมาจากตระกูลใหญ่ซึ่งตระกูลลีของเขาเป็นขุนนางฝ่ายใต้จึงทำให้เขาต้องเป็นขุนนางฝ่ายใต้ไปโดยปริยายนำวิทยาการตะวันตกเข้าโชซอน นำวิทยาการตะวันตกเข้าโชซอน. ในรัชกาลพระเจ้ายองโจฝ่ายใต้ได้รวมตัวกับฝ่ายโซนนแล้วหันมาศึกษาด้านวิทยาการสมัยใหม่ซึ่งทางตัวของอี อิกเองได้เดินทางไปยังจีนเพื่อไปศึกษาเรื่องวิทยาการจากตะวันตกและได้นำเข้ามาเผยแพร่ในโชซอนทำให้ไม่เป็นที่พอใจของฝ่ายโนนนซึ่งได้รวมตัวกับฝ่ายตะวันตกที่เป็นพวกอนุรักษนิยมเปิดสำนักซองโฮ เปิดสำนักซองโฮ. หลังจากที่กลับมาโชซอนได้ไม่นานอี อิกก็เปิดสำนักที่ให้ความรู้เกี่ยวกับวิทยาการสมัยใหม่โดยใช้ชื่อว่า ซองโฮ ซึ่งตัวเขามีลูกศิษย์มากมายและลูกศิษย์ของเขาส่วนมากก็เข้ารับราชการเป็นขุนนางใหญ่ฝ่ายโซนนในเวลาต่อมาถึงแก่อสัญกรรม ถึงแก่อสัญกรรม. อี อิกถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี ค.ศ. 1763 ในรัชกาลพระเจ้ายองโจขณะอายุได้ 82 ปี</doc>
