<doc id="426929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426929" title="สำราญ ศรีแปงวงค์">สำราญ ศรีแปงวงค์ นายสำราญ ศรีแปงวงค์ (เกิด 14 มิถุนายน พ.ศ. 2500) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกำแพงเพชร เขต 1 โดยได้รับการเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. สำราญ ศรีแปงวงค์ เกิดเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2500 เป็นบุตรของนายสม และนางคำป้อ ศรีแปงวงศ์ มีพี่น้อง 5 คน สำเร็จการศึกษาศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาพัฒนาชุมชน มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร สมรสกับนางวรรณา มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาจังหวัด 3 สมัย ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง ต่อมา พ.ศ. 2550 ลงเลือกตั้งอีกครั้ง และได้รับเลือกเป็นสมัยแรกยกทีม ร่วมกับ นายปรีชา มุสิกุล และนายสุขวิชชาญ มุสิกุล ในการเลือกตั้งครั้งถัดมาปี พ.ศ. 2554 พ่ายให้กับนายอนันต์ ผลอำนวย จากพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สำราญ ศรีแปงวงค์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์การลงเลือกตั้ง การลงเลือกตั้ง. ในรอบ 10 ปีที่ผ่านมา นายสุขวิชชาญลงสมัครรับเลือกตั้ง 3 ครั้ง ได้รับการเลือกตั้ง 1 ครั้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
