<doc id="426937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426937" title="ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2555">ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2555 ไทยพรีเมียร์ลีก 2555 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ สปอนเซอร์ไทยพรีเมียร์ลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) โดยเป็นจัดขึ้นเป็นฤดูกาลที่ 16 ของการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ก่อตั้งมาในปี พ.ศ. 2539 มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 18 ทีม โดยจะทำการแข่งขันกันในระบบลีกเหย้า/เยือนพบกันหมดทีม ทีม. ขอนแก่น, ราชนาวี และ ศรีราชา ตกชั้นลงไปเล่นไทยลีกดิวิชั่น 1 2555 หลังจากจบการแข่งขันฤดูกาล 2554ในสามอันดับสุดท้ายของตาราง ทีมชนะเลิศ บุรีรัมย์ เอฟซี, รองชนะเลิศ ชัยนาท และอันดับที่สามบีบีซียู จากการแข่งขันไทยลีกดิวิชัน 1 2554 ได้ขึ้นชั้นไปเล่นไทยพรีเมียร์ลีก โดยบุรีรัมย์ เอฟซีได้ทำการร่วมสโมสรกับบุรีรัมย์ พีอีเอ เป็นสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล 2554 และได้โอนสิทธิการขึ้นชั้นให้กับวัวชน ยูไนเต็ดมาทำการเล่นในลีกสูงสุดเป็นครั้งแรกสนามเหย้าและสถานที่ตั้งเปลี่ยนชื่อทีมเปลี่ยนชื่อทีม. - การท่าเรือ เปลี่ยนชื่อเป็น พอร์ต เอฟซี สำหรับการแข่งขันฤดูกาลใหม่ จากนั้นก็ได้ทำการเปลี่ยนชื่อกลับมาเป็น การท่าเรือ ในสัปดาห์ต่อมา - บุรีรัมย์ พีอีเอ เปลี่ยนชื่อเป็น บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สำหรับการแข่งขันฤดูกาลใหม่ (โดยดึงนักเตะจากบุรีรัมย์เอฟซี มาส่วนหนึ่ง) - ศรีสะเกษ เปลี่ยนชื่อเป็น อีสาน ยูไนเต็ด สำหรับการแข่งขันฤดูกาลใหม่ - ทีทีเอ็ม พิจิตร เปลี่ยนชื่อเป็น ทีทีเอ็ม เชียงใหม่ สำหรับการแข่งขันฤดูกาลใหม่ - บุรีรัมย์ เอฟซี เปลี่ยนชื่อเป็น วัวชน ยูไนเต็ด สำหรับการแข่งขันฤดูกาลใหม่เปลี่ยนสนามเปลี่ยนสนาม. - บีบีซียู ย้ายเข้าไปใช้ราชมังคลากีฬาสถาน หลังจากตกลงใช้สนามฟุตบอลกองทัพบก ร่วมกับอาร์มี่ ยูไนเต็ด ไม่ได้ โดยนัดที่พบกับเชียงราย ยูไนเต็ด บีบีซียูได้เปลี่ยนไปใช้สนาม เอสซีจี สเตเดียม ของ เอสซีจี เมืองทอง เนื่องจากราชมังคลากีฬาสถานติดการใช้งานของสนาม- ทีทีเอ็ม เชียงใหม่ ย้ายจากสนามกีฬากลางจังหวัดพิจิตรไปยังสนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี- อีสาน ยูไนเต็ดย้ายเข้าไปใช้สนามกีฬาทุ่งบูรพาหลังจากย้ายที่ตั้งมาอยู่จังหวัดอุบลราชธานี- อินทรีเพื่อนตำรวจ ย้ายสนามไปสนามกีฬาสพล.ชลบุรี,สนามกีฬากองทัพบก,สนามเทพหัสดิน เนื่องด้วยสนามมธ.รังสิต ปรับปรุงหลังจากน้ำท่วม และกลับมาใช้สนามมธ.รังสิต ในเลกสอง- วัวชน ยูไนเต็ด ขอย้ายสนามเหย้าไปแข่งที่สนามติณสูลานนท์ จังหวัดสงขลา- เมืองทอง ยูไนเต็ด ขอเปลี่ยนชื่อสนามจาก ยามาฮ่าสเตเดียม เป็น เอสซีจีสเตเดียม- เชียงราย ยูไนเต็ด ย้ายสนาม จาก มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง ไป ยูไนเต็ด สเตเดียม หลังสนามใหม่สร้างเสร็จ พร้อมเปิดใช้งาน- บีอีซี เทโรศาสน ย้ายสนามแข่งขันชั่วคราวเป็นสนามศุภชลาศัย ในนัดที่พบกับโอสถสภา สระบุรี เนื่องจาก สนามเทพหัสดิน ไม่อยู่ในสภาพใช้งานได้ข้อมูลทีมและผู้สนับสนุนการเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮตทริกการทำประตูสถิติประจำฤดูกาล. การทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ ให้กับชลบุรี เอฟซี ในนัดที่พบกับ การท่าเรือไทย ()รางวัลสำหรับผู้จัดการทีม-ผู้เล่นยอดเยี่ยมสถิติผู้ชม</doc>
