<doc id="426922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426922" title="สุขวิชชาญ มุสิกุล">สุขวิชชาญ มุสิกุล นายสุขวิชชาญ มุสิกุล (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2509) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกำแพงเพชร เขต 1 โดยได้รับการเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. สุขวิชชาญ มุสิกุล เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2509 เป็นบุตรของนายปรีชา มุสิกุล อดีตรัฐมนตรี และนางอารมณ์ มุสิกุล มีพี่น้อง 3 คน สำเร็จการศึกษา Master Degree สาขาเศรษฐศาสตร์ University of Denver ประเทศสหรัฐอเมริกา และ Bachelor of Arts สาขา International Relation The University of Minnesota ประเทศสหรัฐอเมริกา สมรสกับนางปฐมาภรณ์ มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตมีอาชีพด้านนายหน้าประกันภัยรีอินชัวรันส์ (Reinsurance) ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง ต่อมา พ.ศ. 2550 ลงเลือกตั้งอีกครั้ง และได้รับเลือกเป็นสมัยแรกยกทีม ร่วมกับ นายปรีชา มุสิกุล (บิดา) และนายสำราญ ศรีแปงวงค์ ในการเลือกตั้งครั้งถัดมาปี พ.ศ. 2554 พ่ายให้กับนายไผ่ ลิกค์ จากพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุขวิชชาญ มุสิกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์การลงเลือกตั้ง การลงเลือกตั้ง. ในรอบ 10 ปีที่ผ่านมา นายสุขวิชชาญลงสมัครรับเลือกตั้ง 3 ครั้ง ได้รับการเลือกตั้ง 1 ครั้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
