<doc id="426949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=426949" title="ทรูไลฟ์ทีวี">ทรูไลฟ์ทีวี ทรูไลฟ์ ทีวี(TrueLife TV) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2555 (ก่อนการเปลี่ยนแปลงใช้ชื่อว่า กูรู ทีวี) ผลิตโดย บริษัท ทรู ดิจิตอล คอนเท้นท์ แอนด์ มีเดีย จำกัด ในเครือ ทรู คอร์ปอเรชั่น ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมงทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 67 ออกอากาศ3ช่องทาง ทั้ง โทรทัศน์ อินเทอร์เน็ต และ โทรศัพทืมือถือรายการที่ออกอากาศ รายการที่ออกอากาศ. TJ ย่อมาจาก TrueLifeJoking (จะคล้ายคลึงกับ DJ หรือ VJ) ซึ่งในอดีตใช้คำนำหน้าว่า GJ จากช่อง กูรู ทีวี และ จีสแควร์ยุค Gangยุค Gang. - AF Gang : TJกล้วยหอม, TJเปรี้ยว AF - Game Gang : TJเม, TJโปจิ, TJเจมส์ AF - News Gang : TJเน, TJแจม - Sports Gang : TJแก่ง, TJไอซ์, TJชิลท้อกซ์, TJกาญจน์, TJโจ้ AF - Techtalk Gang : TJจักร, TJฝน, TJกิ๊บ, TJมิ้กกี้ AF - Movies Gang : TJกด, TJเชียร์, TJแอน AF - Music Gang : TJเดียร์, TJเลิฟ, TJบาส, TJแต๊บ AF - TV Gang : TJกุ๊กไก่, TJแนน, TJปั๊ม AF - Welove Shopping Gang : TJแจนจี้, TJพลอย, TJอีฟ, TJลูกโป่ง AF - Food & Health Gang : TJเทอร์รี่, TJเอ๋, TJแอ๊ค, TJปอง AF - Travel Gang : TJแป้ง, TJแคท AF - Family Gang : TJโบว์ลิ่ง, TJแอ๋ม, TJหนิม AF - Knowledge Gang : TJเนท, TJแพร, TJว่านไฉ AF - Book Gang : TJตูน, TJทิพ, TJนุกนิก AFพ.ศ. 2555 เป็นต้นมาVariety Loginพ.ศ. 2555 เป็นต้นมา. Variety Login. - TJ แนน วรวิตา จันทร์หุ่น - TJ ต๊อบ - TJ ท็อบ - Guru แม็ค ศิวนันท์ คล้อยสวาสดิ์ - Guru กาเหว่าGG DayGG Day. - TJ เม ภัทรานิษฐ์ อัชฌประเสริฐ - TJ โปจิ ทักษพล ศรีวชิราวัฒน์ - Guru วู ชยุตม์ ฉางทองคำ - Guru ป่าน ณัฐพล เกศวการุณย์ - Guru แอม นัฐกร บุญฤทธิ์ภักดี - Guru เอ็มเจอนั่น Journeyเจอนั่น Journey. - TJ ยศ - TJ แป้ง พิชญ์ชา เพ็ชรเจริญ - TJ ว่าน รัชชุ สุระจรัส - TJ นินิว - TJ เทอรี่ รัฐนันท์ จรรยาจิรวงศ์@News Connect@News Connect. - TJ เน เนติ เมืองแก่น - TJ อ๊อฟ ชัยนนท์ จันทร์เต็มTechgabitTechgabit. - TJ จักร จักรทิพย์ ลิปตะสิริ - TJ ยูกิ - TJ ออยCritical Review 3GCritical Review 3G. - เซียนโอ๊ตโตะ อมร วิวัฒน์สุนทร - TJ จักร จักรทิพย์ ลิปตะสิริเฮ Dayเฮ Day. - TJ เม ภัทรานิษฐ์ อัชฌประเสริฐ - TJ ไกด์ ศิรชัย อัชนัยไกรเลิศMusic ShowMusic Show. - TJ เลิฟ ดนัยภัทร พิบูลสงคราม - TJ เจมิกซ์ เจริญ แซ่จู - TJ เดียร์ ลิลลี่ แม็คกร๊าธ</doc>
