<doc id="427097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427097" title="คะ">คะ คะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า か มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 加 และคะตะกะนะเขียนว่า カ มีที่มาจากส่วนซ้ายของมันโยงะนะ 加 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า ในพยางค์แรก และแปรเสียงอยู่ระหว่าง กับ ในพยางค์อื่น か มักใช้เป็นคำอนุภาคเพื่อแสดงออกมาเป็นคำถาม และบางครั้งใช้เป็นตัวคั่นลำดับรายการ ส่วน が ใช้แสดงจุดสนใจของประโยคโดยเฉพาะประธานของประโยค か เป็นอักษรลำดับที่ 6 อยู่ระหว่าง お (โอะ) กับ き (คิ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ か เป็นอักษรลำดับที่ 14 อยู่ระหว่าง わ (วะ) กับ よ (โยะ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. อักษรแบบอื่นของคะคือคะนะขนาดเล็ก ゕ, ヵ ใช้กำกับตัวเลขหรือคันจิตัวเลขเพื่อแสดงหน่วยนับ อ่านว่า คะ-กะ เหมือนตัวปกติ (ใช้แทน ゖ, ヶ ได้) เช่น 一ヵ月 หมายถึงหนึ่งเดือน ในขณะที่ 一月 หมายถึงเดือนมกราคม เนื่องจากฮิระงะนะ か กับคะตะกะนะ カ มาจากมันโยงะนะตัวเดียวกันและมีรูปร่างคล้ายกัน จึงทำให้มีการประดิษฐ์ฮิระงะนะ มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 可 เพื่อแยกแยะความแตกต่างของทั้งสองตัว แต่เมื่อ ค.ศ. 1900 เมื่องานพิมพ์เป็นที่แพร่หลาย หนังสือตำราของโรงเรียนประถมศึกษาตีพิมพ์ด้วยฮิระงะนะ か อย่างเดิม ดังนั้นคะนะที่ประดิษฐ์ขึ้นจึงถูกยกเลิกไปโดยปริยาย ข้อความภาษาญี่ปุ่นทั่วไปไม่เติมฮันดะกุเต็งบนคะ แต่อาจนักภาษาศาสตร์อาจเติมฮันดะกุเต็งบนคะ か゚, カ゚ เพื่อแสดงเสียงลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ か มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา แล้วโค้งลงล่างโน้มไปทางซ้ายเล็กน้อย แล้วตวัดขึ้นที่ปลาย 2. ขีดเส้นโค้งหรือเฉียงลงทางซ้ายตัดกับเส้นแรก 3. ขีดเส้นเฉียงลงด้านขวาขนาดเล็ก ถัดจากสองเส้นแรก คะตะกะนะ カ มีลำดับขีด 2 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา หักลงล่างโน้มไปทางซ้ายเล็กน้อย แล้วตวัดขึ้นที่ปลาย 2. ขีดเส้นโค้งหรือเฉียงลงทางซ้ายตัดกับเส้นแรกคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าคะ และขึ้นต้นด้วยคะ มีดังนี้</doc>
