<doc id="427067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427067" title="หวง จื่อเฟย">หวง จื่อเฟย หวง จื่อเฟย (; ; 28 เมษายน ค.ศ. 1992 — ) เป็นนางแบบวัยสาวที่มีชื่อเสียงของฮ่องกง ซึ่งปัจจุบันเป็นศิลปินสังกัดสตาร์เจแอนด์สแนชเอนเตอร์เทนเมนท์กรุ๊ป ใน ค.ศ. 2006 เธอได้ร่วมแข่งขันในรายการ เยส!ฉวนกั่งเสี้ยวฮัวเสี้ยวเฉ่าปี่ไส้ และร่วมเซ็นสัญญาให้กับการเป็นนางแบบเฟิร์สแคสท์ ทางผู้บริหารของบริษัทได้สนับสนุนให้เธอเป็นนักแสดงในเวลาต่อมา เธอใช้เวลา 2 วันสร้างยาฮูบล็อกและได้รับความนิยมเป็นอันดับ 2 ก่อนที่จะสร้างบล็อกเพิ่มเติมในภายหลัง และในวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2012 เธอได้แต่งงานกับคนนอกวงการผลงานที่ผ่านมาสถานีโทรทัศน์แห่งเอเชียผลงานที่ผ่านมา. สถานีโทรทัศน์แห่งเอเชีย. - ยัวร์คลาสไมน์ - อีโอทู - มิวสิกวิดีโอ เลดี้ไนท์ - ทีวีบี 8 เกาชิงซวนฉวนเพี่ยน - ทีวีบี 8 เหม่ยเส่าหนานเหม่ยเส่าหนี่ซวนฉวนเพี่ยน - ทีวีบี จงกั๋วเหรินเตอเจียวอ้าวเปี่ยวเหยี่ยนเจียปิน - ทีวีบีเซาเฟ่ยเตี้ยนซื่อไถ อีจือปันเจียโถวเจิงป้าจ้านทีวีบีทีวีบี. - ฮ่องกงกอสซิป - แคทวอล์คโชว์อื่นๆอื่นๆ. - เทลส์รันเนอร์ คอสเพลย์ 2007 - สื่อสิ่งพิมพ์ ทามาก๊อตจิ</doc>
