<doc id="427063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427063" title="โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะริ">โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะริประวัติ ประวัติ. ฮิเดะโยะริ เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1593 ที่ ปราสาทโอซะกะ เป็นบุตรชายคนที่ 2 ของ โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิ กับ นางโยะโดะ โดะโนะ ภรรยาน้อยคนโปรดเมื่อวัยเด็กบิดาตั้งชื่อให้ว่า ฮิโระอิมะรุ และเมื่อฮิโระอิมะรุถือกำเนิดก็ทำให้บิดากับฮิเดะสึงุผู้เป็นหลานชายซึ่งเป็นผู้สืบทอดอำนาจทะเลาะกันและฮิเดะโยะชิได้ปลดฮิเดะสึงุออกจากตำแหน่งพร้อมกับตั้งฮิโระอิมะรุเป็นทายาทสืบทอดอำนาจแทน ก่อนที่ฮิเดะโยะชิจะสิ้นชีวิตในปี ค.ศ. 1598 ได้จัดพิธีเปลี่ยนชื่อให้ฮิโระอิมะรุเป็น ฮิเดะโยะริหลานเขยของอิเอะยะซุ หลานเขยของอิเอะยะซุ. หลังจากตระกูลโทะโยะโตะมิพ่ายแพ้ใน ยุทธการเซะกิงะฮะระ และ โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ได้ขึ้นเป็นโชกุนเขาก็ได้ยก เซนฮิเมะ หลานสาวให้แต่งงานกับฮิเดะโยะริครอบครัว ครอบครัว. หลังจากแต่งงานกับเซนฮิเมะฮิเดะโยริมีลูกกับนางถึง 2 คนเป็นชาย 1 และหญิงอีก 1 คนสิ้นชีวิต สิ้นชีวิต. ฮิเดะโยะริสิ้นชีวิตพร้อมกับนางโยะโดะเมื่อปี ค.ศ. 1615 ในเหตุการณ์ การล้อมโอซะกะ ขณะอายุได้เพียง 22 ปีส่วนบุตรชายถูกจับประหารชีวิตและบุตรสาวถูกส่งไปอยู่วัดชี</doc>
