<doc id="427160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427160" title="ลิขิตฟ้าชะตาดิน">ลิขิตฟ้าชะตาดิน ลิขิตฟ้าชะตาดิน เป็นละครแนว ดราม่า ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด จากเค้าโครงเรื่องและเขียนบทโทรทัศน์โดย ปราณประมูล ผลงานกำกับการแสดงโดย ผอูน จันทรศิริ นำแสดงโดย ยุกต์ ส่งไพศาล และ พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เริ่มออกฉายวันแรกวันที่ 7 กุมภาพันธ์ – 5 เมษายน พ.ศ. 2555รายชื่อนักแสดงนักแสดงรับเชิญ รายชื่อนักแสดง. นักแสดงรับเชิญ. ! บทบาท ! นักแสดง</doc>
