<doc id="427134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427134" title="โกสต์ ไรเดอร์ อเวจีพิฆาต">โกสต์ ไรเดอร์ อเวจีพิฆาต โกสต์ ไรเดอร์ อเวจีพิฆาต () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่3 มิติ โดยอิงจากหนังสือการ์ตูนแนวแอนตี้ฮีโร่สังกัดมาร์เวลคอมิกส์ซึ่งมีชื่อว่า โกสท์ไรเดอร์ ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคต่อของภาพยนตร์ โกสต์ ไรเดอร์ มัจจุราชแห่งรัตติกาล ซึ่งนำแสดงโดย นิโคลัส เคจ ที่กลับมาแสดงอีกครั้งในบทของ โกสท์ไรเดอร์ (จอห์นนี่ เบลซ) นอกจากนี้ ยังเป็นภาพยนตร์ชุดที่สองที่เปิดตัวภายใต้ชื่อมาร์เวลไนท์ต่อจาก สงครามเพชฌฆาตมหากาฬ กำกับภาพยนตร์โดย มาร์ค เนเวลดีน และ ไบรอัน เทย์เลอร์ เขียนบทภาพยนตร์โดย เดวิด เอส. โกเยอร์, สก็อตต์ กิมเปิล และ เซธ ฮอฟแมน ทั้งนี้ โกสต์ ไรเดอร์ อเวจีพิฆาต ได้รับกำหนดการเปิดตัว ณ วันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012เนื้อเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - นิโคลัส เคจ รับบทเป็น จอห์นนี่ เบลซ / โกสท์ไรเดอร์- อิโอนัท คริสเตียน เล็ฟเตอร์ รับบทเป็น จอห์นนี่ เบลซในวัยเด็ก - เฟอร์กัส ริโอดัน รับบทเป็น แดนนี่ เค็ทช์ - คิเอเรน ไฮด์ส รับบทเป็น เมฟิสโต้ - วิโอลานตี แพลชีโด รับบทเป็น นาดีย่า - อิดรีส เอลบา รับบทเป็น โมเรีย - คริสโตเฟอร์ แลมเบิร์ท รับบทเป็น เมโธเดียส - แอนโธนี่ เฮ้ด รับบทเป็น เบเนดิกต์ - จาเซ็ค โคมาน รับบทเป็น เทอโรโคฟ - วินเซ่น รีกัน รับบทเป็น โทม่า นิคาเซวิก - สเปนเซอร์ ไวลด์ดิง รับบทเป็น กรันนิคการสร้าง การสร้าง. ในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 โปรติวเซอร์ของมาร์เวลชื่อ อาวี อาราด ได้ประกาศที่จะพัฒนา โกสท์ไรเดอร์ 2 ในงานแถลงข่าว ปีเตอร์ ฟอนด้า ยังได้แสดงความปรารถนาที่จะกลับมาแสดงอีกครั้งในบทของเมฟิสโตเฟลเลส ในช่วงต้นเดือนธันวาคม ค.ศ. 2007 นิโคลัส เคจยังได้แสดงความสนใจที่จะกลับมาแสดงนำในบทของโกสท์ไรเดอร์การตอบรับ การตอบรับ. จากความเห็นของผู้ชมภาพยนตร์รอบตัวอย่างในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011 ในเทศกาลบัตนัมอะธอน ซึ่งจัดขึ้นที่เทกซัสได้แสดงการตอบรับภาพยนตร์ชุดนี้ไม่ค่อยดีเท่าใดนัก โดยมีผู้ชมสองรายกล่าวว่าภาพยนตร์ชุดนี้ด้อยกว่าภาพยนตร์ โกสต์ ไรเดอร์ ภาคแรก โดยหนึ่งในสองรายนี้ได้กล่าวว่าภาพยนตร์ถูกสร้างมาในลักษณะที่เหมือนกับ แบทแมน อัศวินรัตติกาล เมื่อเปรียบเทียบกับภาพยนตร์เรื่องใหม่นี้</doc>
