<doc id="42714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42714" title="สิงห์นักปั่น">สิงห์นักปั่น สิงห์นักปั่น () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นวาดโดย มาซาฮิโตะ โซดะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องของเด็กชายที่รักจักรยานเป็นชีวิตจิตใจ โนโนมูระ เทรุ ซึ่งเพิ่งได้รถจักรยานคันแรกในชีวิต แต่กลับต้องย้ายมาอยู่ "เมืองแห่งเนิน" ที่ไม่มีใครใช้จักรยาน แล้วจุดเริ่มต้นของตำนานก็เริ่มขึ้น ณ ที่แห่งนั้น โดยโนโนมูระได้พยายามขึ้น "เนินที่2" ซึ่งเป็นเนินที่สูงเป็นอันดับ 2 ของเมืองแห่งเนิน ตั้งแต่วันแรกที่มาถึง โดยในการขึ้นครั้งแรกนั้นเทรุไม่สามารถผ่านเนินที่2 ได้ และในวันถัดมาเทรุได้นำจักรยานคู่ใจไปหยอดน้ำมันที่ร้านจักรยานซึ่งมีเพียงร้านเดียวในเมืองแห่งเนิน และด้วยแรงกระตุ้นจากพี่สาว โนโนมูระ ซายูริเทรุก็สามารถพิชิตเนินที่ 2 ได้สำเร็จ หลังจากนั้นเทรุก็พิชิตได้ทุกเนินในเมืองแห่งเนิน ก่อนจบ ม.ต้น เทรุก็ได้พบว่ามีนักปั่จักรยานคนอื่นที่เร็วกว่าเขาในทางขึ้นเนิน นั่นคือยูตะ(คู่แข่งและเพื่อนสนิท)ที่มีจุดบกพร่องคือการขึ้นเนิน ก็ทำให้เทรุได้รู้ว่า โลกนี้มีเนินที่ใหญ่กว่าเนินที่หนึ่ง และได้ออกสู่โลกกว้างตัวละครรายชื่อตอน</doc>
