<doc id="427183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427183" title="เธอแรง หยุดโลก">เธอแรง หยุดโลก เธอแรง หยุดโลก () เป็นภาพยนตร์แนวแอ็คชั่น-ทริลเลอร์ กำกับโดย สตีเวน โซโดเบิร์ก นำแสดงโดย จีน่า คาราโน่, แอนโทนิโอ แบนเดรัส, ไมเคิล ดักลาส, อีวาน แมคเกรเกอร์, แชนนิง เททัม และ ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์เนื้อเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จีน่า คาราโน่ รับบทเป็น มัลโลลี เคน - ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์ รับบทเป็น พอล - อีวาน แมคเกรเกอร์ รับบทเป็น เคนเนธ - บิล แพกซ์ตัน รับบทเป็น จอห์น เคน - แชนนิง เททัม รับบทเป็น แอรอน - แอนโทนิโอ แบนเดรัส รับบทเป็น โรดริโก - ไมเคิล ดักลาส รับบทเป็น โคเบลนซ์การพัฒนา การพัฒนา. ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการประกาศครั้งแรกในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2009 โดยใช้ชื่อในตอนแรกคือ น็อคเอาท์ ซึ่งเปลี่ยนเป็น เฮย์ไวร์ ในภายหลัง ก่อนที่จะเริ่มการสร้างในเวลาต่อมา บทภาพยนตร์ได้เขียนขึ้นสำหรับการถ่ายทำในกรุงดับลินโดยเฉพาะ ซึ่งมีการถ่ายทำภาพยนตร์ส่วนใหญ่ในเกาะไอร์แลนด์ โดยการถ่ายทำเริ่มขึ้นตั้งแต่วันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ถึงวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2010 ที่งบประมาณราว 25 ล้านเหรียญ การถ่ายทำนี้ได้สร้างตำแหน่งงานขึ้นกว่าหนึ่งร้อยงานในพื้นที่ที่มีการถ่ายทำ ภาพแรกของการถ่ายทำได้รับการเปิดเผย ณ วันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010การตอบรับ การตอบรับ. ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับความเห็นจากนักวิจารณ์ในเชิงบวก ความคิดเห็นจากเว็บไซต์ออนไลน์รอทเทนโตเมโต้ได้รายงานว่า 80 เปอร์เซ็นต์ของนักวิจารณ์ได้ให้การตอบรับในเชิงบวกจาก 152 ความคิดเห็น บทวิจารณ์อย่างเป็นเอกฉันท์จากเว็บไซต์ดังกล่าวระบุว่า เธอแรง หยุดโลก เป็นภาพยนตร์ที่มีความตื่นเต้นเร้าใจแบบฉับไว กับฉากที่ถ่ายทำออกมาได้อย่างลงตัว ที่ทำให้ผู้ชมสามารถเข้าถึงในฉากแอ็คชั่นได้เป็นอย่างดี</doc>
