<doc id="427202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427202" title="เทมเพิลรัน">เทมเพิลรัน เทมเพิลรัน () เป็นวิดีโอเกมแนววิ่งแบบไร้ซึ่งจุดจบ พัฒนาโดยอิมานจิสตูดิโอส์ ออกมาในระบบไอโอเอส ในไอโฟนและไอแพด รวมถึงในแอนดรอยด์ด้วย ในไอทูนส์สโตร์ ติดใน 50 อันดับแรกของเกมที่ดาวน์โหลดมากที่สุดในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011 และติดอันดับ 1 บนชาร์ตฟรีแอปป์ของไอโอเอส และติดอันดับทำรายได้สูงสุดของแอปป์ไอโอเอส ซึ่งเดิมออกขายในราคา 99 เซ็นต์ แต่ปัจจุบันดาวน์โหลดได้ฟรี โดยผู้เล่นจะเสียเงินในกรณีซื้อเหรียญในเกมแทน</doc>
