<doc id="427366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427366" title="คิ">คิ คิ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า き มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 幾 และคะตะกะนะเขียนว่า キ มีที่มาจากการดัดแปลงตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 幾 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า ในพยางค์แรก และแปรเสียงอยู่ระหว่าง กับ ในพยางค์อื่น き เป็นอักษรลำดับที่ 7 อยู่ระหว่าง か (คะ) กับ く (คุ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ き เป็นอักษรลำดับที่ 38 อยู่ระหว่าง さ (ซะ) กับ ゆ (ยุ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. ข้อความภาษาญี่ปุ่นทั่วไปไม่เติมฮันดะกุเต็งบนคิ แต่อาจนักภาษาศาสตร์อาจเติมฮันดะกุเต็งบนคิ き゚, キ゚ เพื่อแสดงเสียงลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ き มีลำดับขีด 4 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนเฉียงขึ้นเล็กน้อยจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นนอนเฉียงขึ้นเล็กน้อยจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกลาง 3. ขีดเส้นเฉียงลงด้านขวาตัดกับสองเส้นแรก แล้วตวัดไปทางซ้าย 4. ขีดเส้นโค้งหงายด้านล่างจากซ้ายไปขวา (เป็นการเขียนด้วยลายมือ ส่วนในงานพิมพ์ มักจะเชื่อมกับเส้นที่สาม) คะตะกะนะ キ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนเฉียงขึ้นเล็กน้อยจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นนอนเฉียงขึ้นเล็กน้อยจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกลาง 3. ขีดเส้นเฉียงลงด้านขวาตัดกับสองเส้นแรกคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าคิ และขึ้นต้นด้วยคิ มีดังนี้</doc>
