<doc id="427381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427381" title="ยาคุบ โคลัส">ยาคุบ โคลัส ยาคุบ โคลัส (; ; 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1882 — 13 สิงหาคม ค.ศ. 1956) มีชื่อจริงคือ มิซเควิช คันสตันซิน มีไฮลาวิช () เป็นทั้งนักเขียน และกวีของประชาชนชาวเบลารุส แห่งเบลารุสสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียต (ค.ศ. 1926) และเป็นสมาชิก (ค.ศ. 1928) และรองประธาน (ตั้งแต่ ค.ศ. 1929) ของวิทยาลัยวิทยาศาสตร์แห่งเบลารุส ในผลงานของเขา ยาคุบ โคลัส เป็นที่รู้จักในด้านความเห็นอกเห็นใจต่อชาวชนบทเบลารุสสามัญชน นี่เป็นสิ่งที่เห็นได้ชัดจากนามปากกาของเขาที่ใช้ชื่อ "โคลัส" ซึ่งหมายถึง "กรรณแห่งเมล็ดพืช" ในภาษาเบลารุส เขาได้เขียนบทกวีสะสมชุด เพลงแห่งการถูกจองจำ (ค.ศ. 1908) และ เพลงแห่งความเศร้าโศก (; ค.ศ. 1910), บทกวี แผ่นดินใหม่ (; ค.ศ. 1923) และ นักดนตรีไซมอน (; ค.ศ. 1925) ตลอดจนเรื่องแต่ง และบทละครต่างๆ บทกวีของเขาชุด กระท่อมของชาวประมง (; ค.ศ. 1947) เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับการต่อสู้หลังจากการรวมกันของเบลารุสกับรัฐโซเวียต ผลงานไตรภาคของเขาชุด ที่ทางแยก (ค.ศ. 1954) เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตก่อนการปฏิวัติของชาวชนบทเบลารุสกับปัญญาชนประชาธิปไตย เขาได้รับรางวัลรัฐสหภาพโซเวียต ใน ค.ศ. 1946 และ 1949</doc>
