<doc id="42743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42743" title="ทีฟอร์ทรี">ทีฟอร์ทรี ทีฟอร์ทรี () วงดนตรีแนวป็อป ที่ประกอบด้วยสมาชิก 3 คนในช่วงก่อตั้งวงนิวัฒน์ พานิชผล (หมู) วรุณ ศรีวัฒนะธรรมา (หล่น),และ ศุภวัฒน์ รัตนโกเมน (ผี) เริ่มต้นเป็นที่รู้จักการออกซิงเกิลกับสังกัด เอวี สตูดิโอ วงทีฟอร์ทรี ก่อตั้งโดย นิวัฒน์ พานิชผล (หมู) เป็นผู้ชักชวน วรุณ ศรีวัฒนะธรรมา (หล่น), ศุภวัฒน์ รัตนโกเมน (ผี) มาร่วมวง และมีเพลงดังอย่างเพลง "ลมหนาว" และ "ใช่ฉันหรือเปล่า" ก่อนจะเซ็นสัญญาเข้าสู่สังกัด เบเกอรี่มิวสิก ได้ผลิตผลงานอัลบั้มออกมา 3 ชุด ก่อนย้ายเข้าสู่สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดส และได้สมาชิกใหม่ คนที่สี่ คือ ดนพ ศรีขาว (ฟลุ๊ค)สมาชิก สมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน ประกอบด้วย- วรุณ ศรีวัฒนะธรรมา (หล่น) - ศุภวัฒน์ รัตนโกเมน (ผี) เสียชีวิตแล้วจากโรคประจำตัว (ฮีโมฟีเลีย) (มิถุนายน 2550) - นิวัฒน์ พานิชผล (หมู) เปลี่ยนชื่อเป็น นวัช พานิชผล - ดนพ ศรีขาว (ฟลุ๊ค)ผลงานผลงาน. - ซิงเกิล "Tea For Three" สังกัด เอวี สตูดิโอ (พ.ศ. 2538) - อัลบั้ม "Base On The True Story" (พ.ศ. 2539) สังกัด เบเกอรี่มิวสิก - อัลบั้ม "Clear" (พ.ศ. 2540) สังกัด เบเกอรี่มิวสิก - อัลบั้ม "Three" (พ.ศ. 2541) สังกัด เบเกอรี่มิวสิก - อัลบั้มรวมเพลง "Tea Time" (พ.ศ. 2543) สังกัด เบเกอรี่มิวสิก - อัลบั้ม "Four Seasons" (พ.ศ. 2546) สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดส - อัลบั้ม "ดอกไม้ไฟ" (พ.ศ. 2548) สังกัด จีนี่ เรคคอร์ดสข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ก่อนที่ ดนพ ศรีขาว จะเข้ามาเป็นสมาชิกคนใหม่ของทีฟอร์ทรี เขาเคยเป็นสมาชิกวง ละอองฟอง มาก่อน</doc>
