<doc id="42745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42745" title="มหาวิทยาลัยซัสเซ็กส์">มหาวิทยาลัยซัสเซ็กส์ มหาวิทยาลัยซัสเซ็กส์ เป็นมหาวิทยาลัยวิทยาเขตในอีสต์ซัสเซ็กส์ อังกฤษ สหราชอาณาจักร ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2504ชื่อเสียงวิชาการ ชื่อเสียงวิชาการ. จากการจัดอันดับมหาวิทยาลัยโลก โดย ไทมส์ไฮเออร์เอดูเคชันซัปพลีเมนต์ ตีพิมพ์เมื่อ ตุลาคม พ.ศ. 2548 ซัสเซ็กส์มีอันดับดังนี้:- ที่ 13 ของสหราชอาณาจักร - ที่ 36 ของทวีปยุโรป - ที่ 100 ของโลก การจัดอันดับมหาวิทยาลัยของหนังสือพิมพ์เดอะการ์เดี้ยน ใน พ.ศ. 2548 จัดให้ซัสเซ็กส์อยู่อันดับ 16 ของสหราชอาณาจักร ส่วนหนังสือพิมพ์ซันเดย์ไทมส์ล่าสุดจัดให้ซัสเซ็กส์อยู่อันดับ 20 ในสหราชอาณาจักร (สูงขึ้น 7 อันดับจากปีที่แล้ว) หนังสือแนะนำมหาวิทยาลัย Times "Good University Guide" ประจำปี พ.ศ. 2550 จัดให้ซัสเซ็กส์อยู่อันดับที่ 27 มหาวิทยาลัยมีผู้ได้รับรางวัลโนเบลสองราย เป็นสมาชิกราชสมาคม (Royal Society) 12 ราย และเป็นสมาชิก British Academy 6 รายเกร็ดเกร็ด. - พลังงานไฟฟ้าทั้งหมดในมหาวิทยาลัยซัสเซ็กส์มาจากแหล่งพลังงานหมุนเวียน - ชาวไทยที่มีชื่อเสียงที่จบจากมหาวิทยาลัยนี้เช่น นายจอน อึ๊งภากรณ์ วุฒิสมาชิกกรุงเทพมหานคร และผู้ก่อตั้งมูลนิธิเข้าถึงเอดส์</doc>
