<doc id="427573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427573" title="นักรบสงครามข้ามจักรวาล">นักรบสงครามข้ามจักรวาล นักรบสงครามข้ามจักรวาล () เป็นภาพยนตร์ ค.ศ. 2012 ของดิสนีย์ แนวนิยายวิทยาศาสตร์มหากาพย์ ว่าด้วย จอห์น คาร์เตอร์ ซึ่งเป็นตัวละครเอกของ เอ็ดการ์ ไรซ์ เบอร์โรห์ ในซีรีส์ 11 ฉบับ เรื่อง บาร์ซูม ซึ่งทางภาพยนตร์ได้ระบุถึงการครบรอบศตวรรษแห่งการปรากฏของตัวละครใน ค.ศ. 1912 อดีตกัปตันสัมพันธมิตร จอห์น คาร์เตอร์ (เทย์เลอร์ คิทช์) ได้ถูกส่งตัวไปยังดาวอังคารอย่างน่าพิศวง (ซึ่งมีชื่อของโลกแห่งนี้ว่า "บาร์ซูม") ซึ่งเขาจะกลายเป็นส่วนหนึ่งของความขัดแย้งระหว่างประเทศแห่งดาวเคราะห์ ซึ่งมีผู้นำอันประกอบด้วย ทาร์ส ทาร์คัส (วิลเลี่ยม เดโฟ) และเจ้าหญิงเดจา ธอริส (ลินน์ คอลลินส์) ซึ่งคาร์เตอร์ได้อุทิศตนเพื่อปกป้องบาร์ซูมและประชาชนของอาณาจักรแห่งนี้ ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นผลงานแบบคนแสดงชุดแรกของ แอนดริว สแตนตัน ซึ่งเป็นผู้กำกับ/นักเขียน และร่วมเขียนโดย มาร์ค แอนดรู กับ ไมเคิล เชบอน ภาพยนตร์ชุดนี้สร้างโดย จิม มอร์ริส, โคลิน วิลสัน และ ลินซี่ย์ คอลลินส์ รวมถึงเพลงประกอบโดย ไมเคิล จีอาคีโนเนื้อเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เทย์เลอร์ คิทช์ รับบทเป็น จอห์น คาร์เตอร์ - ลินน์ คอลลินส์ รับบทเป็น เดจา ธอริส เจ้าหญิงแห่งฮีเลี่ยม - วิลเลี่ยม เดโฟ รับบทเป็น ทาร์ส ทาร์คัส นักรบชาวบาร์ซูมและพันธมิตรของจอห์น คาร์เตอร์ - โดมินิค เวสท์ รับบทเป็น ซับ ธัน เจ้าชายแห่งโซดันก้า - ดาริล ซาบาร่า รับบทเป็น เอ็ดการ์ ไรซ์ เบอร์โรห์ หลานชายของจอห์น คาร์เตอร์การเปิดตัว การเปิดตัว. แม้ว่าการเปิดตัวภาพยนตร์ชุดนี้เดิมกำหนด ณ วันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 2012 แต่ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2010 ทางดิสนีย์ก็ได้เลื่อนกำหนดวันเปิดตัวเป็นวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 2012 แทน สำหรับเทรลเลอร์ทีเซอร์สำหรับภาพยนตร์รอบปฐมทัศน์ได้จัดขึ้น ณ วันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 และได้นำเสนอสื่อ 3 มิติของ แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ภาค 2 รวมถึง วินนี่เดอะพูห์ ส่วนตัวอย่างภาพยนตร์อย่างเป็นทางการรอบแรกได้จัดฉายเมื่อ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 และในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ได้มีการออกอากาศการส่งเสริมภาพยนตร์เชิงพาณิชย์ในรายการแข่งขันซูเปอร์โบวล์</doc>
