<doc id="427575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427575" title="ฌามา">ฌามา ฌามา (Sha-ma) เป็นวงดนตรีแนวเพลงเพื่อชีวิตสัญชาติไทย ที่มีชื่อเสียงในช่วงปี พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2541 จากเพลง สาวเทคนิค ก่อตั้งวงโดยพี่น้องตระกูลกระจ่างเมฆ คือ ทรงกลด, นัดฐา และ กล้า กระจ่างเมฆ โดยสมาชิกวงทั้งหมดเป็นชาวจังหวัดระนอง หลังจากออกอัลบั้มเพลงจำนวนสองชุดแรกภายใต้สังกัด ไอคิว ดี มีเดีย สมาชิกวงต่างแยกย้ายกันไป โดยทรงกลดยังคงมีผลงานเพลงกับค่ายรถไฟดนตรี และอาร์สยามในปัจจุบัน ชื่อวง ฌามา มาจากภาษาฝรั่งเศส แปลว่า นกกางเขนดง หรือ นกบินหลา อันเป็นสัตว์สัญลักษณ์ของภาคใต้สมาชิกสมาชิก. - ทรงกลด กระจ่างเมฆ : หัวหน้าวง, แต่งเพลง, ร้องนำ, คีย์บอร์ด, แอคคอเดียน, ไวโอลิน, ฮาโมนิกา - นัดฐา กระจ่างเมฆ : ร้องนำ, กีตาร์ - กล้า กระจ่างเมฆ : กีตาร์, ร้องประสาน (ร่วมงานในชุดแรก) - กิ่งแก้ว กระจ่างเมฆ : ร้องนำ (ร่วมงานในชุดที่ 2) - ชนะ เกิดบางนอน : กีตาร์, ร้องประสาน, ร้องนำ (เสียชีวิตเนื่องจากฆ่าตัวตายด้วยอาวุธปืน เมื่อ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555) - อ.กวาง : คีย์บอร์ด - อ.โม่ง : กลอง - อ.โอ๋ : เบส - อ.ต้อย : กีต้าร์ - พรเทพ สุขศรีแก้ว : กีตาร์ - ฉลอง คล้ายกุญชร : เพอร์คัสชั่น - กลองแบคอัพ -เจริญเวช เทพรักษา นักร้องหญิงปัจจุบัน ใบหยกผลงานเพลงผลงานเพลง. - หัวใจ..จั๊กกะจี้ (2539) มีเพลงเด่นคือ สาวเทคนิค, หนุ่มคอนศรี-สาวคอนฐม, หัวใจ..จั๊กกะจี้ - น.ส. กระโปรงบาน (2540) มีเพลงเด่นคือ หนุ่มเทคนิค, สาวอาชีวะ, น้ำหวานเมา, น.ส. กระโปรงบาน</doc>
