<doc id="427567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427567" title="กวางบึง">กวางบึง กวางบึง หรือ บาราซิงก้า (; ; ; ) เป็นกวางที่พบในตอนเหนือและตอนกลางของประเทศอินเดียและทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศเนปาล อดีตพบในประเทศปากีสถานและบังกลาเทศ ชื่อวิทยาศาสตร์ตั้งตามชื่อนักธรรมชาติวิทยาชาวฝรั่งเศส อาลเฟรด ดูโวเซล (Alfred Duvaucel) คุณสมบัติที่โดดเด่นที่สุดของกวางบึงคือเป็นกวางที่มีกิ่งบนเขา 10 ถึง 14 กิ่งในกวางตัวผู้ที่โตเต็มวัย บางตัวมีถึง 20 กิ่ง ชื่อมาจากลักษณะซึ่งแปลว่า "เขา 12 กิ่ง" ในภาษาฮินดี ในภาษาอัสสัมเรียกว่า dolhorina; dol แปลว่าบึง ในอินเดียตอนกลางเรียกว่า goinjak (ตัวผู้) หรือ gaoni (ตัวเมีย)ลักษณะ ลักษณะ. กวางบึงเป็นกวางขนาดใหญ่พอสมควร สูง จรดไหล่ หัวถึงลำตัวยาว ตัวผู้สูงมีขนาดใหญ่กว่าตัวเมีย ตัวผู้หนัก 170–283 กก. (370–620 ปอนด์) ตัวเมียหนัก 130–145 กก. (290–320 ปอนด์) เขายาวประมาณ เส้นรอบวง เท่าที่บันทึกไว้ยาวสุด</doc>
