<doc id="427558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427558" title="เจ้าชายรัชทายาทซุนฮวี">เจ้าชายรัชทายาทซุนฮวี องค์ชายรัชทายาทซุนฮวี (,1551-1563) เป็นพระราชโอรสองค์แรกและองค์เดียวของ พระเจ้ามยองจง พระราชาองค์ที่ 13 แห่ง ราชวงศ์โชซอนพระราชประวัติ พระราชประวัติ. องค์ชายรัชทายาทซุนฮวี ประสูติเมื่อปี ค.ศ. 1551 เป็นพระราชโอรสของ พระเจ้ามยองจง ที่ประสูติแต่ พระมเหสีอินซุน จากตระกูลชิม มีพระนามเดิมว่าอะไรไม่ปรากฏสถาปนาเป็นรัชทายาท สถาปนาเป็นรัชทายาท. ในปี ค.ศ. 1557 ตรงกับปีที่ 12 ในรัชกาล พระเจ้ามยองจง ขณะพระชนม์ได้ 6 พรรษาพระราชบิดาได้สถาปนาพระองค์ขึ้นเป็นรัชทายาทสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. องค์ชายรัชทายาท สิ้นพระชนม์เมื่อปี ค.ศ. 1563 หลังจากดำรงตำแหน่งได้ 6 ปีขณะพระชนม์เพียง 12 พรรษาในภายหลังพระเจ้ามยองจงทรงได้พระราชทานพระนามให้พระราชโอรสองค์นี้ว่า องค์ชายรัชทายาทซุนฮวีพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระปัยกา : พระเจ้าซองจง - พระปัยยิกา : พระมเหสีจองฮย็อน - พระอัยกา : พระเจ้าจุงจง - พระอัยยิกา : พระมเหสีชางกยอง - พระบิดา : พระเจ้ามยองจง - พระมารดา : พระมเหสีอินซุน จากตระกูลชิม</doc>
