<doc id="427668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427668" title="ทีวีบีนิวส์">ทีวีบีนิวส์ ทีวีบีนิวส์ (; ) หรือที่รู้จักกันใน กองข่าวและข้อมูล (新聞及資訊部) เป็นแผนกรวบรวมข่าวจากสถานีโทรทัศน์ทีวีบีของฮ่องกง ซึ่งมีสโลแกนคือ "ทีวีบีใส่ใจ" (無綫新聞 事事關心) นอกจากนี้ ทีวีบีนิวส์ยังทำหน้าที่ในการส่งข่าวตลอด 24 ชั่วโมงรายการข่าว รายการข่าว. รายงานการสืบสวนและขยายข่าวจะนำเสนอบ่อยครั้งในสามรายการดังต่อไปนี้: ซันเดย์รีพอร์ท (星期日檔案) กับ นิวส์แมกกาซีน (新聞透視) ทางทีวีบีเจด และ เดอะเพิร์ลรีพอร์ท ทางทีวีบีเพิร์ล (明珠檔案) โดยซันเดย์รีพอร์ทและเดอะเพิร์ลรีพอร์ทมุ่งเน้นที่เรื่องราวที่เกี่ยวข้องกับบุคคลและมีวิธีการที่นุ่มนวล ในขณะที่นิวส์แมกกาซีนมุ่งเน้นเพิ่มเติมเกี่ยวกับปัญหาสังคมโดยทั่วไป</doc>
