<doc id="427619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427619" title="ไมค์ เบลส์">ไมค์ เบลส์ ไมค์ เบลส์ (; 6 สิงหาคม ค.ศ. 1971 — ) เป็นนักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพชาวแคนาดา ในตำแหน่งผู้รักษาประตูเขาได้เล่นให้กับทีมบอสตันบรูอินส์ และ ออตตาวาซีเนเตอร์ เขาเข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยโอไฮโอสเตต และร่วมลงนามกับบั๊กอายส์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1990 ถึง 1992 และได้รับการเกณฑ์จากทางบอสตันให้เข้าเล่นในรอบที่ห้าของรายการ 1990 เอ็นเอชแอลเอ็นทรี่ดราฟท์ เขาร่วมเล่นในการแข่งขันเอ็นเอชแอลโดยเป็นส่วนหนึ่งในสี่ฤดูกาล และมีสถิติสะสมอยู่ที่ 2–15–1 และประตูเฉลี่ยที่ 4.13 ใน 23 เกม เขายังได้เล่นให้กับทีมสตรับอิงไทเกอร์ส ในการแข่งขันดีอีแอล ตั้งแต่ ค.ศ. 2004 ถึง 2010 และในวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2011 เขาได้เซ็นสัญญาร่วมกับทีม อีเซอรูนโรสเตอร์ส ของดีอีแอล ในตำแหน่งผู้รักษาประตูสแตนบายการฝึกสอน การฝึกสอน. เมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 ทีมพิตส์เบิร์กเพนกวินส์ได้จ้างเบลส์เป็นโค้ชพัฒนาฝีมือผู้รักษาประตู รวมถึงผู้ฝึกหัดระดับสมัครเล่น</doc>
