<doc id="427622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427622" title="ปอทะเล">ปอทะเล ปอทะเล () เป็นไม้ยืนต้น ใบรูปหัวใจ ขอบใบหยักถี่ ใต้ใบมีขนอ่อน ๆปกคลุม ดอกสีเหลือง บานตอนสาย พอตกเย็นจะกลายเป็นสีแดงแล้วหลุดร่วงไป ผลแห้ง แตก พบปอทะเลในบริเวณรอยต่อระหว่างน้ำจืดกับน้ำเค็มการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. เปลือกปอทะเลใช้ทำเชือก ใบเป็นยารักษาแผล เนื้อไม้ของปอทะเลมีความถ่วงจำเพาะ 0.6 นำไปใช้ในงานช่างไม้ได้ เช่นทำเรือ เปลือกไม้และรากใช้ต้มทำยาแก้ไข้ ใบอ่อนกินเป็นผัก ชนพื้นเมืองในฮาวายนำเนื้อไม้ไปสร้างเรือ ประเทศในแถบเอเชียนิยมนำปอทะเลไปทำ ชาวในรัฐเประก์ ประเทศมาเลเซียนำเปลือกทำเป็นผงแห้งใช้รักษาโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์สารเคมี สารเคมี. (Cyanidin-3-glucoside) เป็นแอนโทไซยานินชนิดหลักที่พบในดอกของปอทะเล ใบของปอทะเลมีสารต้านอนุมูลอิสระและ มีกิจกรรมต่อต้าน</doc>
