<doc id="427665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427665" title="พิเชษฐ์ กองการ">พิเชษฐ์ กองการ พิเชษฐ์ กองการ ชื่อเล่น ตุ๊ก ส่วนสูง 176 ซม. กำลังศึกษาระดับปริญญาโทอยู่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เป็นคน จ.กาฬสินธุ์ โดยกำเนิด เข้าสู่วงการบันเทิงโดยได้รับบทเป็นพระเอกเรื่องแรกในภาพยนตร์ ครูบ้านนอก บ้านหนองฮีใหญ่ ในปี 2553 ภาพยนตร์ที่เคยโด่งดังในอดีต กำกับภาพยนตร์โดย สุรสีห์ ผาธรรม โดยรับบทเป็นครูพิเชษฐ์ ตุ๊กได้แสดงอารมณ์ออกมาได้ดีและภาพยนตร์ได้กระแสตอบรับที่ดีมากโดยเฉพาะภาคอีสานที่ให้การตอบรับเป็นอย่างดี ภาพยนตร์เรื่องได้ถ่ายทำที่ จ.กาฬสินธุ์ เกือบทั้งเรื่อง ปัจจุบันเป็นเด็กในสังกัดของ อุ๊บ วิริยะ พงษ์อาจหาญ ปี 2559 ผลงานภาพยนตร์ละครรายการผลงาน. รายการ. - ซุปเปอร์ลูกทุ่ง ออกอากาศทางช่องHi channel PSI 14 (2557) - กล้าดี Variety ช่อง DMC (2557)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณาอิซูซูออนแอในเฉพาะเรื่องหนังเครือเมเจอร์ (2556) - เครื่องดื่มพญานาคา (2560)รางวัลรางวัล. - ศิลปินปลอดบุหรี่ (2559)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - 2556 เป็นแฟนอ้ายได้บ่ , นางฟ้ากลายพันธุ์ - 2560 เจ้าบ่จำอ้ายบ่ลืม  ร้องและแต่ง มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - แยกกันเดินเพราะเกินทน ของ ร็อกแปดแสน (2554) - โทรมาเมื่อไหร่ก็เจ็บ ของ นิว นาวิน (2555) - สัญญานักสู้ เท็ดดี้ อาร์สยาม (2556) - เจ็บเมื่อไหร่ก็โทรมา ไมค์ ภิรมย์พร (2557) - ปริญญาเจ็บ ศิริพร อำไพพงษ์ (2558) - ขอสิทธิ์แค่คิดฮอด สมมาส ราชสีมา อาร์ สยาม (2558) - รักแท้ไม่แคร์เหตุผล รักแท้ อาร์ สยาม (2559) - เจ้าบ่จำอ้ายบ่ลืม  ร้องและแต่ง  (2560) - อ้ายแค่ความลับ พิณ ภูวนันท์ (2560)</doc>
