<doc id="427778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427778" title="ปัญหากรุงโรม">ปัญหากรุงโรม ปัญหากรุงโรม () เป็นกรณีพิพาททางการเมืองระหว่างรัฐบาลอิตาลีกับสมเด็จพระสันตะปาปาระหว่าง ค.ศ. 1861 ถึง 1929 ปัญหากรุงโรมเริ่มขึ้นเมื่อกรุงโรมได้รับการประกาศให้เป็นเมืองหลวงของอิตาลีเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 1861 และสิ้นสุดลงด้วยกลุ่มสนธิสัญญาลาเตรัน ระหว่างรัฐบาลมุสโสลินีกับสมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 11 หลังการยึดกรุงโรมเมื่อวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 1870 สมเด็จพระสันตะปาปาทั้งหลายต่างมองว่าตนเป็น "นักโทษในวาติกัน" (prisoners in the Vatican) ตามคำของสมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 9</doc>
