<doc id="427790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427790" title="คุ">คุ คุ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า く มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 久 และคะตะกะนะเขียนว่า ク มีที่มาจากส่วนซ้ายของมันโยงะนะ 久 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า ในพยางค์แรก และแปรเสียงอยู่ระหว่าง กับ ในพยางค์อื่น ชาวญี่ปุ่นอาจออกเสียงคุที่อยู่ท้ายคำหรือท้ายประโยคเป็น โดยละเสียงสระเพื่อความสะดวกในการสนทนา く เป็นอักษรลำดับที่ 8 อยู่ระหว่าง き (คิ) กับ け (เคะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ く เป็นอักษรลำดับที่ 28 อยู่ระหว่าง お (โอะ) กับ や (ยะ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. ภาษาไอนุใช้คะตะกะนะขนาดเล็ก ㇰ เป็นพยัญชนะสะกด เหมือนการสะกดด้วย -ก ข้อความภาษาญี่ปุ่นทั่วไปไม่เติมฮันดะกุเต็งบนคุ แต่อาจนักภาษาศาสตร์อาจเติมฮันดะกุเต็งบนคุ く゚, ク゚ เพื่อแสดงเสียงลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ く มีลำดับขีด 1 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นเฉียงลงทางซ้ายจากบน เมื่อถึงตำแหน่งกึ่งกลางก็หักเฉียงลงทางขวา คล้ายเครื่องหมายน้อยกว่า (