<doc id="427750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427750" title="โรงเรียนวัดบางบอน (พิมพ์ จันแต้อุปถัมภ์)">โรงเรียนวัดบางบอน (พิมพ์ จันแต้อุปถัมภ์) โรงเรียนวัดบางบอน (พิมพ์ จันแต้อุปถัมภ์) เขตบางบอน กรุงเทพมหานคร เปิดสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475 โดยอาศัยศาลาวัดบางบอนเป็นที่เรียน โดยมี นายเสริม ทรัพย์เสริม เป็นครูใหญ่ เปิดสอนตามภาคบังคับตามพระราชบัญญัติประถมศึกษา มีชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 เพียงชั้นเดียว ในช่วงปีต่อมาจึงเพิ่มถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4ประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2492 นายเสนาะ พันธ์มงคล ได้มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่ได้ร่วมมือกับท่านพระครูถาวรวิหารคุณ เจ้าอาวาสวัดบางบอน พร้อมด้วยคณะกรรมการวัดร่วมกันหาเงินสร้างอาคารเรียนแยกออกจากศาลาวัดบางบอน ซึ่งทรุดโทรมมาก รวบรวมเงินได้ 10,000 บาท ได้นำเงินจำนวนนี้ไปสมทบกับงบประมาณอีก 70,000 บาท จัดสร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 โดยท่านพระครูถาวรวิหารคุณได้ขอที่ดินจาก คุณพ่อแจ้ คุณแม่พิมพ์ จันแต้ ซึ่งเป็นที่ดินที่ติดต่อกับเขตวัดทางด้านทิศตะวันออก จัดสร้างเป็นอาคารเรียนชั้นเดียว ซึ่งมีพื้นกับหลังคาเท่านั้น ต่อมาท่านพระครูถาวรวิหารคุณกับคณะกรรมการวัด ได้ร่วมใจกันหาเงินได้อีก 10,000 บาท สมทบกับเงินงบประมาณของกรมสามัญอีก 50,000 บาท ต่อเติม ฝา ประตู หน้าต่าง เสร็จเรียบร้อยสมบูรณ์ พ.ศ. 2504 เปิดสอนชั้นประถมศึกษาตอนปลายและขยายจนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 7 ซึ่งเป็นการศึกษาภาคบังคับ พ.ศ. 2520 ทางราชการ ได้ประกาศยกเลิกชั้นประถมศึกษาตอนปลายปีที่ 7 เหลือเพียงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ซึ่งเป็นไปตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการเรื่องกำหนดเปลี่ยนชั้นเรียน และการใช้หลักสูตร พ.ศ. 2502 คุณแม่พิมพ์ จันแต้ ได้มอบที่ดินให้โรงเรียน จำนวน 3 ไร่ 12 ตารางวา และได้โอนกรรมสิทธิ์ให้กรุงเทพมหานคร เมื่อ วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2522 พ.ศ. 2503 ทางราชการได้อนุมัติเงินงบประมาณสร้างส้วม 1 หลัง จำนวน 4 ที่นั่ง เป็นเงิน 3,000 บาท พ.ศ. 2508 ประชาชนผู้เลื่อมใสในการศึกษา บริจาคเงินสร้างโรงอาหาร 1 หลัง เป็นเงิน 17,000 บาท พ.ศ. 2509 ทางราชการได้อนุมัติงบประมาณให้จัดสร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 จำนวน 1 หลัง 3 ห้องเรียน เป็นเงินจำนวน 111,000 บาท พ.ศ. 2510 ได้รับงบประมาณจัดสร้างบ้านพักครู 1 หลัง เป็นเงินจำนวน 25,000 บาท พ.ศ. 2513 ทางราชการได้อนุมัติงบประมาณให้จัดสร้างอาคารเรียนแบบ 017 จำนวน 1 หลัง จำนวนเงิน 219,800 บาท พ.ศ. 2514 ได้รับงบประมาณจัดสร้างโรงฝึกงานแบบ 313 จำนวนเงิน 40,000 บาทและสร้างส้วม 4 ที่นั่ง 1 หลัง จำนวนเงิน 4,000 บาท พ.ศ. 2519 ได้รับงบประมาณจัดสร้างบ้านพักครู 1 หลัง จำนวนเงิน 68,000 บาท พ.ศ. 2520 ทางราชการได้อนุมัติงบประมาณสร้างอาคารเรียนแบบ 900 จำนวน 1 หลัง 8 ห้องเรียน จำนวนเงิน 998,000 บาท พ.ศ. 2521 ได้รับงบประมาณสร้างส้วม 10 ที่นั่ง จำนวน 1 หลัง จำนวนเงิน 130,000 บาท และงบประมาณถมสนาม จำนน 1,000 คิว เป็นเงิน 70,000 บาท พ.ศ. 2523 ได้รับงบประมาณจัดสร้างรั้วโรงเรียน 2 ด้าน แบบคอลกรีตบล็อกยาว 156 เมตร จำนวนเงิน 152,800 บาท และรื้อถอนอาคารเรียนแบบ ป.1 ถวายวัดบางบอน พ.ศ. 2523 ได้งบประมาณจัดสร้างสนามวอลเลย์บอลพื้น คสล. หนา 0.10 เมตร เนื้อที่ 142 ตรม. เป็นจำนวนเงิน 28,400 บาท พ.ศ. 2525 ได้งบประมาณค่าต่อเติมรั้วอีก 2 ด้าน ต่อเติมสนามวอลเลย์บอลทำประตูรั้วโรงเรียนสร้างถึงเก็บน้ำฝน จำนวนเงินทั้งสิ้น 230,000 บาท พ.ศ. 2525 งบประมาณสร้างอาคารเรียนแบบมาตรฐาน ก.ทม. ตึก 3 ชั้น 9 ห้องเรียน พร้อมโต๊ะครู นักเรียน จำนวนเงิน 2,310,000 บาท พ.ศ. 2525 คุณแม่พิมพ์ จันแต้ ได้บริจาคที่ดินทิศใต้ที่ติดต่อกับโรงเรียนให้โรงเรียน 1 ไร่ 3 งาน 88 ตารางวา รวมที่ดินที่ได้รับบริจาคจากคุณแม่พิมพ์ 5 ไร่ พ.ศ. 2525 โรงเรียนได้ดำเนินการขอเพิ่มชื่อโรงเรียนเป็นโรงเรียนวัดบางบอน (พิมพ์ จันแต้อุปถัมภ์) พ.ศ. 2526 ได้รับงบประมาณสร้างส้วมจำนวน 1 หลัง 10 ที่นั่ง จำนวนเงิน 210,000 บาท พ.ศ. 2527 ได้งบประมาณจัดสร้างสนามเอนกประสงค์พื้นที่ 450 ตรม. พร้อมที่ดิน เป็นเงิน บาท พ.ศ. 2532 ได้รับงบประมาณติดต่อน้ำประปาภายในโรงเรียนและบ้านพักครู เป็นเงิน 27,485 บาท พ.ศ. 2533 ได้รับงบประมาณเดินท่อภายในโรงเรียน เป็นเงิน 130,000 บาท พ.ศ. 2537 โรงเรียนเข้าร่วมโครงการเกษตรในโรงเรียนของโรงเรียนโครงการที่ 2 พ.ศ. 2537 ได้งบประมาณสร้างอาคารเรียนแบบ ส.นศ. 364 4 ชั้น 12 ห้องเรียน ชั้นล่างเป็นห้องประชุม งบประมาณ 7,722,000 บาท พ.ศ. 2538 ขอจำหน่ายอาคารไม้ แบบ 017 2 ชั้น 8 ห้องเรียน พ.ศ. 2538 ขอจำหน่ายบ้านพักครูแบบ ส้วมนักเรียนหลังที่ 1 10 ที่นั่ง พ.ศ. 2538 ได้โต๊ะนักเรียนชนิดเลื่อนแบบเลื่อนได้ จำนวน 40 ตัว และได้งวดหลังอีก 120 ตัว พ.ศ. 2538 ได้งบประมาณซ่อมและทาสีใหม่อาคารเรียนแบบมาตรฐาน 3 ชั้น 9 ห้องเรียน พ.ศ. 2538 ได้โต๊ะเอนกประสงค์ขนาด 12 ที่นั่ง จำนวน 2 ชุด พ.ศ. 2539 ได้งบประมาณถมดินบริเวณสนามและที่ลุ่มด้านหน้าและด้านหลังอาคารเรียนตึก 4 ชั้น พ.ศ. 2540 ได้โต๊ะนักเรียนชนิดเดี่ยวเลื่อนได้ จำนวน 80 ตัว พ.ศ. 2540 ได้โต๊ะปฏิบัติการเอนกประสงค์ขนาด 12 ที่นั่ง จำนวน 2 ชุด พ.ศ. 2541 ได้งบประมาณสร้างอาคารเรียน ตึก 4 ชั้น แบบ สนศ. 384 จำนวน 1 หลัง เป็นห้องเรียน รวม 11 ห้อง ชั้น 2 เป็นห้องน้ำ – ส้วม 12 ที่นั่ง งบประมาณ 8,948,316.30 บาท พ.ศ. 2542 ได้งบประมาณซ่อมบริเวณทางเท้ารอบอาคาร 1 และยกพื้นเปลี่ยนตัวหนอน สวนป่า และซ่อมยกพื้นด้านหลัง อาคาร 2 ซึ่งใช้เป็นห้องเรียนวิชา กพอ. วิชาเกษตร พ.ศ. 2545 สร้างเรือนฝึกงาน (ห้องพยาบาล สหกรณ์) ต่อเติมสำนักงานชั้นล่างอาคาร 4 สร้างห้องน้ำอนุบาล ข้างหลังตึกอนุบาล สร้างพระพุทธรูปข้างห้องอนุบาล พ.ศ. 2546 สร้างศาลาที่พักผู้ปกครอง ป้อมยาม เวทีศักยภาพ โครงสร้างหลังคากันแดด ปรับปรุงเพิ่มเติมสำนักงานของเดิม โดยการจัดแบ่งเป็นห้อง สร้างที่แปรงฟัน 3 จุด ข้างอาคาร 4 หลังอาคาร 3 และข้างอาคาร 2 สร้างพระพุทธรูป ที่จอดรถสำหรับครูอาจารย์</doc>
