<doc id="427837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427837" title="ภูผา รัตนรุ่งเรืองชัย">ภูผา รัตนรุ่งเรืองชัย เด็กชายภูผา รัตนรุ่งเรืองชัย (ชื่อเล่น : ไบเบิ้ล) เกิดเมื่อ วันจันทร์ ที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 เป็นหนูน้อยยอดกตัญญู ช่วยพ่อร้องเพลงหาเงินรักษาแม่ป่วยมะเร็งเต้านมระยะสุดท้าย และซื้อนมให้น้องชายวัย 3 เดือน ซึ่งความกตัญญูของ น้องไบเบิ้ล ทำให้หลายคนประทับใจและอยากจะยื่นมือช่วยเหลือ ล่าสุดค่ายบันเทิงยักษ์ใหญ่อย่าง กันตนา โดย ตุ๊กตา - จิตรลดา ดิษยนันทน์ รองกรรมการผู้จัดการบริษัท กันตนา มูฟวี่ทาวน์ (2002) จำกัด ได้ให้โอกาส น้องไบเบิ้ล เข้ามาเป็นนักแสดงในสังกัด และวันก่อนเด็กยอดกตัญญูพร้อมคุณพ่อ ก็ได้เดินทางมาเซ็นสัญญากับค่ายกันตนาเป็นเวลา 6 ปีเรียบร้อยแล้ว ทางต้นสังกัดจึงป้อนงานให้ทันทีโดยให้ประเดิมแสดงนำในละครเรื่อง ดุจดาวดิน ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละครรายการโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - Cathay financial group "Wings of the angel" เป็นงานโฆษณาของประเทศไต้หวันเพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร "ดุจดาวดิน"- เพลง "คิดถึงแม่"รางวัลรางวัล. - โล่ประกาศเกียรติคุณ รางวัล พระประชาบดี เพื่อคนดีของสังคม และเสื้อคนดีของสังคมจากนาย อิสสระ สมชัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เมื่อ 2 พฤษภาคม 2554 - รางวัล คนดี ประเทศไทย เทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ครั้งที่ 3 จากสมาคมนักข่าวอาชญากรรมแห่งประเทศไทย เมื่อ 15 ธันวาคม 2553 - โล่ประกาศเกียรติคุณ "9 คนดี" โครงการคนดี คิดดี สังคมดี จาก กระทรวงวัฒนธรรม (วธ) เมื่อ 6 กันยายน 2553 - ลูกกตัญญู โรงเรียนอนุบาลประชาราษฎร์ จังหวัดพิษณุโลก เมื่อ วันพุธ ที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2553</doc>
