<doc id="427834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427834" title="ณทิพรดา เอื้อพิบูลย์วัฒนา">ณทิพรดา เอื้อพิบูลย์วัฒนา ณทิพรดา เอื้อพิบูลย์วัฒนา (ชื่อเล่น:แพน; 18 กันยายน — ) เป็นผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียงของไทย ซึ่งมีความรู้ความสามารถตลอดจนเป็นหนึ่งในผู้ดำเนินรายการที่ได้รับความสนใจจากผู้ชมประวัติ ประวัติ. ณทิพรดาสำเร็จการศึกษาในระดับบริหารธุรกิจมหาบัณฑิตจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยและเคยเป็นผู้รายงานข่าวภาคสนาม รวมถึงเคยเป็นผู้ดำเนินรายการ บิสซิเนส เฮดไลน์, รอบวันทันเหตุการณ์ ทางสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมเอเอสทีวี นิวส์วัน ก่อนที่จะย้ายไปทำหน้าที่เป็นผู้ดำเนินรายการ ข่าวเที่ยง, ทันข่าว ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ปัจจุบันเธอทำหน้าที่เป็นผู้ดำเนินรายการมันนี่ เดลี่ ซึ่งเป็นรายการที่นำเสนอสาระเกี่ยวกับเศรษฐกิจทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเธอได้รับการกล่าวว่าเป็นผู้ดำเนินรายการรุ่นใหม่ ที่มีความสามารถในการนำเสนอสาระทางเศรษฐกิจ การเงินและการลงทุน ที่มีความซับซ้อนให้ผู้ชมสามารถทำความเข้าใจได้ง่ายและน่าติดตาม นอกจากนี้ เธอยังเคยได้รับเชิญในการเป็นพิธีในรายการทางการเงินอื่น ๆ รวมถึงมีส่วนร่วมกิจกรรมทางสังคมในบางโอกาส อาทิ งานมหกรรมวิเคราะห์หลักทรัพย์และการลงทุน, กิจกรรมร่วมบริจาคสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมผลงานผลงาน. - ผู้ประกาศข่าวรายการ Aec Plus ช่วง Money@AecPlus ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 09.15 - 10.00 ทางช่อง 3 SD (28)</doc>
