<doc id="427983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427983" title="3 ทหารเสือสาว">3 ทหารเสือสาว 3 ทหารเสือสาว เป็นนิยายโรแมนติก ประพันธ์โดย กิ่งฉัตร ประกอบไปด้วยนิยาย 3 เรื่อง คือ มายาตวัน, มนต์จันทรา และ ฟ้ากระจ่างดาว ซึ่งนิยายทั้งสามเรื่องนี้เป็นเซ็ทเดียวกัน แต่ตีพิมพ์คนละเวลา (มายาตวัน พ.ศ. 2536, มนต์จันทรา พ.ศ. 2541, ฟ้ากระจ่างดาว พ.ศ. 2547) เป็นเรื่องราวความรักของ 3 นักข่าวสาวประจำหนังสือพิมพ์สยามสาร ซึ่งทั้ง 3 เรื่องนั้นเคยสร้างเป็นละครมาแล้ว แต่นำมาสร้างทีละเรื่องเท่านั้น จนในปี พ.ศ. 2556 ได้นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง ซึ่งในตอนแรกณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ได้วางแผนทำละครมายาตวันไว้เพียงเรื่องเดียว แต่ต่อมาทางช่อง 3 ได้สั่งให้ทำทั้ง 3 เรื่อง ทำให้กลายเป็นละครโครงการใหญ่ของช่อง 3และของทีวีซีน นำแสดงโดย อธิชาติ ชุมนานนท์, อุรัสยา เสปอร์บันด์, ชาคริต แย้มนาม, ราศรี บาเล็นซิเอก้า, ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ และ ภีรนีย์ คงไทยตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มัทนา (มัท) นักข่าวสาว อายุ 23 ปี บุคลิกน่ารักร่าเริง แต่ออกจะซุ่มซ่ามในบางครั้ง จิตใจมุ่งมั่นไม่ยอมแพ้ ไฟแรง กล้าสู้กล้าลุย ไม่หวั่นกับปัญหาและอุปสรรค มองโลกในแง่ดี พร้อมที่จะเป็นมิตรกับคนอื่นเสมอ- สาระวารี (วารี) หนึ่งในทหารเสือสาวแห่งหนังสือพิมพ์สยามสาร สาระวารีเป็นคนสวยจนใคร ๆ ต่างมองเหลียวหลัง แต่หญิงสาวกลับเป็นคนที่ตรงไปตรงมา กล้าพูดกล้าทำจนหนุ่ม ๆ พากันขยาด แต่ที่จริงแล้วบุคลิกแบบนั้นเป็นเพียงเปลือกที่เธอสร้างขึ้นเพื่อห่อหุ้มจิตใจอันเปราะบางเท่านั้น- มีคณา (มี่) นักข่าวสายอาชญากรรม หนึ่งในสามทหารเสือสาวแห่งหนังสือพิมพ์สยามสารรายสัปดาห์ เธอเป็นคนเงียบ ๆ สวยหวานเหมือนนางในวรรณคดีไทย แต่พอถึงเวลาทำข่าว หญิงสาวก็ลุยได้ไม่แพ้ผู้ชายอกสามศอก เธอมีปมเกลียดผู้ชาย เพราะตั้งแต่เกิดมาก็พบแต่ผู้ชายเลวๆ ไม่ว่าจะเป็นพ่อแท้ๆ พ่อเลี้ยง หรือน้องชาย สมัยวัยรุ่น เธอเกือบถูกพ่อเลี้ยงส่งตัวไปขายบริการเหมือนน้องสาวทั้งสองคนของเธอและเด็กสาวในหมู่บ้านคนอื่น ๆ หญิงสาวจึงตั้งปณิธานว่าจะทำข่าวตีแผ่ขบวนการขายบริการเพื่อให้ทัศนคติว่าการยอมขายตัวถือเป็นความกตัญญูต่อบุพการี หมดไปให้ได้ตัวละครรองตัวละครรอง. - เขตต์ตวัน (ปอน) ชายหนุ่มหน้าและบุคลิกดี อายุประมาณ 30 ปี อดีตพระเอกชื่อดัง เขตต์ตวันมีอดีตที่ขมขื่น แม่ที่เป็นโสเภณีเอามาทิ้งไว้ที่วัด ทำให้เป็นคนเคร่งขรึม ไม่เชื่อใจใครง่าย ๆ ดูภายนอกเหมือนอารมณ์ร้าย ขี้โมโห อยากเป็นศิลปิน แม้จะเป็นคนที่ปกปิดตัวเองจากคนอื่น ๆ แต่ก็เป็นคนมีน้ำใจ จิตใจอ่อนโยน ขี้สงสารและพร้อมช่วยเหลือทุกคนเสมอ- ษมา เจ้าพ่อเกาะยานก เป็นเจ้าของธุรกิจหลายอย่างในจังหวัดตราด และได้รับสัมปทานเพื่อเปิดกาสิโนบนเกาะพระฮาม ในประเทศกัมพูชา เขาเป็นชายหนุ่มที่เยือกเย็น สุขุม เนื่องจากผ่านโลกมาอย่างเจนจัด แต่เมื่อได้พบกับสาระวารี เขาก็กลายเป็นคนที่อบอุ่น อ่อนโยนและเป็นที่พึ่งให้กับเธอได้- หิรัณย์ (รัน) สารวัตรหนุ่มหล่อแห่ง ป.ป.ส. เขาเป็นชายหนุ่มอารมณ์ดี ยิ้มเก่ง สามารถทำให้มีคณาหายเครียดได้ เขาเป็นคนที่โรแมนติก เห็นได้จากการที่ส่งดอกส้มมาให้มีคณาทุกวัน แต่ถึงจะดูขี้เล่น แต่ชายหนุ่มก็เข้าใจชีวิตไม่น้อย เขาเข้าใจมีคณาได้ดีกว่าที่หญิงสาวเข้าใจตัวเองเสียอีก เขาเป็นคนที่มั่นคงในความรัก แม้มีคณาจะยังไม่พร้อมที่จะเปิดใจ เขาก็ยินดีที่จะรอจนกว่าหญิงสาวจะพร้อมมายาตวันตัวละครสมทบมายาตวัน. ตัวละครสมทบ. - เชน ครอส (เชษฐ์) เชน ชายหนุ่มหน้าตาดี อายุประมาณ 30 ปี จิตใจเลวทราม หลอกผู้หญิง ค้ายา เสพติด และเกลียดชังเขตต์ตวันมาก เบื้องหน้าทำตัวเป็นมิตรกับทุกคน และดูเป็นคนดี แต่ภายในใจวางแผนร้ายตลอดเวลา- ลลิสา (ลิสา) นางแบบสาวสวยอายุประมาณ 25 ปี เป็นแบบของเสื้อผ้า "ตวัน" ลลิสาเป็นสาวเปรี้ยว กล้าได้กล้าเสีย อารมณ์ร้าย ขี้อิจฉา ตอนแรกเข้าข้างเชน แต่ก็ตัดสินใจช่วยเหลือมัทนา- ชลบุษย์ (บุษย์) นางแบบสาว อายุประมาณ 25 ปี เป็นคนสวยโฉบเฉี่ยว แต่หัวอ่อน เชื่อคนง่าย หลงรักเขตต์ตวันแต่ก็รู้ว่าไม่สมหวัง ถูกเชนหลอกให้ติดยา แม้เขตต์ตวันจะพยายามช่วยแต่เพราะยาก็ทำให้ชลบุษย์ต้องทรยศเขตต์ตวัน- ไชยวัฒน์ (บ.ก.) อายุ 40-45 ปี บอกอ หนังสือสยามสาร เป็นคนมีอุดมคติ ซื่อตรง รักลูกน้อง มีเหตุผล ไม่ทำข่าวเสียหายของคนอื่น- เยาะ สาวใช้จอมแสบประจำบ้าน ลูกน้องคนสนิทของลลิสา คอยตามประกบมัทนาตามคำสั่งนาย เป็นคนหลงตัวเองคิดว่าตัวเองสวย ปากร้ายใจดี ติดพูดสำเนียงทองแดง- เปี๊ยก รปภ.วัยหนุ่มประจำบ้านเขตต์ตวัน ซื่อสัตย์ แต่ติดห่วงหล่อ ชอบอู้งาน ปิ๊งสาวไปทั่ว โดยเฉพาะมัทนา ติดพูดสำเนียงทองแดง- เจ๊นิด อายุประมาณ 50 ปี เป็นคนขายก๋วยเตี๋ยวใกล้ ๆ สำนักพิมพ์สยามสาร เป็นคนเชื่องช้า แต่เป็นคนใจดี สนิทกับสาว ๆ- เอกชัย (เอก) ชายหนุ่มที่เติบโตมากับเขตต์ตวันและเชน อายุประมาณ 30 ปี เป็นทั้งลูกน้องและเพื่อนสนิทของ เขตต์ตวัน มองโลกในแง่ดีมากกว่าเขตต์ตวัน มีความเป็นมิตร พร้อมช่วยเหลือผู้อื่น- วาสิฎฐี (สิฎฐี) อายุ 20 ปี น้องสาวคนสุดท้องของมัทนา นิสัยโผงผาง ตรงไปตรงมา คิดอย่างไรพูดอย่างนั้น- พ่อมัทนา เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย ใจดี เข้าใจลูก ให้อิสระทางความคิดกับลูก ๆ เป็นคนสบาย ๆ- ผุสดี (แม่มัทนา) เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย อารมณ์ดีแต่ก็มีมุมเจ้าระเบียบ ต้องการให้ลูกทุกคนเป็นอย่างที่ตนคาดหวัง แต่ก็ไม่ใช้อำนาจบังคับ แค่งอนหรืออารมณ์เสียใส่ก็เท่านั้น- สาวิตรี (สา) อายุ 28 ปี พี่สาวคนโตของมัทนาเป็นครู นิสัยเรียบร้อย เป็นแม่บ้านแม่เรือน ใจเย็น- ศกุนตลา (นก) อายุ 25 ปี พี่สาวคนรองของมัทนา เป็นพยาบาล นิสัยเจ้าระเบียบ ช่างสังเกต- ป้าหน่อย แม่บ้านคนเก่าแก่ประจำบ้านเขตต์ตวันที่ภูเก็ต เป็นที่ไว้วางใจของเขตต์ตวัน มีบุคลิก ผู้ใหญ่ เจ้าระเบียบแต่ใจดี ยุติธรรม- จันทิรา (ป่าน) น้องสาวของเขตต์ตวัน เป็นคนร่าเริง มีความฝันจะมีห้องเสื้อของตัวเอง เสียชีวิตด้วยโรคปอดบวมอักเสบ เขตต์ตวันจึงสานต่อความฝันให้- หลวงพ่อจรูญ อายุประมาณ 60 ปี เป็นคนดูและพวกเด็กกำพร้า ภายนอกดู ดุ เข้มงวด แต่จริง ๆ แล้ว ใจดี- ผจก.เขตต์ตวัน อายุประมาณ 45 ปี เป็นคนดูแลเขตต์ตวัน ในวงการบันเทิง- ทนายเขตต์ตวัน คอยช่วยเขตต์ตวันทุกอย่าง ในเรื่องของคดีฆ่ายุพิน- ยุพิน เป็นโสเภณีที่ช่วยเขตต์ตวันไว้ หลังจากเขตต์ตวันได้เป็นดารา เขตต์ตวันจึงช่วยเสมอมา แต่ก็ต้องมาตายเพราะฝีมือเชน- หมอเสริม เป็นเพื่อนสนิทของเขตต์ตวัน เมื่อเขตต์ตวันหรือญาติของเขตต์ตวันป่วย สามารถลัดคิวรักษาก่อนได้- สาลินี เป็นพยาบาลที่เขตต์ตวัน จ้างมาดูและมัทนา ตอนมัทนาป่วย เพื่อไม่ให้มัทนาเสียชื่อเสียงที่อยู่กับผู้ชายหลายคน- แม่เขตต์ตวัน เป็นโสเภณีอยู่ในซ่อง เป็นแม่ของเขตต์ตวันและจันทิรา ที่ยังไม่รู้ว่าใครเป็นพ่อของเด็ก- ลุงชด เป็นคนขี้เมาในวัดสวนป่า เป็นคนจิตใจดี ชอบเล่าเรื่องราวของเขตต์ตวันและคนอื่น ๆ ในวัด ให้มัทนาฟัง- ขม เป็นคนของเชน ที่จ้างให้มาขายไข่มุกดำให้เขตต์ตวัน เพื่อตำรวจจะได้จับเขตต์ตวัน แต่ก็ต้องมาตายเพราะเชน- นายแบบโฆษณา เป็นเด็กใหม่ในวงการบันเทิง มาแทนที่เขตต์ตวัน ตอนเขตต์ตวันโดนคดี- จันทิรา (ตอนเด็ก) เป็นคนอ่อนแอ ร้องไห้ง่าย ต้องให้เขตต์ตวันดูแลหลายครั้ง- เขตต์ตวัน ตอน 10 ขวบ เป็นคนเก่ง ห้าวหาญ ไม่ย่อท้อต่ออุปสรรค มีความมุ่งมั่นที่จะพาน้องสาวมีความสุข- เชษฐ์ (ตอนเด็ก) มีปมเกลียดผู้หญิง เพราะแม่ไปมีสามีใหม่ ทำให้พ่อต้องฆ่าแม่กับสามีใหม่ทิ้ง แล้วพ่อก็ฆ่าตัวตายในคุก- เอกชัย ตอน 10 ขวบ เป็นเพื่อนของเขตต์ตวัน ร่วมทุกข์ร่วมสุขด้วยกัน เป็นคนไปไหนไปกัน ทำให้เขตต์ตวันสนิทด้วย- เอกชัย ตอน 6 ขวบ เป็นเด็กดื้อในวัดสวนป่า ชอบพาเพื่อนแกล้งคนอื่นไปทั่ว โดยเฉพาะตวันที่เข้ามาใหม่- เขตต์ตวัน ตอน 6 ขวบ ตอนแรกชื่อ "ตวัน" มีนิสัยก้าวร้าว พูดคำหยาบ เลยมีคนเอามาให้หลวงพ่อดูแล ต่อมาจึงกลายเป็นเด็กดีมนต์จันทราตัวละครสมทบมนต์จันทรา. ตัวละครสมทบ. - โศภี อดีตคนรักของษมา แต่ถูกจับแต่งงานไปกับคนที่รวยกว่า ปัจจุบันโศภีเป็นแม่ม่ายเนื้อหอม จึงคิดจะกลับมาสานสัมพันธ์รักกับว่าที่เจ้าพ่อกาสิโนอีกครั้ง แต่ษมากลับไม่มีท่าทีจะคิดจริงจังกับโศภี เธอจึงคิดจะเดินทางลัดด้วยการลอบฆ่าษมา แล้วสวมรอยรับสัมปทานกาสิโนบนเกาะพระฮามเสียเอง- ลำแพง แม่บ้านประจำเกาะยานก ลำแพงแอบหลงรักษมาและเพ้อฝันไปว่าษมาก็หลงรักตนเองเช่นกัน เมื่อษมาพาสาระวารีมาที่เกาะยานกทั้งๆ ที่ไม่เคยพาผู้หญิงคนไหนมา ลำแพงก็เก็บอาการไม่อยู่ มองเห็นสาระวารีเป็นศัตรูหัวใจจนถึงขั้นพยายามกำจัดหญิงสาวด้วยทุกวิถีทาง- พิพัช คนสนิทของษมา พิพัชเคยเป็นรุ่นน้องที่โรงเรียน จึงสนิทสนมกับษมามาก พิพัชห่วงใยษมาจากใจจริง ตอนแรก ๆ พิพัชไม่อยากให้ษมาเกี่ยวข้องกับสาระวารี แต่ในที่สุดพิพัชก็ต้องยอมรับว่าสาระวารีเป็นผู้หญิงที่เหมาะจะเป็นนายหญิงแห่งเกาะยานกที่สุด- สาระสะมา (สะมา) พี่สาวฝาแฝดของสาระวารี มีอาชีพเป็นแอร์โฮสเตส แต่นิสัยต่างกับสาระวารีคนละขั้ว มองโลกในแง่ดี จึงไม่จำเรื่องเลวร้ายในอดีต คอยเตือนสติน้องสาวตลอดเวลา- ดิตถ์ คู่ปรับของษมา เบื้องหน้าเป็นเจ้าของรีสอร์ตที่เกาะช้าง ขณะที่เบื้องหลังเปิดบ่อนการพนันผิดกฎหมาย ดิตถ์ชอบป่าวประกาศให้ใครๆ ฟังว่าษมาเป็นคนฆ่าน้องชายของเขาเมื่อหลายปีก่อน เพื่อแย่งพลอยขนาดใหญ่ที่ขุดได้จากเหมืองพลอยในเขมร แต่จริง ๆ แล้วเขาอิจฉาที่ษมาประสบความสำเร็จมากกว่า ดิตถ์เป็นผู้อยู่เบื้องหลังการลอบฆ่าษมาหลายครั้ง แต่ไม่เคยสำเร็จสักครั้ง- พิพัช เป็นลูกน้องคนสนิทของษมา พิพัชห่วงใยษมาจากใจจริง ไม่ค่อยถูกชะตากับสาระวารี แต่ในที่สุดพิพัชก็ต้องยอมรับว่าสาระวารีเป็นผู้หญิงที่คู่ควรจะอยู่เคียงข้างษมา และเหมาะจะเป็นนายหญิงแห่งเกาะยานกที่สุด- แลง น้องชายของลำแพง เป็นคนขี้ขลาด ไม่กล้าเผชิญหน้า เมื่อถูกจับว่าร่วมมือกับลำแพงลอบทำร้ายสาระวารี แลงก็รีบหนีเอาตัวรอด แต่พอแลงรู้ว่าลำแพงตาย ก็คิดจะกลับมาแก้แค้นให้พี่สาว แต่แลงก็โง่เกินกว่าจะแก้แค้นได้สำเร็จ- จันเลา หัวหน้าบอดิการ์ดของษมา ซื่อสัตย์ รักนาย และเข้าใจความรู้สึกของษมาที่มีต่อสาระวารี- กูซอ หนึ่งในผู้คุ้มกันของษมา เป็นคนซื่อๆ อัธยาศัยดี- จิณห์วรา เพื่อนสนิทของสาระวารี แต่งงานแล้วกับผู้การทหารเรือ- ลุงสมบูรณ์ อดีตจ่าตำรวจ เคยช่วยเหลือสาระสะมาและสาระวารีไว้สมัยเด็ก ๆ รวมทั้งษมาด้วย ปัจจุบันทำงานให้กับษมา เป็นคนมีน้ำใจ- ไชยวัฒน์ (บ.ก.) บรรณาธิการประจำหนังสือพิมพ์สยามสาร เป็นคนเก่ง มีวิสัยทัศน์ในการเลือกคนที่เหมาะกับงาน เป็นคนจิตใจดี เป็นห่วงลูกน้องเสมอ- เจ๊นิด เป็นคนขายก๋วยเตี๋ยวใกล้ ๆ สำนักพิมพ์สยามสาร เป็นคนเชื่องช้า แต่เป็นคนใจดี สนิทกับสาวๆ- สิงขร เป็นผู้ที่มีอิทธิพลอีกคนหนึ่งที่ต้องการเกาะพระฮามเช่นเดียวกัน เป็นคนวางแผนเพื่อลอบฆ่าษมา แต่ก็ตกเป็นเครื่องมือของโศภี สุดท้ายก็ถูกโศภีฆ่า- จิตติ นักธุรกิจใหญ่แห่งเมืองตราด เป็นพ่อของจิณห์วรา- สถิต สามีของจิณห์วรา- เดช น้องชายของดิตถ์- ภูผา เจ้าของเกาะยานกคนเก่า- รินรดี น้าสะใภ้ของสาระสะมาและสาระวารี เกลียดเด็กแฝดทั้งสองคนมาก- สาร พ่อของสาระสะมาและสาระวารี มีนิสัยติดการพนัน และสุดท้ายก็ต้องจบชีวิตลงในบ่อนการพนัน- อ่อนนุช แม่ของสาระสะมาและสาระวารีฟ้ากระจ่างดาวตัวละครสมทบฟ้ากระจ่างดาว. ตัวละครสมทบ. - วิมลิน (ดาว) เพื่อนตำรวจในหน่วยงานเดียวกับหิรัณย์ เป็นหญิงสาวสวยราวดารานางแบบ แต่นิสัยเผ็ดดุ เอาจริงเอาจังกับการทำงาน ตอนแรกเธอมองว่ามีคณาเป็นนักข่าวสาวสวยสมองกลวง แต่เมื่อได้เห็นความตั้งใจเวลาทำงานของมีคณาแล้ว เธอก็ค่อย ๆ ยอมรับมีคณาในที่สุด เธอเป็นคนที่มีน้ำใจ จะเห็นได้จากตอนที่เธอมาช่วยหิรัณย์และมีคณาตามหาสันติจนเจอ- สันติ เด็กชายอายุสิบปี หลานชายคนเดียวของมีคณา สันติถูกเลี้ยงดูมาด้วยทัศนคติผิด ๆ ที่ว่าผู้เป็นเป็นทาสของผู้ชาย ต้องคอยทำงานเลี้ยงผู้ชาย และเด็กผู้หญิงเมื่อโตขึ้น ก็ต้องไปขายตัวหาเงินมาเลี้ยงพ่อและพี่น้องผู้ชาย สันติมีนิสัยก้าวร้าว เหลือขอ ปากจัด แต่บางครั้งสันติก็แสดงให้เห็นว่ามีพื้นฐานนิสัยที่พอจะ "ดัด" ได้ หิรัณย์กับมีคณาจึงค่อย ๆ ช่วยกันปลูกฝังทัศนคติที่ถูกต้องให้เด็กชาย เพื่อที่เขาจะได้เป็นความหวังใหม่ของวันพรุ่งนี้- บานเช้า อายุประมาณ 40 ปี เป็นมารดาของมีคณา เป็นคนนิสัยดี และอดทน เพราะต้องทำงานรับใช้สามีและลูกหลานในบ้าน- มั่นสิน อายุประมาณ 50 ปี เป็นป้าแท้ ๆ ของมีคณา ภายนอกเป็นคนเจ้าระเบียบเพราะเป็นอาจารย์ แต่ภายในก็เป็นห่วงหลานเหมือนกัน- ไชยวัฒน์ (บ.ก.) อายุ 45 ปี บอกอหนังสือสยามสาร เป็นคนมีอุดมคติ ซื่อตรง รักลูกน้อง มีเหตุผล ไม่ทำข่าวเสียหายของคนอื่น- เจ๊นิด เป็นคนขายก๋วยเตี๋ยวใกล้ ๆ สำนักพิมพ์สยามสาร เป็นคนเชื่องช้า แต่เป็นคนใจดี สนิทกับสาวๆ- บุญสม พ่อเลี้ยงของมีคณา นิสัยเกียจคร้าน ชอบกินเหล้าเมายา พอเมาแล้วก็ซ้อมเมียเสมอ หน้าใหญ่ใจโต ชอบอวดร่ำอวดรวย เอาเปรียบเพศแม่ตลอดเวลา ส่งลูกสาวสองคนไปขายตัวเพื่อให้ตัวเองสุขสบาย ยามที่เงินทองขาดมือ ก็โทษแต่คนอื่น ไม่เคยโทษตัวเองที่ไม่ทำมาหากิน- กัลยา แม่ของหิรัณย์- ทัพขันธ์ (โต้ง) ชายหนุ่มเจ้าของบ้านพักสำหรับเด็กที่มีปัญหาตกเขียวและเด็กเร่ร่อน เป็นคนมีอุดมการณ์มุ่งมั่นตั้งใจจริง- สุนันทา (บัว) เจ้าหน้าที่บ้านพักฉุกเฉินที่มีคณาไปทำข่าวเด็กถูกทารุณกรรมเป็นประจำ- ธำรง น้องชายต่างบิดาของมีคณา ถูกปลูกฝังมาแต่เล็กว่าผู้ชายเป็นใหญ่ในบ้าน ส่วนผู้หญิงเป็นทาสของผู้ชาย ทำให้เขามีนิสัยคับแคบ เห็นแก่ตัว เอาเปรียบผู้หญิงเช่นเดียวกับผู้เป็นพ่อ- ธิดา น้องสาวต่างบิดาของมีคณา ถูกปลูกฝังมาว่าเด็กผู้หญิงต้องแสดงความกตัญญูด้วยการขายตัวเมื่อโตขึ้น ธิดาอดทนทำอาชีพที่สังคมรังเกียจเพื่อให้ครอบครัวได้อยู่อย่างสุขสบาย แม้เธอจะต้องแลกด้วยความเจ็บปวดก็ตาม- วันทนีย์ น้องสาวของหิรัณย์</doc>
