<doc id="427956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427956" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 18">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 18 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 18 เป็นฤดูกาลที่ 18 ของอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล โดยจะออกอากาศครั้งแรกในสหรัฐอเมริกา วันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยในฤดูกาลนี้ จะได้ผู้เข้าแข่งขัน 7คน จาก บริเทน เน็กซ์ ท็อป โมเดล ซึ่งได้แข่งขันในฤดูกาลที่ผ่านมาแล้ว มาร่วมแข่งขันกับ นางแบบหน้าใหม่ของ สหรัฐอเมริกา โดยรางวัลสำหรับฤดูกาลนี้ ได้แก่ เซ็นสัญญากับ เอเจนซี่ระดับโลก LA/NY Models, ได้รับการโปรโมทลงนิตยสาร Vogue Italia และได้ถ่ายแบบเซ็ตขึ้นปก Beauty In Vogue, เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับ น้ำหอม Dream Come True, ได้ทำเพลง ร่วมกับ CBS Records และ สัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง คัฟเวอร์เกิร์ล และในฤดูกาลนี้ ได้เปลี่ยน คณะกรรมการ จาก อังเดร ลีออน ทอลลีย์ เป็น เคลลี่ ครูโทน ในรอบ 6 คนสุดท้าย ของฤดูกาลนี้ สาวๆได้ไปแข่งขันกันที่ ประเทศฮ่องกง และเขตบริหารพิเศษมาเก๊า โดยในตอนที่ 5 สาวๆได้เดินทางไปยัง โทรอนโต ประเทศแคนาดา เพื่อเดินแบบให้กับ แคนาดา แฟชั่น วีค อีกด้วย โดยผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ โซฟี่ ซัมเนอร์ สาวน้อยวัย 22ปี จาก อ๊อกซฟอร์ด ประเทศอังกฤษข้อมูลการออกอากาศKelly Osbourne ข้อมูลการออกอากาศ. Kelly Osbourne. การแข่งขันในฤดูกาลนี้ เริ่มต้นด้วย ผู้เข้าแข่งขันจากฝั่ง อเมริกา กับ ผู้เข้าแข่งขัน ใน ฤดูกาลที่ผ่านมาของ บริเทน เน็กซ์ ท็อป โมเดล มาปะทะกัน กับขบวนพาเหรด แฟชั่น ซึ่งสาวๆจากอเมริกาได้รับการตอบรับที่ดีจากฝูงชน หลังจากเดินขบวนพาเหรดเสร็จ พวกเธอจะต้องเดินแบบบนรันเวย์เพื่อประชันกัน ซึ่ง แคนเดซ ได้พูดจาหยาบคายใส่ แอชลีย์ และแจสมาย ได้เหวี่ยงเสื้อแจ็คเก็ตไปโดนหน้า แอซมารี่ อย่างตั้งใจ หลังจบการแสดง สาวๆได้เดินทางไปยังบ้านพักของพวกเธอในฤดูกาลนี้ สาวๆอเมริกัน ได้เปลือยกายและว่ายน้ำกัน ซึ่งทำให้รบกวนสาวๆจากอังกฤษบางส่วน ที่ต้องการที่จะพูดคุยแลกเปลี่ยนประสบการณ์กันมากกว่า การถ่ายภาพประจำสัปดาห์ สาวๆจะต้องสวมบทบาทเป็นคนดังที่มีชื่อเสียง ของอเมริกา และอังกฤษ โดยจะต้องโพสท่าขณะที่กำลังกระโดดบนทรัมโปลีน ซึ่งจะถ่ายโดยกล้องหลายๆตัว ซึ่งจะจับภาพของพวกเธอให้ออกมาเป็นในรูปแบบสามมิติ โดยสาวๆแต่ละคนได้สวมบทบาทดังนี้ ในการถ่ายภาพ อลิช่า, แจสมาย, มารายห์และแอชลีย์ ทำออกมาได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่นัก ในห้องตัดสิน ไทร่า ได้บอกว่า ถึงแม้เธอจะเป็นคนอเมริกัน แต่เธอจะตัดสินอย่างเป็นกลางที่สุด แคทเทอรีน, ไคล์, ลอร่า และเซย์โมน ทำให้กรรมการประทับในภาพถ่ายที่ออกมาสวยงาม ในขณะที่ แอชลีย์กับแจสมาย ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย เนื่องจากไม่สามารถ แสดงบุคลิกให้ตรงกับโจทย์ที่ได้รับ ออกมาได้อย่างชัดเจน สุดท้ายแล้ว การแสดงออกของบุคลิกทำให้กรรมการชื่นชอบ ทำให้ แอชลีย์ ได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง ซึ่งนั่นทำให้ แจสมาย ต้องถูกส่งกลับบ้านเป็นคนแรก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เซย์โมน โคเฮน-โฟบิช - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แอชลีย์ บราวน์ และ แจสมาย โรบินสัน - ผู้ที่ถูกคัดออก: แจสมาย โรบินสัน - แขกรับเชิญพิเศษ: เคลลี่ ออสบอร์น, โอลิเวอร์ โทเลนทิโน่, ไมเคิล บัฟเฟอร์Kris Jenner Kris Jenner. ในสัปดาห์นี้สาวๆจะได้รับการแปลงโฉม เพื่อเปลี่ยนแปลงลุคส์ใหม่ ที่ร้านของ แซลลี่ เฮิร์ชเบอร์เกอร์ สาวๆบางส่วนจากอเมริกา ไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรมากนัก ยกเว้น ลอร่า กับแอซแมรี่ ในขณะที่สาวๆส่วนใหญ่ของฝั่ง อังกฤษ ตกตะลึงกับรูปโฉมใหม่ โดยเฉพาะ ลูอิส ที่เธอไม่พอใจการแปลงโฉมเท่าไหร่นัก หลังจากการแปลงโฉม พวกเธอได้แข่งขันกัน โดยได้กินอาหารจากของหลายๆประเทศ เซย์โมนรู้สึกไม่พอใจที่แคนเดซ ที่เล่าเรื่องตลก ในขณะที่เธอกินอาหารของเธออยู่ จึงได้เกิดการโต้เถียงกัน การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ สาวๆจะต้องโพสท่าเป็นเด็กวัยหัดเดิน ร่วมกับ คริส เจนเนอร์ โดยสาวๆได้ถูกจับคู่กันดังนี้ สาวๆส่วนใหญ่ทำได้ดีในการถ่ายภาพ ลอร่า ถ่ายภาพออกมาได้สวยงามมากในหลายๆช็อท ในขณะที่ มารายห์ ถูกติว่า แสดงความเซ็กซี่ออกมามากเกินไป และ แอซมารี่ ต้องพยายามอย่างหนัก ในการให้เข้าถึงบทบาทของเด็กวัยหัดเดิน ในห้องตัดสิน ลอร่า ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก จากการโพสท่าในภาพถ่ายที่ออกมาสวยงาม ในขณะที่ มารายห์และเซย์โมน ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย โดยกรรมการกังวลว่า บุคลิกของมารายห์นั้น ไม่เป็นที่น่าจดจำ กับ เซย์โมน ที่ถ่ายภาพในสัปดาห์แรกออกมาได้สวยงาม เป็นเพราะโชคช่วยหรือเปล่า สุดท้ายแล้ว เซย์โมน ได้รับโอกาสอีกครั้ง เนื่องจากมีบุคลิกที่ชัดเจนกว่า ทำให้มารายห์ต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลอร่า ลาเฟรท - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: มารายห์ วอชแมน และ เซย์โมน โคเฮน-โฟบิช - ผู้ที่ถูกคัดออก: มารายห์ วอชแมน - ช่างถ่ายภาพ: ดักลาส ฟรีดแมน - แขกรับเชิญพิเศษ: แซลลี่ เฮิร์ชเบอร์เกอร์, น๊โค, เอมี่ นาดีน, คริส เจนเนอร์, เคนเดล และ ไคย์ลีย์ เจนเนอร์Cat Deeley Cat Deeley. หลังจากการคัดออก สาวๆฝั่งอังกฤษ ได้แกล้ง เซย์โมน โดยการขว้าง บอลเศษกระดาษ ไปในขณะที่เธอ กำลังนอนหลับอยู่ ซึ่งทำให้เกิดการโต้เถียงกันอย่างรุนแรง ระหว่าง เซย์โมน และสาวๆจากฝั่งอังกฤษ เช้าต่อมา ไทร่า ได้เดินทางมาพบสาวๆที่บ้านพัก เพื่อที่จะสอนให้พวกเธอ มีพลังของสุดยอดนางแบบ โดยอ้างอิงจากหนังสือ Modelland ของไทร่า ต่อมา สาวๆได้เดินทาง มาพบกับ เคลลี่ ครูโทน เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์ โดยจะต้องถ่ายภาพแคมเปญจน์โฆษณา ให้กับ Very.com ซึ่งสาวๆจะได้ถูกแบ่งออกเป็น สองทีม คือฝั่งอเมริกา และฝั่งอังกฤษ โดยจะต้องกำหนดแนวคิดในการถ่ายแบบ และแบ่งว่า ใครจะต้องทำหน้าที่อะไรบ้าง ซึ่งได้แก่ ธีมการถ่ายภาพ, หัวหน้าทีม, เลือกเสื้อผ้า, เลือกอุปกรณ์ประกอบฉาก และคัดตัวนายแบบ อันนาลีส รู้สึกกังวล เมื่อถูก เคลลี่ ถามเกี่ยวกับงานที่เธอได้มอบหมาย ให้แก่คนในทีม และ ลูอิส ถูกเคลลี่ ว่า ทำให้เธอรู้สึกโมโห เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก สาวๆจากอังกฤษ สับสนกับความเป็นผู้นำของ อันนาลีส เป็นอย่างมาก โดยสาวๆได้แบ่งหน้าที่รับผิดชอบกัน ดังนี้ ในการถ่ายภาพ แคนเดซ ต้องพยายามอย่างหนัก ในการแสดงสีหน้า ให้ออกมาดูหลากหลาย ในขณะที่ เอโบนี ล้มเหลวในการขายชุดที่ใส่ แอชลีย์ ดูน่าเบื่อในการถ่ายภาพ และลูอิส ถูกเคลลี่ ตำหนิในเรื่องทัศนคติของเธอ โดยเมื่อถ่ายภาพเสร็จ สาวๆจะได้เลือกภาพที่ดีที่สุดด้วยตัวเอง ในห้องตัดสิน สาวๆส่วนใหญ่ จากฝั่งอังกฤษ ได้รับคำชมในภาพถ่ายที่ออกมาสวยงาม ยกเว้น อลิช่า และแอชลีย์ ลูอิส ภาพถ่ายออกมาแข็งแกร่งมาก แต่ถูกตำหนิในเรื่องของทัศนคติ ที่เป็นปัญหา ซึ่งเธอได้โมโหกรรมการมาก และได้เดินออกไปจากห้องตัดสิน และออกจากการแข่งขันไป สำหรับสาวๆฝั่งอเมริกา แอซแมรี่, ลอร่า และไคล์ ได้รับการตอบรับที่ดีจากคณะกรรมการ ในขณะที่ เอโบนี และแคนเดซ ทำออกมาได้แย่ที่สุด ทำให้เธอทั้งสอง ตกเป็นสี่คนสุดท้าย ร่วมกับ อลิช่า และแอชลีย์ ที่ทำออกมาได้แย่เช่นเดียวกัน แต่สุดท้ายแล้ว ถึงแม้ว่าพวกเธอทั้งหมด จะทำออกมาได้ไม่ดี ไทร่า ได้ให้โอกาสกับพวกเธออีกครั้ง โดยในสัปดาห์นี้ จะไม่มีใครถูกคัดออก- ผู้ที่ขอออกจากการแข่งขัน: ลูอิส วัทท์ - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แอซมารี่ ลิฟวิ่งสตัน - ผู้ที่ตกเป็นสี่คนสุดท้าย: อลิช่า ไวท์, แอชลีย์ บราวน์, แคนเดซ สมิทธิ์ และเอโบนี ดาวิส - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มี - ช่างถ่ายภาพ: เจอร์รี่ เมเทลลัส - แขกรับเชิญพิเศษ: แคท ดีลีย์, โจ, ชาร์ลีJ. Alexander J. Alexander. หลังจากการออกจากการแข่งขัน ของลูอิส ในห้องตัดสินครั้งก่อน สร้างความตกตะลึงให้กับสาวๆที่เหลืออยู่เป็นอย่างมาก เอโบนี ได้ระบายความโกรธ เรื่องที่เธอได้รู้สึกเกี่ยวกับ แบรนด์ของตัวเธอเอง ซึ่งเธอรู้สึกว่าไม่สามารถแสดงออกมาได้ ซึ่งได้พูดโจมตีไปยัง ไคล์ ทำให้ เกิดความตึงเครียดระหว่าง พวกเธอทั้งสองคน ต่อมา สาวๆได้มาพบกับ มิส เจ.อเล็กซานเดอร์ และมาร์ติน ลินด์สตอร์ม เพื่อแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์ โดยจะต้องนำเสนอ และขายสินค้า แต่ละชิ้น โดยจะต้องแสดง แบรนด์ของตัวเอง ให้ออกมาชัดเจนด้วย ซึ่งกรรมการตัดสิน ได้คัดเลือกมาจาก ผู้คนทั่วไป ของลอสแอนเจลิส อันนาลีส และ โซฟี่ ได้การตอบรับที่ดี ในขณะที่ เอโบนี ถูกติว่า ดูรู้มากเกินไป ไคล์ ได้รับการตอบรับที่ดี เช่นกัน ซึ่งสาวๆส่วนใหญ่คิดว่า เธอดูขาดความสดใส ซึ่ง เอโบนี และ อลิช่า ยังคงพูดโจมตี ไคล์ อย่างต่อเนื่อง ทำให้เธอเสียใจ และอยากที่จะขอออกจากการแข่งขัน มิสเจ จึงได้ไปคุยเกลี้ยกล่อมเธอ สุดท้ายแล้ว ผู้ชนะของการแข่งครั้งนี้ คือ อันนาลีส ซึ่งทำออกมาได้ดีที่สุด ในการถ่ายภาพสัปดาห์นี้ สาวๆจะต้องโพสท่ากับ รถ แนววินเทจ ของอเมริกา ในขณะที่สวมใส่ หมวก ที่ออกแบบโดย ฟิลิปป์ เทรซี่ ของอังกฤษ สาวๆส่วนใหญ่ทำออกมาได้ดี ยกเว้น โซฟี่, เซย์โมน และแคนดิซ ที่ต้องพยายามอย่างหนักในการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน แอซมารี่, ลอร่า และไคล์ ได้รับคำชมในภาพถ่ายที่ออกมาสวยงาม เซย์โมน และ แคนดิซ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย กับภาพถ่ายที่ออกมา ดูธรรมดาที่สุด สุดท้ายแล้ว เซย์โมน ได้รับโอกาสจากกรรมการอีกครั้ง ทำให้ แคนเดซ ต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แอซมารี่ ลิฟวิ่งสตัน - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แคนเดซ สมิทธิ์ และ เซย์โมน โคเฮน-โฟบิช - ผู้ที่ถูกคัดออก: แคนเดซ สมิทธิ์ - ช่างถ่ายภาพ: ไนเจล บาร์คเกอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เจ.อเล็กซานเดอร์, มาร์ติน ลินด์สตอร์มBeverly Johnson Beverly Johnson. ในสัปดาห์นี้ สาวๆที่ได้รับแจ้งจาก มิสเตอร์เจย์ ว่า พวกเธอจะได้บินไป ยัง โทรอนโต ประเทศแคนาดา เพื่อเดินแบบให้กับ แฟชั่น วีค สาวๆส่วนใหญ่ ได้รับการจองตัวเพื่อเดินแบบหลายที่ ยกเว้น แอชลีย์, แคทเทอรีน และเซย์โมน ที่ไม่ถูกจองตัวเลย ซึ่ง เอโบนี และโซฟี่ ได้ถูกจองตัวมากที่สุด ได้เป็นผู้ชนะ โดย พวกเธอจะได้กลับมาที่ เดินแบบ ที่นี่อีกครั้ง และถึงแม้ว่า ไคล์ และลอร่า จะถูกจองตัวเพื่อเดินแบบให้กับ Pink Tartan สุดท้าย พวกเธอได้ถูกตัดออกจากโชว์ เนื่องจากเห็นว่า พวกเธอดูเป็นมือใหม่เกินไป ในการถ่ายภาพประจำสัปดาห์นี้ พวกเธอ จะต้องสวมชุด ที่ทำจากใบเมเปิล และต้องโพสท่า ขณะที่ถูกราดน้ำเชื่อมเมเปิลด้วย เอโบนี และโซฟี่ ทำให้ มิสเตอร์เจย์ ประทับใจในการถ่ายภาพมาก ในขณะที่ ลอร่า ต้องพยายามอย่างมาก เพราะเธอรู้สึกเสียใจ เมื่อได้ทราบข่าวว่าเพื่อนที่สนิทของเธอ ได้เสียชีวิตลงอย่างกะทันหัน ในการตัดสิน ได้กลับมาตัดสิน กันที่ห้องตัดสิน ลอสแอนเจลิส ภาพของสาวๆส่วนใหญ่ ได้รับการตอบรับที่ดี จากคณะกรรมการ แคทเทอรีน ได้ร้องให้ออกมา ต่อหน้าคณะกรรมการ เนื่องจาก จากการที่เธอไม่ได้ถูกจองตัว ในการเดินแบบเลย ในขณะที่ แอชลีย์ ได้รับความคิดเห็นหลากหลาย ในภาพถ่ายของเธอ เอโบนี ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก จากถ่ายภาพที่ออกมาสวยงาม และถูกจองตัวมากที่สุดในการเดินแบบ(ซึ่งเท่ากับ โซฟี่) แคทเทอรีน และแอชลีย์ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย เนื่องจากพวกเธอ ไม่ได้ถูกจองตัว ในการเดินแบบเลยซักที่เดียว สุดท้ายแล้ว แคทเทอรีน ได้รับโอกาสอีกครั้ง จาก ภาพถ่ายของเธอ ที่ออกมาแข็งแกร่งกว่า แอชลีย์ ซึ่งนั่นทำให้ แอชลีย์ ต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เอโบนี ดาวิส - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แอชลีย์ บราวน์ และ แคทเทอรีน โทมัส - ผู้ที่ถูกคัดออก: แอชลีย์ บราวน์ - ช่างถ่ายภาพ: มิกูเอล เจคอปส์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เบเวอร์ลีย์ จอหน์สัน, คิม นิวพอร์ท-เมมแรน, ไจโร เบแทนเคอร์, ฮานส์ โคชลิ่ง, อดัม โทเบนฟลิเกล, ทราวิส แทดโด, แคสซี่ ดี, เปา ลิม, แดเนียลล์ มาร์ติน, จอช แมนูเอล เซนต์ แจคเควส, ไซม่อน เบแลนเจอร์, จอร์จ แอนโตโนเพาลอส, ซินเธีย โฟลเร็ค, เอริก้า ลาร์ว่า,แพททริค ราห์ม, แอนิต้า แพทริคสันJessica Sutta and Nadine Coyle Jessica Sutta and Nadine Coyle. เริ่มต้นสัปดาห์ สาวๆได้แกล้ง ลอร่า โดยได้โยนตุ๊กตาหมี ที่เป็นของเพื่อนสนิทของเธอ เควิน ซึ่งได้เสียชีวิตไปแล้ว ลงไปในสระว่ายน้ำ ซึ่ง ไคล์ ได้ตั้งใจที่จะผลักให้ ตุ๊กตาขยับไปไกลมากขึ้น ทำให้ ลอร่า โกรธมาก ต่อมา ลิซ่า ดี อามาโต้ ผู้ชนะจากฤดูกาลที่แล้ว ได้เข้ามาหาสาวๆที่บ้านพัก เพื่อแจ้งให้สาวๆทราบว่า ในสัปดาห์นี้ พวกเธอจะได้ร่วมกันถ่ายมิวสิกวิดีโอเพลง ของพวกเธอเอง โดยจะต้องถ่ายร่วมกันเป็นกลุ่ม โดยแยกกันระหว่างทีมของ อเมริกา และทีม ของอังกฤษ ที่สตูดิโอบันทึกเสียง สาวๆจากอังกฤษ ทำออกมาได้ดีกว่า สาวๆจากอเมริกา หลังจากนั้น พวกเธอ ได้พบกับ ไทร่า ซึ่งได้มาสอนเกี่ยวกับ แบบต่างๆของ "Booty Tooch" ยกเว้น แอซมารี่ ที่ปฏิเสธ ที่จะเข้าร่วมในบทเรียน เนื่องจากเธอไม่เต็มใจที่จะใส่ กางเกง "Tooch Pant" ในการถ่าย มิวสิกวิดีโอ สาวๆจากฝั่งอังกฤษ ทำออกมาได้อย่างเป็นมืออาชีพมาก ในขณะที่ ฝั่ง อเมริกา ล้มเหลวในการทำงานร่วมกัน แบบเป็นทีม ซึ่ง ไคล์ ทำออกมาได้น่าผิดหวังมากที่สุด และ แอซมารี่ ที่ถูกตำหนิว่า มีทัศนคติที่ไม่ดี ในการถ่ายทำ ในห้องตัดสิน มิวสิกวิดีโอ ของสาวๆฝั่งอังกฤษ ทำให้คณะกรรมการประทับใจเป็นอย่างมาก ทำให้ อลิช่า ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ตามมาด้วย โซฟี่, แคทเทอรีน และอันนาลีส สาวๆส่วนใหญ่ของฝั่งอเมริกา ได้รับคำวิจารณ์ที่แตกต่างกันไป แต่ สุดท้ายแล้ว ไคล์ และแอซมารี่ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ซึ่ง แอซมารี่ ได้ถูกตำหนิในเรื่องของทัศนคติ ที่กรรมการคิดว่าดูอวดดีมากเกินไป กับ ไคล์ ที่ ไม่มีความเป็นนางแบบในมิวสิกวิดีโอ สุดท้ายแล้ว ไคล์ ได้รับโอกาสจากกรรมการอีกครั้ง ทำให้ แอซมารี่ ต้องถูกคัดออก แม้ว่า จะมีผลงานโดยรวมที่ดีกว่า ในการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อลิช่า ไวท์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แอซมารี่ ลิฟวิ่งสตัน และ ไคล์ โกเบอร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: แอซมารี่ ลิฟวิ่งสตัน - ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ: โทนี่ โครว์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เจสสิก้า ซัทต้า, เนดีน คอยล์, ลิซ่า ดี อามาโต้, ทอม โพลเช่Estelle Estelle. หลังจากการตัดสินครั้งล่าสุด ลอร่า ยังคงรู้สึกโกรธ ไคล์ จากเรื่องในสัปดาห์ก่อน ต่อมา สาวๆได้แข่งขัน เพื่อชิงรางวัลประจำสัปดาห์ สาวๆจะต้องแบ่งกลุ่มเป็น สองกลุ่ม คือกลุ่มอมริกา และกลุ่มอังกฤษ โดยพวกเธอจะต้องถ่ายโฆษณา เพื่อรณรงค์การกลั่นแกล้ง ให้กับ แคมเปญจน์ของ ไทร่า หลังจากนั้น พวกเธอจึงถูกแนะนำให้รู้จักกับ เด็กๆที่จะมาเป็นคู่ให้กับสาวๆในการถ่ายโฆษณา อลิช่า ได้ร้องให้ออกมา เมื่อได้รับรู้เกี่ยวกับเรื่องของ คู่หูเธอ สุดท้ายแล้ว กลุ่มของสาวๆจากอังกฤษ ได้ชนะการแข่งครั้งนี้ไป โดย รางวัลของพวกเธอ คือ จะได้ดู วิดีโอข้อความ ที่ส่งตรงมาจากคนที่พวกเธอรัก ผ่านทาง โทรศัพท์มือถือ ในการถ่ายภาพสัปดาห์นี้ พวกเธอจะต้องโพสท่าให้ออกมาเป็นแนวศิลปะ(โดยต้อง Booty Tooch ด้วย) ในงานปาร์ตี้อาหารมื้อค่ำ โดยได้ เอสเตล นักร้องชื่อดัง มาร่วมถ่ายภาพกับพวกเธอ ลอร่า, อลิช่า, แคทเทอรีน และไคล์ ต้องพยายามอย่างมากในการถ่ายภาพ ในขณะที่ โซฟี่ ถ่ายภาพออกมาได้อย่างน่าประทับใจ ในห้องตัดสิน โซฟี่ ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก จากภาพถ่ายที่ออกมาสวยงามที่สุด ไคล์ และอลิช่า ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ไคล์ มีลุคส์ที่ดูแข็งแกร่ง และเริ่มต้นในการแข่งขันได้ดี แต่สัปดาห์แล้ว สัปดาห์เล่า ที่ผลงานของเธอค่อยๆแย่ลงเรื่อยๆ กับ อลิช่า ที่มีลุคส์ที่ดูเป็นนางแบบมาก และมีความสามารถในการแสดงออกทางอารมณ์ แต่เธอล้มเหลวในการถ่ายทอดความงามในแบบของเธอ ลงในภาพถ่าย สุดท้ายแล้ว อลิช่า ได้รับโอกาสให้แก้ตัวอีกครั้ง ไคล์ จึงต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โซฟี่ ซัมเนอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อลิช่า ไวท์ และ ไคล์ โกเบอร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไคล์ โกเบอร์ - ช่างถ่ายภาพ: เบน ชอล - แขกรับเชิญพิเศษ: เอสเตลGeorgina Chapman Georgina Chapman. ออกอากาศ 25 เมษายน 2555 หลังจากการตัดสิน สาวๆส่วนใหญ่ โดยเฉพาะลอร่า รู้สึกดีใจเป็นอย่างมาก ที่ ไคล์ ถูกคัดออก ต่อมา มาร์ติน ลินด์สตอร์ม ได้แจ้งให้สาวๆทราบว่า พวกเธอจะได้พบกับ ผู้เชี่ยวชาญทางด้านแฟชั่นของสังคม และให้เคล็ดลับสาวๆเกี่ยวกับการนำเสนอ แบรนด์ของพวกเธอแต่ละคน หลังจากนั้น สาวๆได้เดินทางมายัง โรงแรมเบเวอร์ลี่ ฮิลล์ และพบกับ เคลลี่ ครูโทน กับ บรอนเวน คอสเกรฟ เพื่อเดินแฟชั่นโชว์ ให้กับเหล่าดีไซน์เนอร์ที่มีชื่อเสียง แคทเทอรีน, เอโบนี และเซย์โมน ได้รับคำวิจารณ์ในแง่ไม่ดีจาก เคลลี่ หลังจากการเดินแบบจบ ดีไซน์เนอร์ แอนดร้า นีน เป็นผู้ชนะ ดีไซน์เนอร์แฟชั่นวีค ทำให้ อลิช่า ที่เป็นคนเดินเปิดโชว์ เป็นผู้ชนะการแข่งขันชิงรางวัล ในการถ่ายภาพประจำสัปดาห์ สาวๆจะต้องโพสท่า โดยสวมชุดในแบบไฮแฟชั่น ของ เฮลโล คิตตี้ โซฟี่ และเอโบนี ต้องพยายามอย่างหนักในการถ่ายภาพ โดย เซย์โมน ที่มีปัญหาตลอดการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน ภาพของสาวๆส่วนใหญ่ ได้รับความคิดเห็นที่แตกต่างกันออกไป อลิช่า ถ่ายภาพออกมาได้งดงาม รวมถึงทำได้ดีในการเดินแบบบนรันเวย์ ทำให้เธอได่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ทิ้งให้ เซย์โมน กับ เอโบนี ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย เอโบนี ถ่ายภาพออกมาไม่ตรงกับ แบรนด์ที่เป็นของตัวเธอเอง และ เซย์โมน ที่ทำได้ไม่ดีทั้งการถ่ายภาพ และบนรันเวย์ และแสดงทัศนคติที่ไม่ดี ออกมาตอนเดินแบบ สุดท้ายแล้ว ผลงานโดยรวมได้ช่วย เอโบนี ไว้ ทำให้ เซย์โมน ต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อลิช่า ไวท์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เอโบนี ดาวิส และ เซย์โมน โคเฮน-โฟบิช - ผู้ที่ถูกคัดออก: เซย์โมน โคเฮน-โฟบิช - ช่างถ่ายภาพ: แอน ฮี - แขกรับเชิญพิเศษ: จอร์จีน่า แชปแมน,เคเรน เคร็ก, ฟรานซิสโก้ คอสต้า, มาร์ติน ลินด์สตอร์ม, ดีเร็ค บลาสเบิร์ก, บรอนเวน คอสเกรฟ, ฟีบี สตีเฟ่นส์, แอนเน็ต สตีเฟ่นส์, โซเฟีย ซิสซี่, จูเลี่ยน ลูอี, ซิคี อาม, จีโอแวนน่า แบทแท็กเลีย, อลิซาเบธ ซอลส์แมน, จูเลีย เรคคอร์ดBarney Cheng Barney Cheng. ออกอากาศ 2 พฤษภาคม 2555 เริ่มต้นสัปดาห์ ความสัมพันธ์ของสาวๆจากฝั่ง อเมริกา เริ่มลดน้อยลง หลังจาก เซย์โมน ถูกคัดออก โดย ลอร่า ได้ยอมรับตามตรงว่า ไม่ชอบ เอโบนี หลังจากนั้น ไนเจล ได้เข้ามาหาสาวๆที่บ้านพัก เพื่อแจ้งให้กับสาวๆทราบว่า พวกเธอที่เหลือทั้งหมด จะได้ไปแข่งขันกันต่อที่ประเทศ มาเก๊า หลังจากที่พวกเธอ ได้เดินทางมาถึง มาเก๊า แล้ว อลิช่า รู้สึกหงุดหงิดที่ โซฟี่ ได้เข้ามาวุ่นวายกับเสื้อผ้าของเธอ ต่อมา สาวๆจะได้รับการทำนายโชคชะตา และออร่า จากโหราจารย์ชาวจีนชื่อดัง คลีเม้นท์ ชาน หลังจากการพูดคุยจบ พวกเธอจะต้องสร้าง ลุคส์ที่มีกลิ่นอาย ของออร่า ให้ออกมาเป็นแฟชั่น ลอร่า เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ โดยเธอได้เลือก เอโบนี มาร่วมได้รับรางวัลกับเธอด้วย โดยพวกเธอจะได้ ไปนวดเพื่อผ่อนคลาย กันที่สปาสุดหรู การถ่ายภาพ ในสัปดาห์นี้ สาวๆจะต้องโพสท่า ในชุดคลุมที่ทำจากผ้าไหม ซึ่งออกแบบโดย บาร์นีย์ เช็ง โดยมีเครื่องประดับเป็น ตัวดักแด้ สาวๆส่วนใหญ่ ต้องพยายามอย่างหนัก ในการทำงานร่วมกับตัวดักแด้ โดยเฉพาะ แคทเทอรีน ที่ถึงกับร้องให้ออกมา ในระหว่างการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน ภาพของ ลอร่า ออกมาสวยงามมากที่สุด ทำให้เธอถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ทิ้งให้ อลิช่า และแคทเทอรีน ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ซึ่ง อลิช่า ถูกวิจารณ์ว่า ทำให้ชุดที่เธอใส่ในภาพของเธอ ดูราคาถูกมาก และ แคทเทอรีน ที่ผลงานของเธอ ดูแผ่วลงไปในทุกๆสัปดาห์ สุดท้ายแล้ว อลิช่า ได้รับโอกาสให้แก้ตัวอีกครั้ง แคทเทอรีน จึงต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลอร่า ลาเฟรท - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อลิช่า ไวท์ และ แคทเทอรีน โทมัส - ผู้ที่ถูกคัดออก: แคทเทอรีน โทมัส - ช่างถ่ายภาพ: พอล แซง - แขกรับเชิญพิเศษ: บาร์นีย์ เช็ง, โทบี่ เหลียง, อิซาเบล ออกัสโต้, เจ.อเล็กซานเดอร์, คลีเม้นท์ ชาน, อานิต้า แพททริคสันNicholas Tse Nicholas Tse. ออกอากาศ 9 พฤษภาคม 2555 ในสัปดาห์นี้ สาวๆได้ถูกพามายัง ประเทศฮ่องกง และได้พบกับ นิโคลัส เซ เพื่อฝึกสอนศิลปะการต่อสู้ขั้นพื้นฐานให้กับสาวๆ เพื่อใช้สำหรับแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์ โดยสาวๆจะต้องถ่ายการแสดงศิลปะการต่อสู้ ร่วมกับ นิโคลัส โดยต้องท่องบทด้วย ลอร่า ทำออกมาได้ดีที่สุด เธอจึงเป็นผู้ชนะการแข่งในครั้งนี้ โดยเธอจะได้ กลับมา ร่วมแสดง กับ นิโคลัส ที่ฮ่องกงอีกครั้ง ซึ่งสาวๆส่วนใหญ่ รู้สึกตลก เพราะคิดว่า ลอร่า อยากจะล่อลวง นิโคลัส ซึ่งนั่นทำให้ ลอร่า โกรธมาก ในการถ่ายภาพสัปดาห์นี้ สาวๆจะต้องโพสท่า บนยอดตึก มาเก๊า ทาวเวอร์ ท่ามกลางสายลม และสายฝน โซฟี่ และอลิช่า ต้องพยายามอย่างหนักในการถ่ายภาพ เนื่องจากพวกเธอกลัวความสูงเป็นอย่างมาก ในห้องตัดสิน อลิช่า และเอโบนี ถูกติในภาพของพวกเธอ ว่าทำออกมาได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่นัก โซฟี่ ได้รับคำวิจารณ์หลายอย่างในภาพของเธอ อันนาลีส ถูกเปรียบเทียบว่าเหมือนกับ เมอร์เซดีส ในฤดูกาลที่ 2 ว่ามีลุคส์ที่ดูเป็นโฆษณามากกว่าความเป็นนางแบบ ลอร่า ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง จากภาพถ่ายที่ออกมาสวยงาม ถูกใจคณะกรรมการ ทิ้งให้ อลิช่า และเอโบนี ต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายอีกครั้ง ซึ่งถึงแม้ว่า พวกเธอทั้งคู่ จะมีศักยภาพที่แข็งแกร่ง แต่พวกเธอทำได้แย่ในการถ่ายภาพ ในสัปดาห์แล้ว สัปดาห์เล่า ไทร่า ได้ให้โอกาสกับ อลิช่า อีกครั้ง โดยยื่นภาพให้กับเธอ และ เอโบนี ได้ถูกตัดสินให้ถูกส่งกลับบ้าน แต่ อลิช่า ตัดสินใจที่จะไม่ยอมรับ และขอออกจากการแข่งขัน เนื่องจาก เธอรู้สึกว่า ควรจะให้โอกาสนี้กับ เอโบนี ซึ่งสมควรจะได้รับมันมากกว่าเธอ สุดท้ายแล้ว ไทร่า ได้อนุญาตให้ อลิช่า ออกจากการแข่งขัน แต่ยังคงยืนยันว่า เอโบนี ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขันเช่นเดิม- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลอร่า ลาเฟรท - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อลิช่า ไวท์ และ เอโบนี ดาวิส - ผู้ที่ถูกคัดออก: เอโบนี ดาวิส - ผู้ที่ขอออกจากการแข่งขัน: อลิช่า ไวท์ - ช่างถ่ายภาพ: ไนเจล บาร์คเกอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เจ.อเล็กซานเดอร์, นิโคลัส เซ, แอนิต้า แพทริคสันJez Smith Jez Smith. ออกอากาศ 16 พฤษภาคม 2555 สาวๆสามคนสุดท้าย ได้มุ่งหน้าไปยัง ฮ่องกง และได้พบกับ เคลลี่ ครูโทน ซึ่งได้แจ้งให้สาวๆทราบว่า พวกเธอจะต้องแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์กัน โดยจะต้องไป คัดตัวเพื่อหางาน กับเหล่าบรรดาดีไซน์เนอร์ในฮ่องกง ซึ่งพวกเธอ จะได้เลือก นายแบบชาย เพื่อช่วยเหลือในการเดินทางในเมืองด้วย ลอร่า ถูกตำหนิ ในการเดินแบบของเธอ ในขณะที่ อันนาลีส ได้รับคำวิจารณ์ที่แตกต่างกันออกไปจากบรรดาดีไซน์เนอร์ โซฟี่ ทำให้ดีไซน์เนอร์ทุกคน ประทับใจมากที่สุด ทำให้เธอเป็นผู้ชนะในการแข่งครั้งนี้ไป โดยหลังจากการการแข่งขันเสร็จ พวกเธอจึงได้ปาร์ตี้ฉลอง กับบรรดาคู่หูของพวกเธอ การถ่ายภาพประจำสัปดาห์นี้ พวกเธอจะต้องโพสท่า ภายในขวดแก้วใบใหญ่ เพื่อถ่ายเป็นภาพโฆษณา ให้กับ น้ำหอม "Dream come True" โซฟี่ ทำให้มิสเตอร์เจย์ ประทับใจในการถ่ายภาพเป็นอย่างมาก ลอร่า ต้องพยายามอย่างมาก ในการถ่ายทอดอารมณ์ให้ออกมาดูเป็นหวาน และนุ่มนวล เหมือนเจ้าหญิง ในขณะที่อันนาลีส โพสท่าออกมาดูแข็งทื่อ และไม่สามารถถ่ายทอดบุคลิกของเธอ ลงสู่การถ่ายภาพได้ ในห้องตัดสิน โซฟี่ ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก เนื่องจากเธอโดดเด่น และทำได้ดีในการคัดตัว และภาพถ่ายที่ออกมาสมบูรณ์แบบ ทำให้ ลอร่าและอันนาลีส ต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกัน ซึ่งเป็นครั้งแรกของพวกเธอทั้งคู่ โดย อันนาลีส มีการพัฒนาการอย่างต่อเนื่อง แต่เธอมีลุคส์ที่ดูเป็น นักแสดงและพิธีกร มากกว่า ความเป็นนางแบบ ในขณะที่ ลอร่า ที่ทำได้ไม่ดี ในการเดินแบบ และเมื่อถึงเวลาที่ต้องแสดงความนุ่มนวล และความอ่อนโยน เธอกลับทำได้ไม่ค่อยดีเท่าไรนัก สุดท้าย ไทร่า ได้ยื่นภาพให้กับ ลอร่า เพื่อเข้ารอบต่อไป เนื่องจาก ผลงานโดยรวมแข็งแกร่งกว่า อันนาลีส มาก ซึ่งเธอจะได้เป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับโซฟี่ ทำให้ อันนาลีส ต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โซฟี่ ซัมเนอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อันนาลีส เดยส์ และ ลอร่า ลาเฟรท - ผู้ที่ถูกคัดออก: อันนาลีส เดยส์ - ช่างถ่ายภาพ: เจ็ซ สมิทธิ์ - แขกรับเชิญพิเศษ: วิลเลี่ยม แทง, เกรกอรี่ เดอร์แฮม, เฮนรี่ เลา, มาริซ่า เซแมน, อีฟลิน โฮ, มาร์โค่ ชาน, เบ็น เบ็นเน็ตต์, แอนิต้า แพทริคสันSeason Finale Season Finale. ออกอากาศ 30 พฤษภาคม 2555 ในการแข่งขันรอบสุดท้าย สาวๆจะต้องถ่ายภาพและโฆษณาให้กับ คัฟเวอร์เกิร์ล แบลส ฟลิปสติค โดยในส่วนของโฆษณา จะใช้คลิปบางส่วนของการแข่งขันที่ผ่านมา มาใส่ในโฆษณาของพวกเธอด้วย โซฟี่ ทำออกมาได้ดี ในการถ่ายภาพ และถ่ายโฆษณา แต่ลอร่า ต้องพยายามอย่างหนัก ในการถ่ายภาพ เนื่องจาก ถูกคุกคามจาก โรคภาวะตื่นตระหนก และได้ถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลทันที หลังจากนั้น โดยที่ยังไม่ได้ถ่ายโฆษณา ต่อมา พวกเธอ ได้พบกับ วาเลนติน่า เซอร์ร่า สไตลิสต์จาก Vogue Italia ซึ่งพวกเธอจะได้ถ่ายภาพแฟชั่นเซ็ตกัน โซฟี่ ทำออกมาได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่นัก ในขณะที่ ลอร่า ถ่ายภาพออกมาได้อย่างน่าประทับใจ โดยหลังจากนั้น ลอร่า ได้ถ่ายโฆษณาคัฟเวอร์เกิร์ล ในห้องพักของพวกเธอต่อเลย ต่อมา ไทร่า ได้เข้ามาพบกับสาวๆ เพื่อพูดคุยเรื่องราวต่างๆ ลอร่า ต้องต่อสู้อย่างมาก ในการดำเนินชีวิตของเธอ และโซฟี่ ที่ต้องพยายามแสดงจุดยืนในการแข่งขัน ในการเดินแบบครั้งสุดท้าย เป็นครั้งแรกที่การเดินแบบ จะต้องเดินแสดงร่วมกับภาพ โฮโลแกรม ให้กับเสื้อผ้าจาก Forever21 โดยได้ แคทเทอรีน, เอโบนี, อลิช่าและอันนาลีส ที่ถูกคัดออกไปแล้ว มาร่วมเดินแบบด้วย โดย ลอร่า และโซฟี่ ทำให้คณะกรรมการประทับใจในการเดินแบบเป็นอย่างมาก ในการตัดสินครั้งสุดท้าย ลอร่า ถูกติในภาพถ่าย คัฟเวอร์เกิร์ล แต่ในส่วนของโฆษณา ทำให้กรรมการชื่นชอบในบุคลิกที่ดู ตรงไปตรงมา ในขณะที่ ภาพของโซฟี่ ได้รับการตอบรับที่ดีจากกรรมการ มากกว่าการแสดงในโฆษณา ของเธอ คณะกรรมการคิดว่า ลอร่า มีบุคลิกที่ดูหัวดื้อและหัวแข็ง กับโซฟี่ ที่มีบุคลิกที่ดูสดใส ร่าเริง แต่คณะกรรมการก็ชอบบุคลิกของทั้งคู่ ที่ดูเป็นตัวของตัวเอง สุดท้ายแล้ว อเมริกา เน็กซ์ ทอป โมเดล คนที่ 18 คือ โซฟี่ ซัมเนอร์ โดยเป็นผู้ชนะคนแรกในประวัติศาสตร์ที่เป็นชาวอังกฤษ ไม่ได้เป็นชาวอเมริกัน- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย: โซฟี่ ซัมเนอร์ และ ลอร่า ลาเฟรท - อเมริกา เน็กซ์ ทอป โมเดล: โซฟี่ ซัมเนอร์ - ช่างถ่ายภาพ: เจ็ซ สมิทธิ์ - แขกรับเชิญพิเศษ: วาเลนติน่า เซอร์ร่าผู้เข้าแข่งขันลำดับการเรียกชื่อผู้เข้าแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ขอออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ตกเป็นสี่คนสุดท้าย แต่ไม่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 3 ลูอิส ได้ออกจากการแข่งขัน เนื่องจากเธอไม่พอใจกับการวิจารณ์ของคณะกรรมการ ทำให้ อลิช่า, แอชลีย์, เอโบนี และแคนดิซ ที่ถ่ายภาพอกมาได้แย่ที่สุด ต้องตกเป็นสี่คนสุดท้าย และไม่ถูกคัดดอกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 10 อลิช่า ขอออกจากการแข่งขัน เนื่องจากเธอต้องการให้ เอโบนี ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับเธอ ได้ไปต่อในการแข่งขัน แต่ไทร่า ยังยืนยันที่จะคัดออก เอโบนี - ตอนที่ 12 เป็นตอนประมวลภาพเหตุการณ์ต่างๆในการแข่งขันการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - อลิช่า : โกนผมด้านซ้าย และต่อผมยาวสีดำระดับบ่าด้านขวา - อันนาลีส : ต่อเพิ่ม ให้ผมหนาฟูกว่าเดิม - แอชลีย์ : ซอยผม และ ย้อมสีสตรอเบอร์รี่บลอนด์ - แอซมารี่ : โกนผมด้านหลัง เป็นรูป ANTM - แคนเดซ : ต่อผมยาวสีน้ำตาลเข้ม - แคทเทอรีน : ย้อมสีชมพูเข้ม - เอโบนี : ต่อผม ตัดหน้าม้า และมัดให้เป็นแกละทั้ง 2ข้าง - ไคล์ : ต่อผมยาวสีน้ำตาลช็อคโกแลตมิลค์ และตัดเพิ่มหน้าม้า - ลอร่า : ย้อมสีแพลทตินั่มบลอนด์ และเพิ่มไฮไลท์สีแดงกับน้ำเงิน ได้แรงบันดาลใจจาก ธงชาติของ สหรัฐอเมริกา - ลูอิส : ตัดสั้นทรงภูติน้อย แล้วย้อมสีเบจบลอนด์ - มารายห์ : ทำสีผมไล่ระดับ และตัดเพิ่มหน้าม้า - เซย์โมน : ต่อผมยาวสีน้ำตาล - โซฟี่ : ย้อมสีชมพูอ่อน และฟอกสีคิ้วการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียงของอเมริกา และอังกฤษ - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพเป็นเด็กวัยหัดเดิน ร่วมกับ คริส เจนเนอร์ - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพแคมเปญจ์ โฆษณา ให้กับ "Very.com" - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพโดยสวมหมวกที่ออกแบบโดย ฟิลิปส์ เทรซี่ กับ รถยนต์ แนววินเทจ ของอเมริกา - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพในชุดใบเมเปิล กับน้ำเชื่อมเมเปิล - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายมิวสิกวิดีโอเพลง "We'll Mash You Up" กับเพลง "Stop, Drop and Tooch" - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพ ขณะรับประทานอาหารค่ำ ร่วมกับ เอสเตล - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพไฮแฟชั่นในธีม เฮลโลคิตตี - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพในชุดผ้าไหม โดยมีตัวดักแด้ เป็นเครื่องประดับ - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพบนยอดตึก "มาเก๊าทาวเวอร์" กลางสายฝนและสายลม - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพโฆษณาในขวดแก้วขนาดใหญ่ ให้กับน้ำหอม "Dream Come True" - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพและโฆษณา ให้กับ คัฟเวอร์เกิร์ล แบลส ฟลิปสติค, ถ่ายแฟชั่นขึ้นปก Beauty In Vogue, เดินแบบระดับมืออาชีพให้กับเสื้อผ้าจาก Forever 21บุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และกรรมการหลัก - ไนเจล บาร์คเกอร์ - กรรมการ, ช่างภาพ - เคลลี่ ครูโทน - กรรมการ - เจ.อเล็กซานเดอร์ - ครูฝึกสอนการเดินแบบ - เจย์ แมนูเอล - ผู้กำกับการถ่ายภาพ</doc>
