<doc id="427955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=427955" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 เป็นการแจกรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด เป็นครั้งที่ 9 โดยพิจารณาจากผลงานด้านวงการบันเทิงของไทยสาขาต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2554 พิธีการมอบรางวัลมีขึ้นในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ณ โรงละครอักษรา คิงเพาเวอร์ ซอยรางน้ำผลรางวัลประเภทป๊อปปูลาร์โหวตนักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยมผลรางวัล. ประเภทป๊อปปูลาร์โหวต. นักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ - ไผ่ พงศธร - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ - ตั๊กแตน ชลดา - เปาวลี พรพิมลนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยมนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม. - ศุภรุจ เตชะตานนท์ - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งามนักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ - พรชิตา ณ สงขลา - พัชราภา ไชยเชื้อ - เขมนิจ จามิกรณ์นักแสดงชายยอดนิยมนักแสดงชายยอดนิยม. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - อารักษ์ อมรศุภศิริ - ณเดชน์ คูกิมิยะ - มาริโอ้ เมาเร่อ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อภาพยนตร์ไทยยอดนิยมภาพยนตร์ไทยยอดนิยม. - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๔ ศึกนันทบุเรง - ปัญญา เรณู - 30 กำลังแจ๋ว - Suck Seed ห่วยขั้นเทพ - ลัดดาแลนด์ละครไทยยอดนิยมละครไทยยอดนิยม. - เกมร้ายเกมรัก ทางช่อง 3 - เมียแต่ง ทางช่อง 3 - ดอกส้มสีทอง ทางช่อง 3 - เรือนแพ ทางช่อง 5 - เธอกับเขาและรักของเรา ทางช่อง 7ยอดนิยมขวัญใจมหาชนยอดนิยมขวัญใจมหาชน. - ศุภรุจ เตชะตานนท์ประเภทละครโทรทัศน์บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - คู่เดือด เขียนบทโดย สถาพร สุชาติ ทาง ช่อง 3 - ตะวันเดือด เขียนบทโดย สิริวัฒโน ทาง ช่อง 3 - ดอกส้มสีทอง เขียนบทโดย ศัลยา ทาง ช่อง 3 - รอยไหม เขียนบทโดย ยิ่งยศ ปัญญา ทาง ช่อง 3 - พระอาทิตย์คืนแรม เขียนบทโดย ผีเสื้อหลากสี ทาง ช่องไทยพีบีเอสนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ชุดาภา จันทเขตต์ จากละครเรื่อง รอยไหม ทาง ช่อง 3 - เมย์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง รอยไหม ทาง ช่อง 3 - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ทาง ช่อง 3 - อภิษฎา เครือคงคา จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ทาง ช่อง 3 - รุจิรา ช่วยเกื้อ จากละครเรื่อง สองปรารถนา ทาง ช่อง 5นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - มนตรี เจนอักษร จากละครเรื่อง เพลิงพรหม ทาง ช่อง 7 - ธนากร โปษยานนท์ จากละครเรื่อง กุหลาบร้ายกลายรัก ทาง ช่อง 3 - จอนนี่ แอนโฟเน่ จากละครเรื่อง ตะวันเดือด ทาง ช่อง 3 - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ จากละครเรื่อง รอยไหม ทาง ช่อง 3 - สรพงศ์ ชาตรี จากละครเรื่อง คู่เดือด ทาง ช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง เมียแต่ง ทาง ช่อง 3 - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ทาง ช่อง 3 - แคทรียา อิงลิช จากละครเรื่อง ดวงตาสวรรค์ ทาง ช่อง 3 - ปิยธิดา วรมุสิก จากละครเรื่อง ตลาดอารมณ์ ทาง ช่อง 5 - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง ค่าของคน ทาง ช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง คู่เดือด ทาง ช่อง 3 - มาริโอ้ เมาเร่อ จากละครเรื่อง เพลิงทระนง ทาง ช่อง 3 - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละครเรื่อง ค่าของคน ทาง ช่อง 7 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง เกมร้ายเกมรัก ทาง ช่อง 3 - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละครเรื่อง โบ๊เบ๊ ทาง ช่อง 7ผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - วีระชัย รุ่งเรือง จากละครเรื่อง คู่เดือด ทาง ช่อง 3 - อรรถพร ธีมากร จากละครเรื่อง ตะวันเดือด ทาง ช่อง 3 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง รอยไหม ทาง ช่อง 3 - โชติรัตน์ รักเริ่มวงษ์ จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ทาง ช่อง 3 - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ จากละครเรื่อง ทาสรัก ทาง ช่อง 3ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - คู่เดือด ผลิตโดย ทีวีซีน ทาง ช่อง 3 - ตะวันเดือด ผลิตโดย ทาง ช่อง 3 - รอยไหม ผลิตโดย แอคอาร์ต ทาง ช่อง 3 - ดอกส้มสีทอง ผลิตโดย บรอดคาร์ซ ทาง ช่อง 3 - พระอาทิตย์คืนแรม ผลิตโดย ทาง ช่องไทยพีบีเอสประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ลัดดาแลนด์ เขียนบทโดย โสภณ ศักดาพิศิษฏ์ และ โสภณา เชาว์วิวัฒน์กุล - ที่รัก เขียนบทโดย ศิวโรจณ์ คงสกุล - ฝนตกขึ้นฟ้า เขียนบทโดย เป็นเอก รัตนเรือง - ไฮโซ เขียนบทโดย อาทิตย์ อัสสรัตน์ - Top secret วัยรุ่นพันล้าน เขียนบทโดย ทรงยศ สุขมากอนันต์ และ นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - รัดเกล้า อามระดิษ จากภาพยนตร์เรื่อง อุโมงค์ผาเมือง - ศจี อภิวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ไฮโซ - คริส หอวัง จากภาพยนตร์เรื่อง ฝนตกขึ้นฟ้า - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง หมาแก่ อันตราย - สุทัตตา อุดมศิลป์ จากภาพยนตร์เรื่อง ลัดดาแลนด์นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - นิรุตติ์ ศิริจรรยา จากภาพยนตร์เรื่อง คนโขน - สรพงษ์ ชาตรี จากภาพยนตร์เรื่อง คนโขน - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากภาพยนตร์เรื่อง พุ่มพวง - พชร จิราธิวัฒน์ จากภาพยนตร์เรื่อง Suck Seed ห่วยขั้นเทพ - สมบูรณ์สุข นิยมศิริ จากเภาพยนตร์รื่อง Top secret วัยรุ่นพันล้านนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - เปาวลี พรพิมล จากภาพยนตร์เรื่อง พุ่มพวง - ปิยธิดา วรมุสิก จากภาพยนตร์เรื่อง ลัดดาแลนด์ - น้ำฝน อุดมเลิศลักษณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ที่รัก - พัชราภา ไชยเชื้อ จากภาพยนตร์เรื่อง 30 กำลังแจ๋ว - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากภาพยนตร์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๔ ศึกนันทบุเรงนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - สหรัฐ สังคปรีชา จากภาพยนตร์เรื่อง ลัดดาแลนด์ - นพชัย ชัยนาม จากภาพยนตร์เรื่อง ฝนตกขึ้นฟ้า - เทพ โพธิ์งาม จากภาพยนตร์เรื่อง หมาแก่ อันตราย - อนันดา เอเวอริงแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง ไฮโซ - พชร จิราธิวัฒน์ จากภาพยนตร์เรื่อง Top secret วัยรุ่นพันล้านผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ภาณุ อารี, ก้อง ฤทธิ์ดี และ กวีนิพนธ์ เกตุประสิทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง เบบี้อาราเบีย - ศิวโรจณ์ คงสกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ที่รัก - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง ฝนตกขึ้นฟ้า - อาทิตย์ อัสสรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ไฮโซ - โสภณ ศักดาพิสิษฎ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ลัดดาแลนด์ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ลัดดาแลนด์ ผลิตโดย จีทีเอช - พุ่มพวง ผลิตโดย สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล - ฝนตกขึ้นฟ้า ผลิตโดย โลคอล คัลเลอ ฟิล์ม - ที่รัก ผลิตโดย ป๊อป พิคเจอร์ส - ไฮโซ ผลิตโดย ป๊อป พิคเจอร์สประเภทเพลงไทยสากล ประเภทเพลงไทยสากล. รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม สล็อต แมชชีน รางวัลอัลบั้มยอดเยี่ยม Cell ศิลปิน สล็อต แมชชีน รางวัลสาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม โทนี่ ผี อัลบั้ม กลัว สังกัด เวิร์ค แก๊งค์ รางวัลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม ธีรนัยน์ ณ หนองคาย สังกัด มูลนิธิดุริยางค์ซิมโฟนีฯ รางวัลศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม ณัฐพร ธรรมาธิ อัลบั้ม รักอันเป็นนิรันดร์ สังกัด สอง สมิต รางวัลเพลงยอดเยี่ยม น้ำพริกถ้วยเก่า ศิลปิน ชรัส เฟื่องอารมย์ รางวัลสาขาเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม วงดุริยางค์ฟีลฮาร์โมนิกแห่งประเทศไทย (ทีพีโอ) อัลบั้ม ไทรโยค</doc>
