<doc id="428015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428015" title="เหตุการณ์สังหารหมู่ปราชญ์ปีอึลซา">เหตุการณ์สังหารหมู่ปราชญ์ปีอึลซา เหตุการณ์สังหารหมู่่ปราชญ์ปีอึลซา () เป็นเหตุการณ์สำคัญที่เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1545 ตรงกับปีแรกในรััชกาล พระเจ้ามยองจง พระราชาองค์ที่ 13 แห่ง ราชวงศ์โชซอน สืบเนื่องจากการสวรรคตของ พระเจ้าอินจง พระราชาองค์ก่่อนที่ ฝ่ายยุนใหญ่ ให้การสนัับสนุนทำให้ฝ่ายยุนใหญ่ถูก ฝ่ายยุนเล็ก ที่สนับสนุนพระเจ้ามยองจงพระราชาองค์ืปััจจุบันกวาดล้างโดยในเหตุการณ์ครั้งนี้ ยิม แบยอง ขุนนางผู้้้ใหญ่และเป็นแกนนำฝ่ายยุนเล็กได้หยิบดาบขึ้นมาไล่ฆ่าฟันปราชญ์และขุนนางฝ่ายยุนใหญ่ล้มตายจำนวนมากส่วน ยุนนิม หัวหน้าฝ่ายยุนใหญ่่ถูุกเนรเทศและถูกประทานยาพิษในภายหลังทำให้ฝ่ายยุนใหญ่หมดอำนาจไปจากราชสำนักไปในที่สุด</doc>
