<doc id="428131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428131" title="ชิโอะงะมะ">ชิโอะงะมะ ชิโอะงะมะ () เป็นเมืองในจังหวัดมิยะงิ ประเทศญี่ปุ่น ห่างจากเซ็นได 15 กิโลเมตร มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 17.85 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากร 59,429 คน อุตสาหกรรมอาหารทะเลเป็นอาชีพสำคัญของชิโอะงะมะ ท่าเรือชิโอะงะมะเป็นท่าเรือปลาทูน่าที่สำคัญของญี่ปุ่น นอกจากนี้ยังมีร้านอาหารทะเล โดยเฉพาะร้านซูชิที่มีจำนวนร้านต่อพื้นที่หนึ่งตารางกิโลเมตรมากที่สุดในญี่ปุ่น ชิโอะงะมะได้รับผลกระทบจากเหตุการแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554</doc>
