<doc id="428145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428145" title="วีระวุฒิ กาเหย็ม">วีระวุฒิ กาเหย็ม วีระวุฒิ กาเหย็ม เกิดวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2536 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เขาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเมืองทองฯ ยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีก และเคยร่วมกับทีมชาติไทยในการแข่งขันกับทีมชาติมาเลเซีย จนได้รับบาดเจ็บและพลาดโอกาสในการแข่งขัน พ.ศ. 2554 ซึ่งเขาเป็นผู้ได้รับรางวัลจากรายการแข่งขันโตโยต้า ลีกคัพ 2554 สาขาดาวรุ่งยอดเยี่ยม ทั้งนี้ เขาเป็นหนึ่งในนักฟุตบอลชาวไทยที่ได้รับการเรียกตัวในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก ขณะที่เขามีอายุเพียง 18 ปีประวัติ ประวัติ. วีระวุฒิเป็นส่วนหนึ่งของผู้เล่นรุ่นแรกจากเจเอ็มจี อะคาเดมี่ ของเมืองทองฯ ยูไนเต็ด เขาเล่นในตำแหน่งแบ็คซ้าย การแข่งขันนัดแรกในระดับอาชีพอาวุโสของเขาคือรายการไทยลีกคัพ 2010 ซึ่งเป็นการแข่งขันระหว่างทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรปราการ กับเมืองทองยูไนเต็ด โดยเขาได้เล่นเต็มช่วงเวลา 90 นาทีการเล่นระดับนานาประเทศ การเล่นระดับนานาประเทศ. วีระวุฒิ กาเหย็ม ได้รับการเรียกตัวไปรับใช้ทีมชาติไทยชุดปรีโอลิมปิก ในรอบคัดเลือกเข้าสู่โอลิมปิกฤดูร้อน 2012</doc>
