<doc id="428229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428229" title="เดอะช็อค">เดอะช็อค เดอะช็อค (ภาษาอังกฤษ : THE SHOCK) เป็นรายการวิทยุในรูปแบบ รายการ ผี วิญญาณ เรื่องราวเล้นลับ โดยจะเปิดสายสดหน้าไมค์ ให้ผู้ฟังทางบ้าน มาเล่าถึงประสบการ์ณอันน่าตื่นเต้นสยองขวัญ โดย มี "ป๋อง" กพล ทองพลับ และทีมงาน ดำเนินรายการ. ปัจจุบัน "เดอะช็อค" จัดรายการอยู่คลื่น FM 101 R.R.ONE Radio Radio Report One ตั้งแต่เวลา 0:00 น.– 03.00น ทุกวัน จันทร์-อาทิตย์ประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2535 รายการออกอากาศครั้งแรก ซึ่งอยู่ในบริษัท Media Plus ในรายการ "Smile Radio" โดยใช้ชื่อช่วงว่า "Smile Shock" พ.ศ. 2538 ได้ย้ายมาจัดในบริษัท Media of Media จำกัด (มหาชน) โดยได้เปลี่ยนชื่อคลื่นเป็น "Boom Radio" ใช้ชื่อช่วงว่า "90' Shock" (ไนท์ตี้ช็อค) ในช่วงนี้เอง ทางรายการได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก จึงได้มีรายการ TV รายการแรกชื่อว่า "ไนท์ช็อค" ทาง ททบ. 5 และได้มีผลงานทางภาพยนตร์เรื่อง "ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง" อีกด้วย. พ.ศ. 2540 รายการได้ย้ายมาจัดทางคลื่น Pirate Radio และได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น "The Shock" และปลายปี พ.ศ. 2540 ได้ย้ายมาจัดทางคลื่น Amazing Wave ใช้ชื่อรายการว่า "The Shock" เช่นเดิม พ.ศ. 2541 ได้ย้ายคลื่นอีกครั้งมาจัดที่ X Radio และยังคงใช้ชื่อรายการว่า "The Shock" เหมือนเดิม และไม่นานหลังจากนั้น ทางรายการก็ได้ซื้อเวลาเพื่อจัดรายการเองอย่างเป็นทางการ และใช้ชื่อว่า "Shock FM" และในช่วงนี้เอง ทางทีมงานก็ได้มีส่วนร่วมเข้าไปเป็นฝ่ายข้อมูลให้กับรายการโทรทัศน์ "มิติลี้ลับ" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และได้จัดตั้งบริษัทบุคคล "คนดีผีคุ้ม จำกัด" พ.ศ. 2545 ทางรายการได้ย้ายสถานีมาจัดที่ ขส.ทบ. FM. 102 MHz. และในปีนี้ ทางรายการก็ได้ใช้ชื่อบริษัทใหม่เป็น บริษัท "The Shock 13 จำกัด" พ.ศ. 2547 ได้ผลิตงานในรูปแบบ VCD "The Reality Shock 13 คนในบ้านผีสิง" และ "The Reality Shock 2 สยองต่างแดน" ซึ่งได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก. พ.ศ. 2549 ได้จัดทำภาพยนตร์เรื่อง "The Letter of Dead" (เขียนเป็น ส่งตาย) และในปีนี้เอง ทางรายการได้รับความไว้วางใจให้ดำเนินรายการวิทยุตามคลื่นต่างๆ ที่นอกเหนือจากรายการ The Shock ที่เป็นแนวสยองขวัญ โดยมีทีมงาน The Shock เป็นผู้ผลิตรายการ อาทิเช่น - Active Radio FM. 99 MHz. ในช่วง "Sport Relax" - Big FM (www.bigfm.fm) ในช่วง "แก๊งค์กัดมัน" - ครอบครัวข่าว 3 FM. 106 MHz.ทุกวันอาทิตย์ รายการถามมาจัดไป ในช่วง 20:30–22:30 น. - Yes Radio ในช่วง "กรี๊ดกร๊าด...ตามแผ่น" - รายการโทรทัศน์ ทาง Cable TV ชื่อรายการว่า "Live Shock" (ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็น ช่อง มิติ 4) พ.ศ. 2550 เป็นต้นมา ได้จัดทำหนังสือต่างๆ มากมาย เช่น "ล้อมวงคุยเรื่องผี กับ DJ. ป๋อง" เป็นต้น และในปี พ.ศ. 2552 ทางทีมงานยังได้รับความไว้วางใจให้ร่วมทำงานกับบริษัทในเครือ Sony Music ในการจัดทำ VCD ท้าทายความสยองขวัญ อีกครั้งในชื่อว่า "666 Realigy Shock" และยังมี "MP3 เรื่องเล่าสยองขวัญ" อีกมากมายอย่างต่อเนื่อง. พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน ทางรายการได้ย้ายสถานีในการจัดรายการอีกครั้ง โดยย้ายมาจัดที่ FM 101 R.R.ONE เรดิโอ รีพอร์ต วัน โดยใช้ชื่อรายการเหมือนเดิมคือ "The Shock FM" ซึ่งจัดทุกวันจันทร์ - อาทิตย์ ช่วงเวลา 00.30 - 03.30 น.ผังรายการในปัจจุบันผังรายการในปัจจุบัน. - เรื่องเล่า ประสบการณ์สยองขวัญ (จันทร์-ศุกร์ เวลา 0.00 น. - 3.00 น.) - เดอะช็อคสโมสร (เสาร์ เวลา 0.00 น. - 3.00 น.) - สมาคมกังกัง (อาทิตย์ เวลา 0.00 น. - 3.00 น.) - เดอะช็อคเดินสาย (1 ครั้ง ต่อ เดือน)ดีเจ/ทีมงานปัจจุบันดีเจ/ทีมงานปัจจุบัน. - ป๋อง - กพล ทองพลับ (ลิงลม,ไอ้เฒ่า) - โก้พริ้ว ณ.ราชบุรี - วิวัฒน์ บุญญาภรณ์พิทยา - ขวัญ น้ำมันพราย - ไพโรจน์ ดำมินเศก (ขวัญ ลูกชิ้นทอด , ขวัญ ตลาดหัวมุม) - เก่ง ยิ่งยศ - ยิ่งยศ สวัสดิ์วงศ์ชัย (เก่งประตูผี ,เก่งแว่นแดง,เก่งสุวรรณภูมิ,ผู้การ,Master K,เก่ง ข้าวหลามไหม้) - แว่น(พี่หนุ่ม) ดร. มะเด๊า - ธีระ น้อยสกาญจน์ - ปุ้มปุ้ย เดอะช็อค - ตี่ตี๋ (ตี้ เดอะช็อค) - เอ็ดเอ้ - เทวัฒน์ ทองพลับ (เอ็ดเอ้ เดอะช็อค , เทพบุตรหน้าปัท) - นัท เดอะช็อค - ตั้น ฮวงซุ้ย  วรินทร รัตนรุจ  - ป๊า อ๊อด  อภิเดช มหัสพงศ์  - เบียร์ เดอะช๊อค - เก่ง มนชัยดีเจ/ทีมงานในอดีตดีเจ/ทีมงานในอดีต. - เอ๋ แวมไพร์ - สุรัญญา ธรรมสุนทร (น้องสะใภ้ กพล ทองพลับ) - เดียร์ กุมารทอง (เสียชีวิตแล้วจากอุบัติเหตุ) - ติ๊ก ตองเหลือง - อู๊ด ทอมบอย - บอย คองโก - กุ้งนาง สุวรรณปัตย์ - ฝันดี-ฝันเด่น - โจ บอยสเก๊าท์ - แฮงค์ โอเวอร์ - เอิ้น เอเลี่ยน - วี เวตาล - นุ หนูผี - มน มัมมี่ - เดียพลิ้ว คิวทาโร่ - ก้อง มะลึกกี๊กกื๋อ - แจ๊ค สายสิญจน์ - วัชรพล ฝึกใจดี (เริ่มแรกใช้ชื่อว่า "แจ๊ค ลูกกรอกคะนอง") - ยุ่ง เดอะช็อค - บี่บี๋ - ภราดร เหล่าลดา (บี้ เดอะช็อค,บี่บี๋ ทรพีแมน,ไอ้หวงเงาะกระป๋อง)ธุรกิจร้านอาหารปัจจุบันธุรกิจร้านอาหารปัจจุบัน. - เดอะช็อค ข้าวต้มผี ถนนประดิษฐมนูธรรม เลียบทางด่วนเอกมัย-รามอินทรา (เลยเทสโก้ โลตัส รามอินทรา อยู่ชั้น2สนามฟุตบอล คริสตัลพาร์ค) -  เดอะช็อค คาเฟ่  ปั้มเชล ถนนกาญจนาภิเษก เขตบางแค ( ก่อนถึงสมาคมชาวปักใต้ )ธุรกิจร้านอาหารในอดีตธุรกิจร้านอาหารในอดีต. - ร้านเดอะช็อค สาขา 1 อยู่หลังสวนจตุจักร ตรงข้ามตลาด อตก. (โอนกิจการให้น้องและเปลี่ยนชื่อเป็นร้านชบา) - ร้านเดอะช็อค สาขา 2 อยู่ซอยพหลโยธิน 12 (ที่ตั้งเดิมปัจจุบันคือร้านนิยมชมชอบ)ผลงานสื่อบันเทิงผลงานสื่อบันเทิง. - THE SHOCK เรื่องเล่าเขย่าขวัญ ชุดที่ 1-29 Theshock Series 1-3 - The Reality Shock 13 คน...ในบ้านผีสิง - The Reality Shock สยองต่างแดน - เดอะช็อค! เรื่องเล่า...ผี กับ ดี.เจ.ป๋อง... - ดีเจ ป๋อง อาถรรพ์ ๖๖๖ เดอะเรียลลิตี้ REALITY SHOCK - THE SHOCK เดินสายคนกล้า ท้าวิญญาณ ชุดที่ 1-4 - รวมเรื่องเล่าเขย่าขวัญ THE SHOCK Beginningsผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - ล้อมวง คุยเรื่อง ผี กับดีเจ ป๋อง ชุด 1-4 - TALK OF THE SHOCK vol.1-4ผลงานโทรทัศน์ผลงานโทรทัศน์. - Live shock ช่อง Live Tv ( อดีต ) - Shock Station ช่อง มิติ4 ( อดีต ) - THE SCARY TV True Vision 363 ( ปัจจุบัน ) - The shock festival GMM ONE ( อดีต ) - นั่งติดผี THE SHOCK ON TV ช่องวัน ( ปัจจุบัน )ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง (1997) - เดอะเลตเตอร์ เขียนเป็นส่งตาย (2006)</doc>
