<doc id="428302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428302" title="ทะงะโจ">ทะงะโจ ทะงะโจ () เป็นเมืองในจังหวัดมิยะงิ ประเทศญี่ปุ่น ชื่อของเมืองได้มาจากชื่อปราสาททะงะ ซึ่งในอดีตบริเวณดังกล่าวเป็นที่ตั้งเมืองหลวงของจังหวัดมัตซึในอดีต ทะงะโจในปัจจุบันสถาปนาขึ้นเมื่อ วันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1971 มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 19364 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากร 63,256 คน ในปี ค.ศ. 2010 ในวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2011 ทะงะโจได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 ทำให้มีผู้เสียชีวิต 177 ราย สูญหาย 15 ราย และบุคคลไร้ที่พักพิงอีก 1,811 ราย</doc>
