<doc id="428391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428391" title="การทิ้งระเบิดที่เดรสเดินในสงครามโลกครั้งที่สอง">การทิ้งระเบิดที่เดรสเดินในสงครามโลกครั้งที่สอง การทิ้งระเบิดเดรสเดนเป็นการทิ้งระเบิดตามยุทธศาสตร์ทางทหาร โดยกองทัพอากาศอังกฤษ (RAF) แลกองทัพอากาศกองทัพสหรัฐ (USAAF) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรระหว่างวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ถึง 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1945 ในสงครามโลกครั้งที่สอง ในการตีโฉบฉวยสี่ครั้ง เครื่องบินทิ้งระเบิดหนัก 1,300 ลำ ทิ้งระเบิดแรงสูงมากกว่า 3,900 ตันและอุปกรณ์ก่อให้เกิดเพลิง (incendiary device) ใส่นคร ซึ่งเป็นนครหลวงบาโรกของรัฐซัคเซิน ประเทศเยอรมนี พายุเพลิงที่เกิดขึ้นทำลายใจกลางนครเป็นอาณาบริเวณกว่า 39 ตารางกิโลเมตร</doc>
