<doc id="428329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428329" title="สายสี่เล็ก น.ศรีผึ้ง">สายสี่เล็ก น.ศรีผึ้ง สายสี่เล็ก น.ศรีผึ้ง เกิดวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2523 เป็นนักมวยไทยชาวไทยที่เข้าร่วมแข่งขันในระดับนานาชาติ ซึ่งหนึ่งในการแข่งขันครั้งสำคัญที่ได้รับการกล่าวขาน คือการแข่งขัน ณ วันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ในรายการ เค-วัน เวิลด์จีพี ที่จัดขึ้น ณ กรุงไทเป ประเทศไต้หวัน โดยได้พบกับ คิม ยองฮุน ซึ่งเป็นนักมวยชาวเกาหลีใต้ที่มีร่างกายสูงใหญ่กว่าเขามาก โดยสายสี่เล็กเป็นฝ่ายพ่ายแพ้คะแนน และผู้ชมชาวเกาหลีเองก็ต่างแสดงความรู้สึกเสียดายที่เขาเป็นฝ่ายแพ้ ทั้งนี้ รูปแบบการต่อสู้หลักของสายสี่เล็กคือมวยไทย และเขามีส่วนสูงที่ 175 ซม. กับน้ำหนักที่ 83 กก. ซึ่งถือว่ามีขนาดค่อนข้างเล็กเมื่อเทียบกับรุ่นเฮฟวี่เวท วันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 สายสี่เล็กเข้าแข่งขันศึกมวยไทยวอริเออร์ส ที่จัดขึ้น ณ เวทีมวยพาบิลเลียน ปรินซิเปอร์ ที่กรุงมาดริด ประเทศสเปน โดยใช้ชื่อ สายสี่เล็ก ศิษย์ซุปเปอร์แมน เข้าแข่งในรุ่น 78 กก. ที่ซึ่งเขาเป็นฝ่ายเสมอยูเซฟ ฮาจิ จากประเทศสเปนสถิติการชก</doc>
