<doc id="428450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428450" title="ลุนด์">ลุนด์ ลุนด์ () เป็นเมืองในเขตสโกเน ประเทศสวีเดน มีประชากร 82,800 คน ในปี ค.ศ. 2010 จากในเขตเทศบาลที่มีประชากร 110,824 คน เชื่อว่าเมืองก่อตั้งราวปี ค.ศ. 990 มีมหาวิทยาลัยลุนด์ที่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1666 ซึ่งเป็นสถาบันการศึกษาและวิจัยที่ใหญ่ที่สุดในสแกนดิเนเวีย มีอุตสาหกรรมวัตถุบรรจุภัณฑ์ สิ่งทอ การพิมพ์ เป็นที่ตั้งของบริษัทเทคโนโลยีหลายบริษัท เช่น โซนีอีริกส์สัน และอีริกส์สันโมบายล์แพลตฟอมส์ และบริษัทโทรคมนาคมอื่น ๆ</doc>
