<doc id="428437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428437" title="เกรียงไกร อมาตยกุล">เกรียงไกร อมาตยกุล เกรียงไกร อมาตยกุล หรือรู้จักในอีกชื่อว่า ซูโม่เอ๋ เป็นนักแสดง พิธีกรรายการโทรทัศน์ ชาวไทย จบการศึกษาจากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีผลงานแสดงใน เพชรฆาตความเครียด เป็นพิธีกรใน ตู้ปณ. 5 และแสดงในภาพยนตร์ชุดบุญชูผลงาน ผลงาน. ละครผลงานละครทีวีแสดงภาพยนตร์ผลงานละครทีวี. แสดงภาพยนตร์. - บุญชู 2 น้องใหม่ ...ประพันธ์ - บุญชู 5 เนื้อหอม ...ประพันธ์ - ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 - บุญตั้งไข่...ไม่ทราบ - บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ ...ประพันธ์ - บุญชู 8 เพื่อเธอ ...ประพันธ์ - เอ็กซ์แมน แฟนพันธุ์เอ็กซ์ ...ดร. วัลลภ - มะหมา 4 ขาครับ ...พนักงานจับหมาจรจัด - บุญชู ไอ-เลิฟ-สระ-อู ...ประพันธ์ - บุญชู จะอยู่ในใจเสมอ ...ประพันธ์พิธีกรพิธีกร. - ตู้ปณ 5 - ไม่สิ้นไร้ขบวนถ้า</doc>
