<doc id="428516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428516" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2555">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2555 ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 หรือที่รู้จักในชื่อ เอไอเอส ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ประจำฤดูกาล 2555 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับที่ 3 ของประเทศไทย โดยจัดแบ่งการแข่งขันเป็น 5 ลีกตามภูมิภาค เพื่อความสะดวกในการเดินทางแข่งขันของแต่ละสโมสร และเป็นการกระจายการแข่งขันฟุตบอลไปทั่วประเทศ โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อให้ได้ 12 สโมสร มาแข่งในระบบลีกอีกครั้ง โดยอันดับที่ 1-4 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ ลีก ดิวิชั่น 1ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาคเป็น 10 ทีม รวมกับทีมอันดับ 3 ของทุกภูมิภาคที่มีคะแนนสูงสุดอีก 2 ทีม เพื่อให้ได้ 12 สโมสร และ แบ่งการแข่งขันเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม และคัดเอาที่1และ2ของแต่ละกลุ่มรวม 4 ทีม เพื่อได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชัน 1สโมสร กลุ่ม A สโมสร กลุ่ม A. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2555 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Aตารางคะแนน กลุ่ม A ตารางคะแนน กลุ่ม A. ทีม กลุ่ม A ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นไทยแลนด์ดิวิชั่น 1ในฤดูกาลหน้ากลุ่ม B กลุ่ม B. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2555 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Bตารางคะแนน กลุ่ม B ตารางคะแนน กลุ่ม B. ทีม กลุ่ม B ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นไทยแลนด์ดิวิชั่น 1ในฤดูกาลหน้าลีกภูมิภาค ภาคเหนือสโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ. ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2555ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือสโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2555ลีกภูมิภาค ภาคกลางและภาคตะวันออกสโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคกลางและภาคตะวันออก. ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด 27 ตุลาคม พ.ศ. 2555ลีกภูมิภาค กรุงเทพและปริมณฑลสโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค กรุงเทพและปริมณฑล. ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2555ลีกภูมิภาค ภาคใต้สโมสร ลีกภูมิภาค ภาคใต้. สโมสร.</doc>
