<doc id="42861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42861" title="ชินฮวา">ชินฮวา ชินฮวา (; ) เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลี ในวงประกอบด้วยสมาชิก 6 คน (นักร้องนำ 3 คน และ แร็ปเปอร์ 3 คน) พวกเขาเดบิวท์เมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1998 พวกเขามีความสุขกับความสำเร็จอย่างมหาศาลร่วมกับวงอย่าง god, Sechs Kies, Baby Vox, Fin. K.L., H.O.T. และ S.E.S. แต่ในขณะที่วงอื่นๆได้ต่างแยกย้ายกันไป ชินฮวาก็ยังคงวางแผงอัลบั้มด้วยยอดขายถล่มทลาย คำว่าชินฮวานั้นเป็นคำในภาษาเกาหลีที่แปลว่า ตำนาน ถูกจดจำในฐานะวงที่ยืนหยัดมายาวนานที่สุดในประเทศเกาหลีใต้ วงชินฮวาได้วางแผง 13 สตูดิโออัลบั้ม (12 อัลบั้มในภาษาเกาหลี และ หนึ่งอัลบั้มเต็มในภาษาญี่ปุ่น) อัลบั้มรวมฮิต 1 อัลบั้ม อัลบั้มพิเศษ 4 อัลบั้ม และซิงเกิลอีก 4 ซิงเกิล (ซิงเกิลภาษาเกาหลี 3 ซิงเกิล และ ซิงเกิลในภาษาญี่ปุ่น 1 ซิงเกิล) ซึ่งแนวเพลงของวงนั้นได้รับการพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ ผลงานของพวกเขาที่ผ่านมานั้น มีทั้งร็อก แร็ป ป็อป บัลลาดและอาร์แอนด์บี ก่อตั้งขึ้นโดยดั้งเดิมภายใต้สังกัด SM Entertainment พวกเขาได้เซ็นต์สัญญากับต้นสังกัดใหม่ Good Entertainment ใน กรกฎาคม ค.ศ. 2003 โดยขณะที่ยังคงอยู่ภายใต้สังกัด Good Entertainmentในนามชินฮวา สมาชิกทุกคน(ยกเว้น ชินฮเยซอง) ได้ออกจากสังกัดมาตั้งบริษัทของตนเพื่อทุ่มเทให้กับผลงานเดี่ยวของพวกเขา ตั้งแต่การแสดงไปจนถึงการเป็นศิลปินเดี่ยว โดยนอกจากการร้องเพลงและการแสดงในฐานะกลุ่มและเดี่ยวรวมไปถึงการแสดง ชินฮวายังเป็นที่ปรึกษาให้กับวงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลี Battle อีกด้วย ชินฮวายังเป็นที่รู้จักนอกขอบเขตของประเทศเกาหลีอีกด้วย ในฐานะหนึ่งในวงที่มีฐานแฟนคลับที่กระตือรือร้นมากที่สุดทั้งในประเทศเกาหลีและทั่วเอเชีย ที่มีชื่ออย่างเหมาะสมว่า "ชินฮวาชางโจ"(신화창조 ความหมายโดยรูปศัพท์แปลว่า "ผู้สร้างตำนาน") และมีสีประจำวงอย่างเป็นทางการคือ สีส้ม โดยชินฮวาชางโจจะใช้สัญลักษณ์ในการเชียร์เป็นลูกโป่งสีส้มหรือแท่งไฟสีส้ม ในขณะที่เป็นที่รู้จักอย่างดีในทวีปเอเชีย พวกเขาก็ยังได้แสดงในประเทศต่างๆรอบโลก รวมไปถึง สหรัฐอเมริกา ออสเตรเลีย จีน ไต้หวัน เกาหลีเหนือ(แม้ว่าการแสดงจะไม่ได้เป็นที่สนใจนัก) สิงคโปร์ ไทย(แต่ตอนนี้ที่ประเทศไทยก็เป็นที่น่าสนใจนะ) และญี่ปุ่น ปี2008 ชินฮวาแสดงคอนเสร์ตครั้งสุดท้ายที่โอลิมปิกสเตเดียมในโซล พร้อมสัญญากับชางโจว่าจะกลับมาในอีก4ปี เนื่องจากทุกคนต้องเข้ากรมรับใช้ชาติ ระหว่างนั้น ทุกคนก็ทำกิจกรรมเดี่ยวของตนเอง ไม่ว่าจะเป็นการแสดงละคร หนัง หรือออกอัลบัมเดี่ยว จากนั้นในวันที่24 มีนาคม 2012 ชินฮวาก็กลับมาตามสัญญาที่ให้ไว้กับแฟนเพลงทุกคน พวกเขาถือเป็นบอยแบนด์ระดับตำนาน ที่ไอดอลรุ่นหลังให้ความเคารพ และเป็นวงเดียว ที่ไม่มีการปรับเปลี่ยนสมาชิก ซึ่งการกลับมาครั้งนี้บัตรคอนเสิร์ตมากกว่า25000 ที่ ขายหมดภายในเวลา40นาที นั่นแสดงให้เห็นว่า ไม่ว่าจะผ่านไปกี่ปีชินฮวาก็ยังเป็นที่นิยมเสมอ นอกจากนี้ในปี2012 ชินฮวาก็ได้ทำรายการวาไรตี้โชว์ของตัวเอง ชื่อว่า Shinhwa Broadcast(ชินฮวาบังซง) ซึ่งได้รับเรตติ้งดีอย่างไม่น่าเชื่อ โดยดำเนินการภายใต้บริษัท Shinhwa Company บริษัทของวง ซึ่งเป็นเครื่องการัยตีได้ว่าพวกเขามาไกลขนาดไหน และไม่รู้ว่าในอนาคต จะมีวงเกาหลีซักกี่วงที่จะทำได้แบบพวกเขาสมาชิก สมาชิก. ชินฮวามีสมาชิกทั้งหมดรวม 6 คนด้วยกันเอริค มุนเอริค มุน. - ชื่อในวงการ : เอริค มุน () - ชื่อจริง: มุน จองฮยอก (; ) - วันเกิด : - ตำแหน่งในวง : (หัวหน้าวง) แร็ปเปอร์หลักอีมินอูอีมินอู. - ชื่อในวงการ : อี มินอู (; ) - วันเกิด : - ตำแหน่งในวง : นักร้องเสริม นักเต้นหลักคิมดงวานคิมดงวาน. - ชื่อในวงการ : คิม ดงวาน (; ) - วันเกิด : - ตำแหน่งในวง : นักร้องเสียงหลักชินฮเยซองชินฮเยซอง. - ชื่อในวงการ : ชิน ฮเยซอง (; ) - ชื่อจริง: จอง พิล-กโย (; ) - วันเกิด : - ตำแหน่งในวง : นักร้องนำจอนจินจอนจิน. - ชื่อในวงการ : จอนจิน (; ) - ชื่อจริง: ปาร์ค ชูง แจ (; ) - วันเกิด : - ตำแหน่งในวง : แร็ปเปอร์นำ ร้องเสริม นักเต้นนำแอนดี้แอนดี้. - ชื่อในวงการ : แอนดี้ (; ) - ชื่อจริง: อี ซอนโฮ (; ) - วันเกิด : - ตำแหน่งในวง : แร็ปเปอร์หลัก , มักเน่ผลงานอัลบั้มอัลบั้มภาษาเกาหลีผลงานอัลบั้ม. อัลบั้มภาษาเกาหลี. - 해결사 (9 พ.ค. 1998) - T.O.P (4 เม.ย. 1999) - Only One (27 พ.ค. 2000) - Hey, Come On! (28 ก.ค. 2001) - Perfect Man (29 มี.ค. 2002) - Wedding (6 ธ.ค. 2002) - Brand New (27 ส.ค. 2004) - State of the Art (11 พ.ค. 2006) - Shinhwa Vol.9 (3 เม.ย. 2008) - The Return (22 มี.ค. 2012) - This Classic Vol.11 (16 พ.ค.2013) - We Vol.12 (3 ก.พ. 2015) - Unchanging Touch Vol.13 (2 ม.ค. 2017)ซิงเกิลภาษาเกาหลีซิงเกิลภาษาเกาหลี. - How Do I Say (8 ส.ค. 2004) - Hey, Dude (4 เม.ย. 2005) - Summer Story Tropical 2005 (10 ส.ค. 2005)อัลบั้มภาษาญี่ปุ่นอัลบั้มภาษาญี่ปุ่น. - Inspiration #1 (16 ส.ค. 2006)ซิงเกิลภาษาญี่ปุ่นซิงเกิลภาษาญี่ปุ่น. - Bokura no Kokoro ni wa Taiyō ga Aru [This Is The Sun In Our Hearts] (14 มิ.ย. 2006)อัลบั้มรวม (Winter Stories)อัลบั้มรวม (Winter Stories). - Winter Story 2003-2004 (30 ธ.ค. 2003) - Winter Story 2004-2005 (20 ธ.ค. 2004) - Winter Story 2006-2007 (25 ม.ค. 2007) - Winter Story 2007-2008 (6 ธ.ค. 2007)อัลบั้มรวมฮิตอัลบั้มรวมฮิต. - My Choice (31 ม.ค. 2002) อัลบั้มล่าสุด หลังห่างหายไป 4ปี</doc>
