<doc id="42875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42875" title="รายชื่อพิพิธภัณฑ์ในประเทศไทย">รายชื่อพิพิธภัณฑ์ในประเทศไทย พิพิธภัณฑ์ในประเทศไทย ในหน้านี้รวบรวมรายชื่อพิพิธภัณฑ์ในประเทศไทยแบ่งตามเนื้อหาได้ดังนี้ (พิพิธภัณฑ์บางแห่งอาจมีรายชื่ออยู่มากกว่าหนึ่งหมวด)ประวัติศาสตร์และโบราณคดีประวัติศาสตร์และโบราณคดี. - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระปฐมเจดีย์ ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม - จัดแสดงเรื่องราวเมืองนครปฐมตั้งแต่สมัยก่อนประวัติศาสตร์ โดดเด่นด้วยโบราณวัตถุสมัยทวารวดี ราวพุทธศตวรรษที่ 11-16 - นิทรรศน์รัตนโกสินทร์ กรุงเทพมหานคร - แหล่งเรียนรู้ เรื่องราวเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ กรุงรัตนโกสินทร์ นำเสนอผ่านเทคโนโลยีอันทันสมัย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ปราจีนบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ขอนแก่น - พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ ชุมพร - พิพิธภัณฑ์สื่อสาธารณะ ไทยพีบีเอส - พิพิธภัณฑ์พระที่นั่งวิมานเมฆ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ช้างต้น กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ปราสาท บางกะปิ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์บ้านไทย จิม ทอมป์สัน กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์และห้องปฏิบัติการเรื่องก่อนประวัติศาสตร์ สุด แสงวิเชียร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์เมืองนครราชสีมา - พิพิธภัณฑ์อูบคำ เชียงราย - พิพิธภัณฑ์บ้านคำอูน เชียงใหม่ - หอวัฒนธรรมนิทัศน์ วัดศรีโคมคำ พะเยา - พิพิธภัณฑ์นาฬิกาโบราณ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์วังสวนผักกาด กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์อยุธยา - โฮงมูนมังเมืองขอนแก่น - พิพิธภัณฑสถานเครื่องถ้วยเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - พิพิธภัณฑ์ธงสยาม - พิพิธภัณฑ์ธงชาติไทย (Thai national flag museum) ห้วยขวาง กรุงเทพฯ - พิพิธภัณฑ์เฉลิมพระนคร จัดแสดงความเป็นมาของงานเฉลิมพระนคร 100 ปี พ.ศ. 2425 และงานเฉลิมพระนคร 150 ปี พ.ศ. 2475 และงานเฉลิมพระนคร 200 ปี พ.ศ. 2525 - ศาลาเครื่องราชอิสริยยศ เครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญกษาปณ์ - พิพิธภัณฑ์อยู่สุขสุวรรณ์ ปราจีนบุรี พิพิธภัณฑ์ของเก่าและตะเกียงที่มากที่สุดในประเทศไทย - จิปาถะภัณฑ์ ราชบุรี - พิพิธภัณฑ์กรมที่ดิน ถ.พระพิพิธ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ภูเก็ตไทยหัว (Phuket Thai Hua Museum) - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านละงู - สตูล - บ้านเกวียนมุก พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านอีสานสองฝั่งโขง - มุกดาหาร - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านหัวสำโรง - อ.แปลงยาว ฉะเชิงเทรา - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านหัวสำโรง - ลพบุรี - พิพิธภัณฑ์สถานวัดไลย์ - ลพบุรี - พิพิธภัณฑ์สุขสะสม - พุทธมณฑลสาย 2 - พิพิธภัณฑ์วัดร้องเม็ง - อ.สันทราย เชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์บ้านครูกัง - อ.แกลง ระยอง - พิพิธภัณฑ์ปืนใหญ่โบราณ-กรุงเทพมหานครการศึกษาการศึกษา. - พิพิธภัณฑ์การศึกษาแห่งชาติ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ภาพพระเครื่องมาตรฐานอันดับหนึ่งในสยามประเทศ แห่งแรกในโลก โดย สมเกียรติ กาญจนชาติ - พิพิธภัณฑ์โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ [อาคารวัฒนา] พิพิธภัณฑ์การศึกษาของล้านนาในอดีต โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ เชียงใหม่ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - พิพิธภัณฑ์แหล่งเรียนรู้ 3ศิลป์รัตนโกสินทร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - พิพิธภัณฑ์มหาวิทยาลัย (จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย) กรุงเทพมหานครธรรมชาติวิทยาธรรมชาติวิทยา. - พิพิธภัณฑ์เปลือกหอย ภูเก็ต - พิพิธภัณฑ์เปลือกหอย กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์หินแปลก กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ทรัพยากรธรณี กรุงเทพมหานคร - สยาม โอเซี่ยน เวิลด์ สยามพาราก้อน กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานธรณีวิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย: จัดแสดงตัวอย่างและวัฏจักรของหิน แร่ ซากดึกดำบรรพ์ รวมทั้งไดโนเสาร์ และทรัพยากรเชื้อเพลิงธรรมชาติของประเทศ การแสดงกลุ่มหินชุดต่าง ๆ ของประเทศตามตารางธรณีวิทยา - พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง ขอนแก่น - พิพิธภัณฑ์ธรณีวิทยาเฉลิมพระเกียรติ ปทุมธานี - พิพิธภัณฑ์ธรณีวิทยา ระยอง - พิพิธภัณฑ์ดิน กรมพัฒนาที่ดิน กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยาเกาะและทะเลไทย อ.สัตหีบ ชลบุรี - พิพิธภัณฑ์สิรินธร (พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูกุ้มข้าว) อ.สหัสขันธ์ กาฬสินธุ์ - พิพิธภัณฑ์มด คณะวนศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์แมลง คณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์แมลง อุทยานแมลงเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน นครปฐม - พิพิธภัณฑสถานธรรมชาติวิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย: การจัดแสดงภายในพิพิธภัณฑสถาน แสดงความหลากหลายของสิ่งมีชีวิตในมุมมองต่าง ๆ ทั้งเชิงวิชาการ การอนุรักษ์ ความสัมพันธ์ และการประยุกต์ - พิพิธภัณฑ์หอยทากของไทย เป็นพิพิธภัณฑ์หอยทากบกแห่งแรกของไทยที่จัดแสดงนิทรรศการหอยทากที่พบในประเทศไทย - พิพิธภัณฑสถานธรรมชาติวิทยา ๕๐ พรรษา สยามบรมราชกุมารี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำราชมงคล สถาบันทรัพยากรชายฝั่งและสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย ตรัง - พิพิธภัณฑ์ปลากัดไทย บางกะเจ้า พระประแดง สมุทรปราการ - อุทยานผีเสื้อ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - พิพิธภัณฑ์ไม้กลายเป็นหิน นครราชสีมาธรรมชาติวิทยาด้านพฤกษศาสตร์ธรรมชาติวิทยาด้านพฤกษศาสตร์. - พิพิธภัณฑ์พืช “ศาสตราจารย์กสิน สุวตะพันธ์” ภาควิชาพฤกษศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (BCU) - พิพิธภัณฑ์พืชสมุนไพร คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พิพิธภัณฑ์พืชแห่งภาคตะวันตก มหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตกาญจนบุรี (MUKA) - พิพิธภัณฑ์พืชภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (CMUB) - พิพิธภัณฑ์พืชกรุงเทพ กรมวิชาการเกษตร (BK) - หอพรรณไม้ กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช (BKF) - พิพิธภัณฑ์พืชมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (CMU) - พิพิธภัณฑ์พืชมหาวิทยาลัยขอนแก่น (KKU) - หอพรรณไม้ สวนพฤกษศาสตร์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ (QBG) - พิพิธภัณฑ์พืชกิติเชษฐ์ ศรีดิษฐ (PSU) ห้อง B401 ภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์สื่อสารและคมนาคมสื่อสารและคมนาคม. - พิพิธภัณฑ์สื่อสาธารณะ ไทยพีบีเอส - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์อู่เรือหลวงเฉลิมพระเกียรติ ๘๔ พรรษา - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร ขอนแก่น - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร หาดใหญ่ - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร ภูเก็ต - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร นครราชสีมา - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์รถไฟ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์รถม้าพระที่นั่ง พระราชวังดุสิต กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์รถพระที่นั่ง พระราชวังดุสิต กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์จักรยาน บ้านจักรยาน - ตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์หนังสือพิมพ์ไทย สมาคมหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ไปรษณีย์ไทย - พิพิธภัณฑ์โทรคมนาคม - พิพิธภัณฑ์โทรศัพท์ - พิพิธภัณฑ์จักรยานโบราณ - พิพิธภัณฑ์ดาวเทียม - พิพิธภัณฑ์เรือไทย (Thai Boat Musem) - พระนครศรีอยุธยา - พิพิธภัณฑ์กรมทางหลวง กรุงเทพมหานครทหารและสงครามทหารและสงคราม. - อนุสรณ์สถานแห่งชาติ - พิพิธภัณฑ์กองทัพบกเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์กองทัพเรือ สมุทรปราการ - พิพิธภัณฑ์ของกองทัพอากาศ เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์กรมตำรวจ วังปารุสกวัน - พิพิธภัณฑ์ปืนใหญ่โบราณ กรุงเทพมหานคร - ช่องเขาขาดพิพิธภัณฑสถานแห่งความทรงจำ อ.ไทรโยค กาญจนบุรี - พิพิธภัณฑ์อักษะเชลยศึก กาญจนบุรี - พิพิธภัณฑ์ทางรถไฟไทย-พม่า กาญจนบุรี - พระราชวังเดิม กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ภักดีภูธร กรมแผนที่ทหาร กองบัญชาการกองทัพไทย - พิพิธภัณฑ์ทหารรบพิเศษ - พิพิธภัณฑ์ทหารนาวิกโยธิน - พิพิธภัณฑ์กรมพลาธิการทหารบก - พิพิธภัณฑ์ทหารช่าง ค่ายภาณุรังษี จังหวัดราชบุรี - พิพิธภัณฑ์ทหารปืนใหญ่ สำนักงานท่องเที่ยวศูนย์การทหารปืนใหญ่ ค่ายอดิศร อำเภอเมือง จังหวัดลพบุรี - พิพิธภัณฑ์ทหารสื่อสาร กรมการทหารสื่อสาร ถ.พระราม 5 กรุงเทพมหานคร 02-297-5279 - พิพิธภัณฑ์ทหารม้า สำนักงานท่องเที่ยวศูนย์การทหารม้า ค่ายอดิศร อำเภอเมือง จังหวัดสระบุรี - พิพิธภัณฑ์เสรีไทย อำเภอเมือง จังหวัดแพร่กฎหมายและราชทัณฑ์กฎหมายและราชทัณฑ์. - พิพิธภัณฑ์ราชทัณฑ์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์อัยการไทย กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ศาลไทยและหอจดหมายเหตุ - พิพิธภัณฑ์ตำรวจ พิพิธภัณฑ์ตำรวจภูมิปัญญาพื้นบ้านภูมิปัญญาพื้นบ้าน. - พิพิธภัณฑสถานกำแพงเพชร เฉลิมพระเกียรติ กำแพงเพชร - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านจ่าทวี พิษณุโลก - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านบ่อเหล็กน้ำพี้ อุตรดิตถ์ - พิพิธภัณฑ์ภูมิปัญญาชาวบ้าน วัดบางกระดี่ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ป่าชายเลน วัดบางกระดี่ - พิพิธภัณฑ์เครื่องใช้ไม้ไผ่ อ่างทอง - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านวัดสำโรง นครปฐม - พิพิธภัณฑ์เทคโนโลยีไทยโบราณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ดูเพิ่ม หัวข้อ ผ้าไทยบุคคลบุคคล. - พิพิธภัณฑ์พระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว กรมอาสารักษาดินแดน ถนนสนามไชย กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้า กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์เจ้าดารารัศมี เชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์วังวรดิศ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ศิลป์ พีระศรี อนุสรณ์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์บ้านคึกฤทธิ์ ซอยสวนพลู กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้ง นครปฐม - พิพิธภัณฑ์อาจารย์มั่น สกลนคร - พิพิธภัณฑ์อาจารย์ฝั้น สกลนคร - อุทยานเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระศรีนครินทรบรมราชชนนี (วัดอนงคาราม) กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์เจ้าพระยาบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์บ้านดุริยางคศิลปิน มนตรี ตราโมท (บ้านโสมส่องแสง) นนทบุรีวิทยาศาสตร์วิทยาศาสตร์. - ศูนย์วิทยาศาสตร์เพื่อการศึกษาแห่งชาติ (ท้องฟ้าจำลอง) กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ ปทุมธานี - จัตุรัสวิทยาศาสตร์ จามจุรีสแควร์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์เทคโนโลยีทางภาพ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พิพิธภัณฑ์เหมืองแร่กะทู้ พิพิธภัณฑ์เหมืองแร่ภูเก็ต ในอำเภอกะทู้ จ.ภูเก็ต - ศูนย์วิทยาศาสตร์เพื่อการศึกษา สมุทรสาคร - ศูนย์วิทยาศาสตร์เพื่อการศึกษา ขอนแก่น - พิพิธภัณฑ์อัญมณีและเครื่องประดับ สีลม กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์การแพทย์ศิริราชดาราศาสตร์และอวกาศดาราศาสตร์และอวกาศ. - พิพิธภัณฑ์อวกาศแห่งชาติ ชลบุรีการเกษตรการเกษตร. - พิพิธภัณฑ์ประมง ม.เกษตรศาสตร์ - พิพิธภัณฑ์การเกษตรเฉลิมพระเกียรติ ปทุมธานี - พิพิธภัณฑสถานพืชศาสตราจารย์กสิน สุวะตะพันธุ์ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย: ใช้จัดเก็บตัวอย่างพันธุ์ไม้ ทั้งตัวอย่างแห้ง ตัวอย่างรักษาสภาพโดยการดอง ตัวอย่างผล เมล็ด ละอองเรณู และสปอร์ ภาพถ่าย ภาพวาดสไลด์สีโปร่งแสง ตัวอย่างเนื้อไม้ ซากดึกดำบรรพ์ - สวนเกษตรเฉลิมพระเกียรติ ๕๐ พรรษาบรมราชกุมารี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารีการแพทย์และสาธารณสุขการแพทย์และสาธารณสุข. - พิพิธภัณฑ์การแพทย์ศิริราช คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - พิพิธภัณฑ์ศิริราชพิมุขสถาน คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - พิพิธภัณฑ์โรคระบบทางเดินอาหาร วีกิจ วีรานุวัตติ์ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - พิพิธภัณฑ์กายวิภาคศาสตร์ทางสัตวแพทย์ คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พิพิธภัณฑสถานวาจวิทยาวัฑฒน์ (Vach Vidyavaddhana Museum) คณะทันตแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - แสดงเครื่องมือ เครื่องใช้ทางทันตกรรม ลักษณะของฟันที่ผิดปกติที่เกิดจากโรคและฟันผุ นอกจากนี้ยังมีสิ่งสำคัญที่นับเป็นประวัติศาสตร์ คือ ยูนิตทำฟัน ที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เคยทรงทำพระทนต์ - พิพิธภัณฑสถานกายวิภาคศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ชิ้นเนื้อและอวัยวะต่าง ๆ รวมทั้งหุ่นจำลองทางการแพทย์ และแผนภาพอวัยวะ - พิพิธภัณฑสถานออร์โธปิดิกส์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เนื้องอกและมะเร็งกระดูก หุ่นกระดูกสันหลัง กายอุปกรณ์ - พิพิธภัณฑสถานกุมารศัลยศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - แสดงอุปกรณ์สำหรับแสดงประวัติความเป็นมาในด้านกุมารศัลยศาสตร์ - พิพิธภัณฑสถานเครื่องยาไทยและประวัติเภสัชกรรมไทย คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ประวัติเภสัชกรรม และอุปกรณ์การทำยาไทยตั้งแต่สมัยทวาราวดี และวิวัฒนาการจนถึงปัจจุบัน ฐานข้อมูลต่าง ๆ ของสมุนไพร ฯลฯ - พิพิธภัณฑสถานปรสิตวิทยาในสัตว์ คณะสัตวแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - แสดงตัวอย่างปรสิตภายในและภายนอกของสัตว์ชนิดต่างๆ ที่เป็นหนอนพยาธิ แมลง ไร เห็บ และโปรโตซัว ที่มีความสำคัญทางด้านสัตวแพทย์ ฯลฯ - พิพิธภัณฑ์สภากาชาดไทย - พิพิธภัณฑ์สมุนไพร - พิพิธภัณฑ์วางแผนครอบครัว กองอนามัยการเจริญพันธุ์ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข - พิพิธภัณฑ์ห้างขายยาเบอร์ลิน ถนนเจริญกรุง กรุงเทพฯ - สิรินธรทันตพิพิธ คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลพุทธศาสนาพุทธศาสนา. - พิพิธภัณฑ์พระ กำนันชูชาติ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ วัดเบญจมบพิตร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์วัดมหาชัย มหาสารคาม - พิพิธภัณฑ์อาจารย์มั่น สกลนคร - พิพิธภัณฑ์อาจารย์ฝั้น สกลนคร - พิพิธภัณฑ์วัดไร่ขิง นครปฐม - พิพิธภัณฑสถาน วัดคลองท่อม กระบี่ - พิพิธภัณฑ์วัดพระมหาธาตุ "ศรีธรรมราชพิพิธภัณฑสถาน" นครศรีธรรมราช - พิพิธภัณฑ์พระประทีปโกลด์แลนด์ เชียงราย - พิพิธภัณฑ์ พระพุทธธรรม พระบรมสารีริกธาตุ - พิพิธภัณฑ์พระพุทธศาสนา วัดเทพศิรินทราวาสศิลปะศิลปะ. - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ กรมศิลปากร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ศิลป์ พีระศรี อนุสรณ์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์หนังใหญ่วัดขนอน ราชบุรี - พิพิธภัณฑ์เครื่องปั้นดินเผาที่ทำในประเทศไทย ศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร กรุงเทพมหานคร - หออัครศิลปิน ตำบลคลองห้า อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี จัดแสดงพระอัจฉริยภาพของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทางด้านศิลปะ ในฐานะ องค์อัครศิลปิน และเป็นสถานที่จัดแสดงประวัติและผลงานของศิลปินแห่งชาติตั้งแต่ปี 2528 ถึงปัจจุบัน - พิพิธภัณฑ์ คีตกวีลูกทุ่งไทย ครูไพบูลย์ บุตรขัน ปทุมธานี - พิพิธภัณฑ์ศิลปะไทยร่วมสมัย (Museum of Contemporary Art หรือ MOCA) - พิพิธภัณฑ์บ้านหนังตะลุง สุชาติ ทรัพย์สิน - นครศรีธรรมราช - พิพิธภัณฑ์ปานถนอม (ไทยทรงดำ) - เพชรบุรี - พิพิธภัณฑ์หนังกลางแปลง - อ.งาว ลำปาง - พิพิธภัณฑ์เทคโนโลยีทางภาพ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พิพิธภัณฑ์การถ่ายภาพ House of Lucie - สุขุมวิท 63 ซอย 8 กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ศิลปะเขาใหญ่ (Khao Yai Art Meseum) หรือ เขาใหญ่ อาร์ต มิวเซียม - พิพิธภัณฑ์ภาพจิตรกรรม 3 มิติ พัทยา (Art in Paradise) - หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร หรือหอศิลป์กรุงเทพฯ - มิวเซียมสยาม (Museum Siam) หรือ สถาบันพิพิธภัณฑ์การเรียนรู้ผ้าไทยผ้าไทย. - พิพิธภัณฑ์ผ้า ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ตั้งอยู่ ณ หอรัษฎากรณ์พิพัฒน์ ในพระบรมมหาราชวัง - พิพิธภัณฑ์ศิลปาชีพ ในพระที่นั่งอภิเศกดุสิต พระราชวังดุสิต กรุงเทพมหานคร: รวบรวมผ้าจากโครงการศิลปาชีพมาไว้หลากหลาบรูปแบบ - พระตำหนักดาราภิรมย์ เชียงใหม่: รวบรวมผ้าทอพื้นเมือง ที่เจ้าดารารัศมี ทรงส่งเสริม และผ้าส่วนพระองค์ - พิพิธภัณฑ์ธนาคารแห่ง ประเทศไทย เชียงใหม่: รวบรวมผ้าโบราณจากหลายท้องถิ่น โดยเฉพาะผ้าซิ่นตีนจก - พิพิธภัณฑ์ผ้า พิษณุโลก: หน่วยงานในสังกัดมหาวิทยาลัยนเรศวร รวบรวมผ้าจากภูมิภาคต่างๆ ทั่วประเทศ มีฐานข้อมูลการผลิตผ้าโดยเฉพาะในภาคเหนือ มีร้านขายผ้า งานสัมมนา และนิทรรศการหมุนเวียน - สาทรพิพิธภัณฑ์ผ้าทองคำ สุโขทัย: พิพิธภัณฑ์เอกชน เน้นผ้าซิ่นตีนจกของทางภาคเหนือ โดยเฉพาะผ้าหาดเสี้ยว และมีผ้าซิ่นทองคำ ที่ทอด้วยไหมทองคำด้วย - พิพิธภัณฑ์ผ้า ชัยนาท: พิพิธภัณฑ์เอกชน รวบรวมผ้าทอพื้นเมือง โดยเฉพาะผ้าขิดไทครั่ง ในจังหวัดชัยนาท และใกล้เคียง - ศาลาไหมไทย ขอนแก่น: ดำเนินการโดย วิทยาลัยการอาชีพ ขอนแก่น อ.ชนบท รวบรวมผ้าไหมมัดหมี่นับร้อยๆ ลายของอีสาน มีผ้าทอมือขายด้วย - พิพิธภัณฑ์อูบคำ เชียงราย: พิพิธภัณฑ์เอกชน มีผ้าทอของหลากหลายเผ่าไท รวมทั้งชาวเขาด้วย และมีศิลปะวัตถุอื่นๆ นอกเหนือจากผ้า - บ้านคำอูน เชียงใหม่: พิพิธภัณฑ์เอกชน รวบรวมผ้าทอพื้นเมืองที่งดงาม ที่เจ้าของสะสมเอาไว้ มีศิลปวัตถุอื่นๆ ให้ชมด้วย - พิพิธภัณฑ์ผ้าโบราณ แพร่: พิพิธภัณฑ์เอกชน รวบรวมผ้าซิ่นตีนจกของภาคเหนือไว้มากมาย ทั้งของเก่า และที่ประดิษฐ์ขึ้นใหม่ในปัจจุบัน - สถาบันทักษิณ สงขลา: รวบรวมผ้าทอภาคใต้ได้ทุกท้องถิ่น และยังมีผ้าของชาวไทยมุสลิมด้วย - บ้านคำปุน อุบลราชธานี เป็นพิพิธภัณฑ์แสดงผ้า และแหล่งผลิตผ้าทอพื้นเมืองของอีสานด้วย - ศูนย์วัฒนธรรมไทยลื้อ เชียงคำ พะเยา: รวมรวบผ้าทอของชาวไทยลื้อ สาธิตวิถีชีวิตของชาวลื้อ และเครื่องใช้ต่างๆ - ศูนย์วัฒนธรรมไทยทรงดำ เพชรบุรี: เป็นพิพิธภัณฑ์ขนาดเล็ก แสดงวิถีชีวิต การแต่งกายของชาวไทยทรงดำในจังหวัดเพชรบุรี - บ้านไร่ไผ่งาม เชียงใหม่: เดิมเป็นบ้านของป้าดา (แสงดา บันสิทธิ์) ศิลปินแห่งชาติ ปัจจุบันมอบให้สถาบันการศึกษาในจังหวัดเชียงใหม่ เป็นผู้ดูแล รวบรวมผ้าฝ้ายย้อมสีธรรมชาติ จำนวนมาก ในบริเวณบ้านยังมีการทอผ้าตามปกติเช่นในอดีต - พิพิธภัณฑ์ผ้าทอล้านนา เชียงแสน เชียงราย เป็นเรือนไม้สองชั้น จัดแสดงผ้าล้านนาแบบเชียงแสน มีโรงทอผ้า และแสดงวิถีชีวิตไทยล้านนาสมัยโบราณ - พิพิธภัณฑ์ผ้าสะสม บริษัท ติลลิกี แอนด์ กิบบินส์ ถ.พระราม 3 กรุงเทพฯ รวบรวมผ้าโบราณที่หาดูยากเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - ศาลาเครื่องราชอิสริยยศ เครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญกษาปณ์ พระบรมมหาราชวัง กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ธนาคารไทย ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด มหาชน - พิพิธภัณฑ์แรงงานไทย ถ.นิคมรถไฟมักกะสัน ราชเทวี กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ธนาคารแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ธนาคารแห่งประเทศไทย เชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์ธนาคารออมสิน กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์มหาวิทยาลัยหัวเฉียวเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์เหรียญ กรุงเทพมหานครมานุษยวิทยามานุษยวิทยา. - สถาบันทักษิณคดีศึกษา มหาวิทยาลัยทักษิณ - สถาบันพิพิธภัณฑ์การเรียนรู้แห่งชาติ หรือ มิวเซียมสยาม (สพร.) - เป็นพิพิธภัณฑ์อุษาอาคเนย์ ทางด้านชาติพันธุ์วิทยา มานุษยวิทยา และสาขาอื่นๆ ที่เกี่ยวกับสังคมไทยและเอเซียตะวันออกเฉียงใต้ - พิพิธภัณฑ์ไทยเบิ้ง ลพบุรี - พิพิธภัณฑ์ชาวโส้ สกลนคร - พิพิธภัณฑ์ชาวเขา เชียงใหม่ - ศูนย์วัฒนธรรมไทยลื้อ เชียงคำ พะเยา - ศูนย์วัฒนธรรมไทยทรงดำ เพชรบุรี - หอฝิ่น เชียงราย - พิพิธภัณฑ์วัดม่วง ราชบุรี - พิพิธภัณฑ์ชาติพันธุ์วิทยา กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติหุ่นขี้ผึ้งหุ่นขี้ผึ้ง. - พิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้งไทย นครปฐม - อุทยานหุ่นขี้ผึ้งสยาม ต.วังเย็น อ.บางแพ จ.ราชบุรีอื่นๆอื่นๆ. - พิพิธภัณฑ์เด็ก กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑ์ล้านของเล่น เกริก ยุ้นพันธ์ พระนครศรีอยุธยา  - พิพิธภัณฑ์การกีฬา กรุงเทพฯ - พิพิธภัณฑสถานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย กรุงเทพฯ - พิพิธภัณฑ์ชาวบางกอก (พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นกรุงเทพมหานคร) บางรัก กรุงเทพฯ - พิพิธภัณฑ์ริปลีย์ เชื่อหรือไม่ พัทยา - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำบึงฉวาก สุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑ์เครื่องเล่นกระบอกเสียงและหีบเสียงไทย - พิพิธภัณฑ์พระพิฆเนศ เชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์ชุมชนเมืองลำพูน - พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่น กรุงเทพมหานคร 27 แห่ง - บ้านพิพิธภัณฑ์ ทวีวัฒนา กรุงเทพฯ - พิพิธภัณฑ์สึนามิระหว่างประเทศ - นิทรรศน์รัตนโกสินทร์ - พิพิธภัณฑ์การพลศึกษาและกีฬา สนามกีฬาแห่งชาติ - พิพิธภัณฑ์ของเล่น (Tooney Toy Museum) ปากเกร็ด นนทบุรี  - พิพิธภัณฑ์ของเล่นเชียงราย (Chiang Rai Toy Museum) บ้านห้วยสัก อำเภอเมือง เชียงราย</doc>
