<doc id="428782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428782" title="เดอะลิตเติลฟ็อกซ์">เดอะลิตเติลฟ็อกซ์ เดอะลิตเติลฟ็อกซ์ () หรือที่รู้จักกันในชื่อ วูค () เป็นแอนิเมชันฮังการี ค.ศ. 1981 ผลิตโดยแพนโนเนียฟิล์มสตูดิโอ ซึ่งอิงจากนิยายเรื่อง วูค ที่เขียนโดย อิสท์วาน เฟเกเต กำกับภาพยนตร์โดย อัททิลา ดาร์เกย์ เขียนบทภาพยนตร์โดย อัททิลา ดาร์เกย์, อิสท์วาน อิมเร, เอเด ทาร์เบย์ และ มายาเทเลเวซีโอ ซึ่งเป็นบริษัทให้บริการโทรทัศน์มหาชนของฮังการี ที่เป็นเจ้าของโดยรัฐบาลฮังการีและได้เปิดตัวใน ค.ศ. 1957 พร้อมกับแอนิเมชันชุด แคทซิตี้ ซึ่งได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในแอนิเมชันฮังการีระดับคลาสสิก ภาพยนตร์ชุดนี้ได้แสดงความสามารถในการให้เสียงของ ยูดิท โปกานี ในบท วูควัยเยาว์, โยเซฟ กยาบองกา ในบท วูควัยโต, ลาสโล จากานี ในบท การัก และ ตีเบอร์ บิสท์เคย์ เป็นผู้เล่าเรื่อง ส่วนภาพยนตร์คอมพิวเตอร์กราฟิคซึ่งเป็นภาคต่อที่ได้รับการกล่าวถึงอย่างแพร่หลายคือ อะฟ็อกซ์เทลส์ ซึ่งได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 2008เนื้อเรื่องย่อเวอร์ชันภาษาอังกฤษ เวอร์ชันภาษาอังกฤษ. ภาพยนตร์ในเวอร์ชันพากย์ภาษาอังกฤษ ใช้ชื่อแบบง่ายๆว่า ลิตเติลฟ็อกซ์ ได้สร้างขึ้นใน ค.ศ. 1987 และเปิดตัวในสหรัฐอเมริกาในรูปแบบโฮมวิดีโอโดยเซเลบริตี้โฮมเอนเตอร์เทนเมนท์ และภาพยนตร์ชุดนี้ยังได้รับการจัดฉายเป็นครั้งคราวในบล็อกโปรแกรมสุดสัปดาห์ของ นิคโคโลเดียน ที่เรียกว่า "สเปเชียลเดลิเวอรี่" ซึ่งในการพากย์ภาษาอังกฤษนี้ได้เปลี่ยนชื่อจาก "วูค" มาเป็น "วิค" แทน และเปลี่ยนชื่อภรรยาของตัวเอกเป็น "ฟ็อกซี่" แม้ว่าชื่อของ การัก จะยังคงไม่เปลี่ยนแปลงอยู่ก็ตามผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - สตีเวน อาร์.เว็บเบอร์ พากย์เสียงเป็น วิคตอนโต - จอห์น เบลุชชี พากย์เสียงเป็น พ่อของวิค - แอนน์ คอสเตลโล พากย์เสียงเป็น แม่ของวิค - ลูซี่ มาร์ติน - ปีเตอร์ นิวแมน</doc>
