<doc id="428814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428814" title="แคร์ริต ไบ เดอ ไล">แคร์ริต ไบ เดอ ไล แคร์ริต ไบ เดอ ไล () เกิดวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 1980 ที่หมู่บ้านอัปเปิลสคา จังหวัดฟรีสลันด์ เป็นผู้เล่นกีฬาสนุกเกอร์ระดับสมัครเล่นนานาชาติที่มีชื่อเสียงและฝีมือเก่งกาจชาวดัตช์ แคร์ริต ไบ เดอ ไล สามารถเข้าสู่รอบ 32 คนสุดท้ายในรายการไอบีเอสเอฟ เวิลด์แชมเปียนชิปส์ 2006 ซึ่งจัดขึ้นที่กรุงอัมมาน ประเทศจอร์แดน ที่ซึ่งเขาเป็นฝ่ายแพ้ต่อแดเนียล วอร์ด ที่ 5-2รายการที่ชนะรายการสมัครเล่นรายการที่ชนะ. รายการสมัครเล่น. - EBSA ยูโรเปียนอันเดอร์-19 แชมเปียนชิป ค.ศ. 1999</doc>
