<doc id="42887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42887" title="อะซะมิ คนโนะ">อะซะมิ คนโนะ อะซะมิ คนโนะ () (เกิดวันพฤหัสบดีที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2530) คือนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น ผู้เป็นอดีตสมาชิกรุ่นที่ห้าแห่งกลุ่มนักร้อง มอร์นิงมุซุเมะประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. อะซะมิ คอนโนะ เข้าร่วมกับกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะในฐานะหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่ 5 จากการคัดเลือกในโครงการ "เลิฟว์ออดิชัน 21" () เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2544 พร้อมกับเพื่อนร่วมรุ่นอีก 3 คนได้แก่ ไอ ทากาฮาชิ, ริสะ นีงากิ และมาโกโตะ โองาวะ ในการคัดเลือกครั้งนั้น คนโนะสร้างผลงานออกมาได้ไม่ค่อยดีนักในการคัดเลือกทุก ๆ ทักษะ แต่เพราะว่าความพยายามในระดับสูงและศักยภาพในตัวเธอ สึงกุ โปรดิวเซอร์ของมอร์นิงมุซุเมะและกรรมการของการคัดเลือกครั้งนั้น จึงได้ดึงตัวเธอเข้ามาร่วมงานด้วยในฐานะสมาชิกไวลด์การ์ดในที่สุด คนโนะปรากฏตัวในฐานะของสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะอย่างเป็นทางการในเพลง มร.มูนไลท์ ~ไอโนะ บิกแบนด์~ เป็นเพลงแรก และในอัลบั้ม โฟร์ธ อิกิมัสโชอิ อัลบั้มที่ 4 ของมอร์นิงมุซุเมะเป็นอัลบั้มแรก ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2545 คนโนะได้รับการคัดเลือกให้รับบทนำในละครเวทีประจำปีของมอร์นิงมุซุเมะเรื่อง มอร์นิงทาวน์ อย่างไม่คาดหวังมาก่อน ต่อมาในช่วงฤดูร้อนของปี เธอก็ได้เปิดตัวกับกลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์ (Hello! Project Shuffle Units) เป็นครั้งแรกในนามของสมาชิกกลุ่ม โอโดรุ 11 ซึ่งในกลุ่มดังกล่าวนี้ เธอเป็นสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะรุ่นที่ 5 เพียงคนเดียวที่เข้ามาเป็นสมาชิก ส่วนเพื่อนร่วมรุ่นคนอื่น ๆ ของเธอต่างเข้าไปร่วมกับกลุ่มผสมอีกกลุ่มที่ชื่อ แฮปปี 7 กันทั้งหมด ในเดือนกันยายนของปีเดียวกันนั้น สมาชิกรุ่นที่ 5 ทุกคนได้ถูกนำไปร่วมกลุ่มกับกลุ่มนักร้องย่อยต่าง ๆ ของมอร์นิงมุซุเมะ ซึ่งคนโนะกับริสะ นีงากิ ได้เข้าไปร่วมกับกลุ่ม ทัมโปโปะ ในฐานะสมาชิกรุ่นที่ 3 ทั้งเธอและนีงากิได้สร้างผลงานเพลงกับกลุ่มนี้เพียงแค่เพลงเดียวเท่านั้น นั่นคือเพลง บีแฮปปี โคอิโนะยาจิโรเบ่ ก่อนที่ทัมโปโปะจะยุติการทำงานของกลุ่มไป ในปีพ.ศ. 2546 มอร์นิงมุซุเมะได้แยกตัวเองออกจากกันเป็นสองกลุ่ม (ได้แก่กลุ่มซากูระกูมิ และโอโตเมะกูมิ) เพื่อความสะดวกในการตระเวนแสดงคอนเสิร์ตในญี่ปุ่น คนโนะก็ได้ถูกนำไปร่วมกับกลุ่ม ซากูระกูมิ และได้มีส่วนสร้างงานเพลงซิงเกิลขึ้นมาอีก 2 เพลง และในปีเดียวกันนี้เอง ทีม Gatas Brilhantes H.P. ทีมฟุตซอลของต้นสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ก็ได้รับการก่อตั้งขึ้นมา โดยที่คนโนะได้รับเลือกให้ไปผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตูของทีมนี้ด้วย (ปัจจุบัน เธอมิได้เป็นสมาชิกของทีมนี้อีกต่อไปแล้ว/ ศิลปินของมอร์นิงมุซุเมะอีกคนหนึ่งที่รับตำแหน่งผู้รักษาประตูเหมือนกันคือ โนโซมิ สึจิ) ในเดือนกรกฎาคม คนโนะ ร่วมกับมิกิ ฟูจิโมโตะ ได้รับเลือกให้เข้าไปร่วมกับกลุ่ม คันทรีมุซุเมะ กลุ่มนักร้องที่รวบรวมเอาแต่สมาชิกจากฮกไกโดมาเป็นสมาชิกเท่านั้น ซึ่งเธอและฟูจิโมโตะได้สร้างงานเพลงร่วมกับกลุ่มนี้ (ในนาม คันทรีมุซุเมะนิ คนโนะ โทะ ฟูจิโมโตะ) เป็นจำนวน 3 เพลงด้วยกัน คนโนะนั้น เรียกได้ว่าเป็นหนึ่งในผู้ที่ฉลาดที่สุดในมอร์นิงมุซุเมะ เนื่องจากเธอสามารถทำคะแนนได้ดีที่สุดในแบบทดสอบบากาโจะ ซึ่งเป็นแบบทดสอบที่นำมาใช้กับสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะทุกคนในตอนพิเศษของรายการเมจะ-เมจะ อิเกเตรุ! เพื่อที่จะวัดว่าใครเป็น “สาวน้อยปัญญาอ่อน” ที่สุดในกลุ่ม (รายการตอนนี้ออกอากาศหลังจากที่สมาชิกมอร์นิงมุซุเมะรุ่นที่ 5 เข้ามาร่วมกลุ่มด้วยไม่นาน) ในปีพ.ศ. 2546 นี้เอง คนโนะได้มุ่งมั่นกับการเล่นกีฬาเป็นอย่างมาก จนกระทั่งเธอได้เป็นหนึ่งในห้ายอดนักกีฬาของมอร์นิงมุซุเมะ และเมื่อปีพ.ศ. 2549 เธอยังรับเลือกให้เป็นผู้เล่นทรงคุณค่าประจำเทศกาลกีฬาประจำปีของเฮลโล! โปรเจกต์ อีกด้วย วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 คนโนะได้ ‘สำเร็จการศึกษา’ อย่างเป็นทางการจากมอร์นิงมุซุเมะ และใช้เวลาหลังจากนี้ในการศึกษาในระดับมหาวิทยาลัยอย่างเต็มที่ และการ 'สำเร็จการศึกษา' ครั้งนี้ ยังเป็นการสิ้นอายุสัญญากับทางเฮลโล! โปรเจกต์ ไปโดยสิ้นเชิง วันที่ 11 ธันวาคมปีเดียวกัน ได้ว่า คนโนะสามารถเข้าไปศึกษาต่อในมหาวิทยาลัยเคโอ ซึ่งเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยเอกชนชั้นนำของญี่ปุ่น ที่เคยผลิตนายกรัฐมนตรีของญี่ปุ่นมาแล้ว 2 ท่าน ซึ่งข่าวดังกล่าวนี้ได้รับการยืนยันจากตัวเธอเองในวันที่ 28 ธันวาคมผ่านทางข้อความที่เธอได้ลงเอาไว้ในเว็บไซต์ของเฮลโล! โปรเจกต์ วันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2550 เธอยังได้กลับมาปรากฏตัวในคอนเสิร์ตฉลองครบรอบ 10 ปีเฮลโล! โปรเจกต์ และยังได้ฝากข้อความสุดท้ายให้กับอะซะมิและมิอูระ สมาชิกของกลุ่มคันทรีมุซุเมะที่ได้ 'สำเร็จการศึกษา' ไปในคืนนั้นด้วย วันที่ 18 มิถุนายนปีเดียวกัน คนโนะได้ประกาศว่าจะกลับมาร่วมงานกับเฮลโล! โปรเจกต์ อีกครั้งในฐานะของผู้รักษาประตูทีม Gatas Brilhantes H.P. และจะมาร่วมสร้างผลงานเพลงซิงเกิลที่ชื่อ นาริฮาจิเมตะโคอิโนะ เบลล์ ร่วมกับผู้เล่นคนอื่น ๆ ในทีม นอกจากนั้น ในวันที่ 17 กรกฎาคม เธอจะได้ไปร่วมการแสดงคอนเสิร์ตทัวร์ภาคฤดูร้อนของเฮลโล! โปรเจกต์ ที่จังหวัดนาโงยะ อีกด้วย หลังจากนั้น คอนโนะ อะซะมิ ได้เข้าเรียน ในมหาวิทยาลัย เคโอ วิทยาเขต โชเนน ฟูจิซาว่า แคมปัส ในต้นปี 2007 ซึ่งเธอได้รู้จัก และคุ้นเคย กับ อธิการบดี มหาวิทยาลัย เคโอ เป็นอย่างดี คือ ท่าน อธิการบดี อันไซ เธอได้เข้าเรียนในคณะ วิทยาศาสตร์ สาขา สิ่งแวดล้อม ขณะที่เธอศึกษาเล่าเรียนในมหาวิทยาลัย เคโอนั้น เธอได้ร่วมงานกับ กาตัสอีกครั้งในปลายปี โดยออกซิงเกิล ในปลาย ปี 2007 ชื่อว่า Yatarouze!! และในปลายปีเดียวกัน เธอได้ออกซิงเกิล อีก คือ ซิงเกิลที่ชื่อว่า Narihajimeta koi no bell ก่อนหน้านั้น เธอได้เป็นแขกรับเชิญ ในรายการ Uta doki และ Masako sensei ในวันที่ 5 ธันวาคม ปี 2007 จนถึงวันที่ 12 ธันวาคม 2007 ในรายการ Uta toki เธอร้องให้ 6 เพลง ซึ่งเพลง ที่ ไพเราะมากที่สุดคือเพลง Mirai E ซึ่ง Uta doki ได้จัดอันดับให้เพลงของเธอ อยู่ อันดับ 2 หลังจากนั้น เธอก็ได้ ร่วมแข่งขันกับทีม กาตัส มาเรื่อย ๆ จนถึงปลายปี 2007 ต่อมาจนถึง ปี 2008 เธอก็ได้เงียบหายไป เพราะติดเรียน และมาปรากฏตัวอีกครั้น ที่ หมู่เกาะ ฮาวาย อเมริกา ราวเดือน กรกฎาคม 2007 และ ในปี 2008 นี้ในเดือน ตุลาคม เธอจะ ร่วมกับ กาตัส ออกซิงเกิลที่ชื่อว่า Come togeter ในวันที่ 9 ตุลาคม 2008 นี้ คอนโนะ อะซะมิ เป็น ผู้หญิงที่ มีความขยันอดทน และ เต็มไปด้วยความสามารถ เธอวิง 1500 เมตรได้ ในเวลา 6.38.13 นาที ในปี 2006 นอกจากนี้ เธอยัง เป็นผู้หญิงที่ฉลาดที่สุด และ มีความรู้สูงที่สุดใน เฮโล่โปรเจกต์ อีกด้วย นอกจากนี้ ดวงของเธอยัง มีคนฟันธงไว้ ในปี 2001 เดือน 8 วันที่ 12 ในเทปสุดฮา เฮโล่โปรเจกต์ เมมโมเรียล ซันยูจิน คาคาริ เมอรี่คริสมัส ว่าเธอจะโด่งดัง และเจิดจรัสที่สุดใน มอร์นิงมุซุเมะ ปัจจุบัน เธอเป็น นักร้องให้กับ วง/ทีม กาตัส บริสฮาเตส เฮชพี และยัง ออกอากาศร่วมกับรายการ เฮโหล มอร์นิ่ง ภาคปกติ ซึ่งมี นาคาซาว่า ยูโก และ เด็กสาว ม.ปลายที่ เป็น น้องสาวของผู้เขียน คือ เซกิสึกะ เนสึมิ ในปี ค.ศ.2008 ในปลายปี วันที่ 13/12/2008 คอนโนะ ได้ปรากฏตัวทางช่อง NHK รายการชิคารัน ซึ่งคอนโนะได้ยิงลูกโทษ กับเด็ก ๆ แต่แพ้ 3-2 แต่เธอก็ไม่ว่าอะไร และบอกว่าทุกคนก็เป็นคนเก่ง ในปี ค.ศ.2009 วันที่ 31 มีนาคม เธอจะปรกฎตัวอีกครั้งในคอนเสริธ เอลเอร์คลับ 2009 ซึ่งจะเป็นการกลับมาของเพื่อนรวมวงอดีต มอร์นิ่งมุซุเมะ คือ สึจิ โนโซมิ คอนโนะ อะซะมิ ยังได้รับการทาบทามจาก องค์กร ต่าง ๆ เช่น นีโอซาร์ รายการทีวี และ สถาบันการศึกษา อื่น ๆ อีกด้วย ข้อสงเกตุ เกี่ยวกับตัวคอนโนะหลังจากที่ติตามมาเป็นเวลา 4 ปี คือเธอเป็นคนที่เก่ง ประวัติศาสตร์ และ สังคมศาสตร์มาก รองลงมาคือวิทยาศาสตร์ และคณิตศาสตร์ แต่เธอกลับเรียนด้านวิทยาศาสตร์สาขาสิ่งแวดล้อมอย่างทุ่มเท การปรากฏตัว มักจะปรากฏตัวปีละ 2-3 ครั้ง เธอสามารถแก้สมการ ทางคณิตศาสตร์ฟิสิกส์และเคมี ที่สลับซ้บซ้อนได้ ซึ่งเป็นปกติ ดูเธอจะเรียบเรียงคำพูดได้ไม่ดีนัก เพราะคนที่เก่งภาษามักไม่เก่งคำนวณส่วนคนเก่งคำนวณก็มักไม่เก่งภาษา แต่ทั้ง 2 ด้านก็มีเหมือนกันแต่ไม่มีประสิทธิภาพเท่าทีควรกลุ่มนักร้องที่สังกัดกลุ่มนักร้องที่สังกัด. - กลุ่มนักร้องของเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ (พ.ศ. 2544 – 2549) - คันทรีมุซุเมะ นิ คนโนะ โทะ ฟูจิโมโตะ (พ.ศ. 2546 – 2548) - กลุ่มนักร้องย่อยของมอร์นิงมุซุเมะ- ทัมโปโปะ (พ.ศ. 2545 – 2549) - มอร์นิงมุซุเมะ ซากูระกูมิ (พ.ศ. 2546 – 2547) - เฮลโล! โปรเจกต์ อากางูมิ (พ.ศ. 2548) - กลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์- โอโดรุ 11 (พ.ศ. 2545) - 11วอเตอร์ (พ.ศ. 2546) - เอช.พี. ออลสตาร์ส (พ.ศ. 2547)ผลงานดีวีดีสมุดรวมภาพถ่ายการแสดงภาพยนตร์การปรากฏตัวทางรายการโทรทัศน์ การปรากฏตัว. ทางรายการโทรทัศน์.ทางรายการวิทยุ</doc>
