<doc id="428919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428919" title="ไตรรงค์ ติธรรม">ไตรรงค์ ติธรรม นายไตรรงค์ ติธรรม (เกิด 16 มกราคม พ.ศ. 2501) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรบึงกาฬ เขต 2 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. ไตรรงค์ ติธรรม เกิดเมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2501 เป็นบุตรของนายคล่อง และนางตุ้ม ติธรรม มีพี่น้อง 8 คน สำเร็จการศึกษาศึกษาศาสตรบัณฑิต สาขาสังคมศึกษา มหาวิทยาลัยรามคำแหง สมรสกับนางภิรมย์รัตน์ มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดหนองคาย เขตอำเภอเซกา (ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2531) ต่อมาลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคายติดต่อกันมาหลายครั้งแต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง อาทิ พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคเสรีธรรม พ.ศ. 2548 พรรคชาติไทย กระทั่งปี พ.ศ. 2550 ได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรกในสังกัดพรรคพลังประชาชน ต่อมามีการตราพระราชบัญญัติตั้งจังหวัดบึงกาฬ พ.ศ. 2554 มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2554 โดยถือให้สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย เขต 2 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบึงกาฬ ส่งผลให้นายไตรรงค์เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรกของจากหวัดบึงกาฬ (ร่วมกับนายเชิดพงศ์ ราชป้องขันธ์ และนายยุทธพงษ์ แสงศรี) ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 นายไตรรงค์ลงสมัครเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบึงกาฬ ในนามพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งอีกครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ไตรรงค์ ติธรรม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดหนองคาย→จังหวัดบึงกาฬ สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดบึงกาฬ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
