<doc id="428950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=428950" title="เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์">เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์ หรือ M39 (เอ็มสามเก้า) เป็นบริษัทผู้ผลิตและจำหน่ายภาพยนตร์ไทย ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2552 โดย 3 ผู้บริหาร เอมี่ จันทิมา, อ๊อฟ มณฑล และ หว่อง พรชัย ได้ลาออกจาก อาวอง (ในเครือ อาร์เอส) ไปตั้งบริษัทของตัวเองในนาม เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์ เกิดขึ้นจากการรวมตัวของกลุ่มเพื่อน “รวมพลคนประหลาด” ที่มีแนวความคิด ความมุ่งหวังตรงกัน ผลิตภาพยนตร์ครบวงจร เพื่อรองรับธุรกิจด้านการผลิต, จัดจำหน่าย และ โปรโมท มีผลงานเด่นๆ คือ 32 ธันวา, บิ๊กบอย, เราสองสามคน, น้ำ ผีนองสยองขวัญ, สุดเขตสเลดเป็ด, เลิฟ จุลินทรีย์ รักมันใหญ่มาก, 30 กำลังแจ๋ว, ส.ค.ส. สวีทตี้, วาเลนไทน์ สวีทตี้, I MISS U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน,คุณนายโฮ และ คู่กรรม เป็นต้นประวัติ ประวัติ. เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2552 เกิดขึ้นจากการรวมตัวของกลุ่มเพื่อน “รวมพลคนประหลาด” ที่มีแนวความคิด ความมุ่งหวังตรงกัน โดยแต่ละคนต่างก็มีโปรเจกต์ ความคิด ตัวตน แนวทาง และ ไอเดีย ที่ต่างกันออกไป โดยทั้งหมดได้ให้คำจำกัดความกลุ่มของตนเองกันด้วยคำว่า “MONSTER!!!” (มอนสเตอร์) หรือ “สัตว์ประหลาด” ก็เนื่องมาจากพวกเค้าเหล่านั้นมีความ “แปลกประหลาด!” ในทางความคิด มุมมอง วิธีการนำเสนอ ที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวเอง ผนวกกับการได้รับโอกาสจาก วิชา พูลวรลักษณ์ ประธานกรรมการบริหาร เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ กรุ๊ป และจากนั้นเอง บริษัทในลักษณะของสตูดิโอ ผลิตภาพยนตร์ครบวงจร เพื่อรองรับธุรกิจด้านการผลิต, จัดจำหน่าย และ โปรโมท ไปพร้อมๆ กัน ก็เริ่มต้นขึ้น โดยมี- จันทิมา เลียวศิริกุล (คุณเอมี่) รับหน้าที่กรรมการผู้จัดการและดูแลการผลิต - มณฑล อารยางกูร (อ๊อฟ) ผู้ที่มารับหน้าที่ผู้อำนวยการฝ่ายการตลาด ซึ่งเคยผ่านงานทางด้านครีเอทีฟมิวสิกวิดีโอ, โปรโมเตอร์เพลง, ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ และ บทบาทของผู้กำกับภาพยนตร์มาแล้วหลายเรื่อง นอกจากนั้นยังได้กลุ่มเพื่อนๆ ผู้กำกับฯ ซึ่งมีแนวคิดใกล้เคียงกัน อย่างผู้กำกับยอร์ช - ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์, เรียว - กิตติกร เลียวศิริกุล, และ เหมันต์ เชตุมี นอกจากนี้แล้ว ทางบริษัทยังได้ผู้กำกับรุ่นใหม่ไฟแรงของวงการอีกหลายต่อหลายคน ทยอยกันเข้ามาช่วยเติมเต็มความบันเทิง และ ร่วมกันบรรเจิดไอเดีย สร้างสรรค์ผลงานภาพยนตร์ไทยตามสไตล์ที่พวกเค้าถนัดโลโก้บุคคลสำคัญบุคคลสำคัญ. - จันทิมา เลียวศิริกุล (คุณเอมี่) - กรรมการผู้จัดการและดูแลการผลิต - มณฑล อารยางกูร (อ๊อฟ) - ผู้อำนวยการฝ่ายการตลาด - วิชา พูลวรลักษณ์ - เผด็จ หงษ์ฟ้า - ฉัฐภูมิ ขันติวิริยะผู้กำกับภาพยนตร์ในสังกัดผู้กำกับภาพยนตร์ในสังกัด. - ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ (ยอร์ช) - สมจริง ศรีสุภาพ (คิง) - สมภพ เวชชพิพัฒน์ (โจ๊ก) - มณฑล อารยางกูร (อ๊อฟ) - กิตติกร เลียวศิริกุล (เรียว) - เหมันต์ เชตุมี (พุ) - อดิเรก วัฏลีลา (อังเคิล) - นพพันธ์ บุญใหญ่ (อ้น) - ไชยณรงค์ แต้มพงษ์ (เค) - องอาจ เจียมเจริญพรกุล (แฉะ) - สกล เตียเจริญ (ฉิก) - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) - ปิยะพันธุ์ ชูเพ็ชร์ (ต้อม) - นพดล อากาศ (ดิ่ง) - ฑีฆายุ ธรรมนิตยกุล (เจี๋ยน) - ไพโรจน์ ประสารทอง (โรจน์) - พฤกษ์ เอมะรุจิ (ตุ๋ย) - ฯลฯนักแสดงหลักที่เคยร่วมงานนักแสดงหลักที่เคยร่วมงาน. - วรเวช ดานุวงศ์ (แดน) - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา (แพทตี้) - อภิญญา สกุลเจริญสุข (สายป่าน) - โทนี่ รากแก่น (โทนี่) - อารักษ์ อมรศุภศิริ (เป้) - อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ (ยิปโซ) - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ (ยิปซี) - เจริญพร อ่อนละม้าย (โก๊ะตี๋) - ไอรดา ศิริวุฒิ (ไอด้า) - กวี ตันจรารักษ์ (บีม) - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี (จ๋า) - พงศ์เทพ อนุรัตน์ (เทพ) - มินท์ธิตา งามทรัพย์มณี (การ์ตูน) - ณัฐพงษ์ พิบูลธนเกียรติ (เอ็มดี) - ศิรัฐ วิทยถาวรวงศ์ (รัฐ) - สิตางศุ์ ปุณภพ (ปาย) - ผดุง ทรงแสง (แจ๊ส ชวนชื่น) - รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล (พลอย) - เอนก อินทะจันทร์ (แอนนา ชวนชื่น) - กัจนฐานิยา ศรีโรจน์วัฒนะ (คิตตี้) - อาคม ปรีดากุล (ค่อม ชวนชื่น) - กัณตภณ วงค์เสรี (ไททั้น) - สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล (ติ่ง) - โฆษิต กฤษตินันท์ (เล็ก ดอกคำใต้) - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง (อาเกรียง) - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ (เคน) - ณเดชน์ คูกิมิยะ (ณเดชน์) - อมราวดี ดีคาบาเลส (ริชชี่) - นิธิศ วารายานนท์ (โบ๊ท) - พัชราภา ไชยเชื้อ (อั้ม) - เจษฎาภรณ์ ผลดี (ติ๊ก) - ธีรเดช เมธาวรายุทธ (อาเล็ก) - อารยา เอ ฮาร์เก็ต (ชมพู่) - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ (บอย) - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (ไมค์) - อเล็กซ์ เรนเดลล์ (อเล็กซ์) - สุชาร์ มานะยิ่ง (ออม) - เมฆ เมฆวัฒนา (เจสซี่) - ธนา ฉัตรบริรักษ์ (หน่อง) - พีชญา วัฒนามนตรี (มิน) - เขมนิจ จามิกรณ์ (แพนเค้ก) - ชลาทิศ ตันติวุฒิ (เบน) - ญานนิน ภารวี ไวเกล (พลอยชมพู) - ราศรี บาเล็นซิเอก้า (มาร์กี้) - บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก) - ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์ (เต้)ผลงานภาพยนตร์ ผลงานภาพยนตร์. รายชื่อภาพยนตร์ของเอ็ม เทอร์ตี้ไนน์</doc>
