<doc id="429009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429009" title="ไมค์ เบอร์นาโด">ไมค์ เบอร์นาโด ไมค์ เบอร์นาโด (; 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1969 — 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012) เป็นทั้งนักมวยไทย, คิกบ็อกเซอร์ รวมถึงเป็นนักมวยสากลชาวแอฟริกาใต้จากเคปทาวน์ เขาเป็นที่รู้จักที่ญี่ปุ่นในชื่อ เบรุจัง ที่ซึ่งเขาได้มีส่วนร่วมในรายการเค-วัน เวิลด์จีพีตั้งแต่ ค.ศ. 1994 เขาได้รับการจดจำในฐานะผู้มีชัยเหนือมีโคร ฟีลีโปวิค, แอนดี ฮัก, ฟรันซิสโก ฟีโล, บรันโก ซีคาทิค ตลอดจนเป็นผู้ชนะแชมป์เค-วัน 3 สมัยระดับตำนานอย่าง ปีเตอร์ เอิร์ธ ได้สำเร็จ ไมค์ เบอร์นาโด ได้รับการกล่าวว่าเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียงของรายการเค-วัน ซึ่งในการแข่งขันครั้งสุดท้ายของการต่อสู้แบบคิกบ็อกซิงนั้น เขาเป็นฝ่ายเสมอกับก้าวไกล แก่นนรสิงห์ ในรายการไททันเฟิร์ส ซึ่งจัดขึ้นใน ค.ศ. 2004 ก่อนที่เขาจะเสียชีวิต ณ วันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ในเคปทาวน์ ที่ประเทศแอฟริกาใต้</doc>
