<doc id="429079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429079" title="ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์">ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์ ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์ (โบกัส) เกิดวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2539 เป็นนักแสดงชาวไทยการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนนันทนวรวิทย์ จ.นนทบุรี - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนพระแม่สกลสงเคราะห์ จ.นนทบุรี - ปริญญาตรี คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ แต่เนื่องจากโบกัสต้องทำงานด้านพิธีกรและการแสดงไปด้วย จึงดรอปและสอบเข้าเรียนต่อใหม่ที่ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ภาควิชารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครพื้นบ้านละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (2557) ช่อง 7 ตอน เสรีภาพที่เท่าเทียม ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2557 - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน สัญญาลูกผู้ชาย ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2558 - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน ตัวตายตัวแทน ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน สิ่งที่น่ากลัวกว่าผี ออกอากาศ วันเสาร์ ที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2559 - ฟ้ามีตา (2561) ช่อง 7 ตอน นี่หรือ...ลูกผู้ชาย ออกอากาศ วันเสาร์ ที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561ซิทคอมซิทคอม. - นักแสดงรอง บ้านนี้มีรัก รับบท อาร์ม - ครอบครัวตึ๋งหนืดตืดขั้นเทพ รับบท แมงปอภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ เรื่อง เดอะเลตเตอร์ เขียนเป็นส่งตาย - ภาพยนตร์ เรื่อง หลบผีผีไม่หลบภาค 2 - ภาพยนตร์ เรื่อง พาหุยุทธ์ มวยไทยไชยา (อก 3 ศอก 2 กำปั้น) - ภาพยนตร์ เรื่อง The Scout หรือ บิดพิภพทะลุโลกรางวัลรางวัล. - เสนอชื่อเข้าชิง ท็อปอวอร์ด 2009 สาขาละครโทรทัศน์ ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่องปลาบู่ทอง</doc>
