<doc id="429142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429142" title="เจ้าหญิงอะธีนาแห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงอะธีนาแห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงอะธีนา มาร์เกอรีต ฟร็องซัว มารีแห่งเดนมาร์ก, เคาน์เตสแห่งมงเปอซา (; 24 มกราคม พ.ศ. 2555) เป็นพระธิดาพระองค์เดียวในเจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก กับเจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก และเป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก กับเจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามีพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์มีพระประสูติกาลเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2555 ณ โรงพยาบาลริกส์โฮสพิเทลที่โคเปนเฮเกน เมื่อเวลา 8:27 น. ตามเวลาของสถานประสูติกาล มีพระวรกายยาว 49 ซม. และน้ำหนัก 2,930 กรัม และได้มีการประกอบพระพิธียิงสลุตตามธรรมเนียมปฏิบัติที่ปราสาทโครนบอร์ก การนี้เจ้าชายนีโคไลและเจ้าชายเฟลิกซ์แห่งเดนมาร์ก พระโอรสในเจ้าชายโจอาคิม และเจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี เสด็จเยี่ยมพระราชดำเนินทรงเยีย่มเจ้าหญิงมารี โดยมีอเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์ก อดีตพระชายาโดยเสด็จด้วย เจ้าหญิงอะธีนาเข้ารับบัพติศมาเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ณ โบสถ์เมอเจลเทินเดอร์ (Møgeltønder) และได้รับการถวายพระนาม อะธีนา มาเกอรีต ฟร็องซัว มารี มีพ่อและแม่ทูนหัว ได้แก่ เกรกอรี กร็องเด (พระมาตุลา), อีด็วด กาวาลีเย (พระมาตุลา), แครีนา แอ็กเซลสัน (เพื่อนสาวของเจ้าชายกุสตาฟแห่งเบอร์เลบวร์ก), ฌูลี มีราโบ (พระสหายคนสนิทของชนนี), เดียโก เด ลาวันเดย์รา (พระสหายของพระชนก), เฮนเรียต สทีนส์ทรัป (พระสหายของพระชนกและชนนี)พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เฮอร์ไฮเนส เจ้าหญิงอะธีนาแห่งเดนมาร์ก, เคาน์เตสแห่งมงเปอซา (24 มกราคม พ.ศ. 2555 – ปัจจุบัน)พงศาวลี</doc>
