<doc id="429209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429209" title="สมเด็จพระธีรญาณมุนี">สมเด็จพระธีรญาณมุนี สมเด็จพระธีรญาณมุนี เป็นสมณศักดิ์ชั้นสมเด็จพระราชาคณะในคณะสงฆ์ไทย ีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ ๑๐ รูป คือ- พระครูปลัดสัมพิพัฒนญาณาจารย์ สัทธรรมปฏิภาณ ปริยัติโกศล วิมลญาณนายก ธรรมยุตติกดิลก ปิฎกธรรมรักขิต ๑ - พระครูวินัยธร ๑ - พระครูธรรมธร ๑ - พระครูธรรมภาณโกวิท พระครูคู่สวด ๑ - พระครูธรรมนิติสรภัญญ์ พระครูคู่สวด ๑ - พระครูบรรหารสมณกิจ พระครูรองคู่สวด ๑ - พระครูพิพิธธุรการ พระครูรองคู่สวด ๑ - พระครูสังฆวิสุทธิ์ ๑ - พระครูสมุห์ ๑ - พระครูใบฎีกา ๑ผู้ได้รับสมณศักดิ์ ผู้ได้รับสมณศักดิ์. ปัจจุบันมีพระเถระได้รับพระราชทานสมณศักดิ์นี้รวมทั้ง 3 รูป ดังนี้</doc>
