<doc id="429254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429254" title="เรย์เธียน">เรย์เธียน เรย์เธียน () เป็นบริษัทสัญชาติสหรัฐอเมริกา ดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับอุตสาหกรรมการผลิตอาวุธทางการทหาร และอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ ปัจจุบันเรย์เธียนเป็นผู้ผลิตขีปนาวุธนำวิถีที่ใหญ่ที่สุดในโลก เรย์เธียนก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1922 ที่เมืองเคมบริดจ์ รัฐแมสซาชูเซตส์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันที่พนักงานทั่วโลกกว่า 72,000 คน รายได้กว่า 90 % มาจากสินค้าทางทหาร ในปี ค.ศ. 2007 เรย์เธียนเป็นบริษัทจัดจำหน่ายอาวุธอันดับที่ 3 ของโลก</doc>
