<doc id="429236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429236" title="อาร์ไอเอ็ม-66 สแตนดาร์ด">อาร์ไอเอ็ม-66 สแตนดาร์ด อาร์ไอเอ็ม-66 สแตนดาร์ด (SM-1MR/SM-2MR) เป็นขีปนาวุธพื้นสู่อากาศพิสัยปานกลาง พัฒนาโดยบริษัทเรย์เธียน สำหรับกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา โดยรุ่นเอสเอ็ม-1 พัฒนามาเพื่อทดแทนขีปนาวุธรุ่นก่อนหน้าอย่างอาร์ไอเอ็ม-2 เทอเรียร์ และอาร์ไอเอ็ม-24 ทาร์ทาร์ ปัจจุบันมีการพัฒนาเพิ่มระยะยิงเป็นรุ่น อาร์ไอเอ็ม-67 สแตนดาร์ดผู้ใช้งานในปัจจุบันผู้ใช้งานในปัจจุบัน. - กองทัพเรือออสเตรเลีย - กองทัพเรือแคนาดา - กองทัพเรือชิลี (เรือฟริเกตชั้น Jacob van Heemskerck) - กองทัพเรือเยอรมนี (เรือฟริเกตป้องกันภัยทางอากาศชั้น Sachsen) - กองกัพเรืออิตาลี - กองกำลังป้องกันตนเองทางทะเลของญี่ปุ่น - กองทัพเรือโปแลนด์ (เรือฟริเกตชั้นโอลิเวอร์ ฮาซาร์ด เปอรรี่) - กองทัพเรือปากีสถาน - กองทัพเรือสาธารณรัฐเกาหลี - กองทัพเรือเนเธอร์แลนด์ - กองทัพเรือสหรัฐอเมริกา - กองทัพเรือสเปน (เรือฟริเกตชั้นโอลิเวอร์ ฮาซาร์ด เปอรรี่) - กองทัพเรือตุรกี - กองทัพเรือไต้หวัน (เรือฟริเกตชั้นโอลิเวอร์ ฮาซาร์ด เปอรรี่, ชั้นคิดด์และเรือฟริเกตชั้นนอตต์)</doc>
