<doc id="429283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429283" title="อาแอ็ส มอนาโก">อาแอ็ส มอนาโก อาซอซียาซียงสปอร์ตีฟว์เดอมอนาโก () โดยทั่วไปเรียกว่า อาแอ็ส มอนาโก หรือย่อว่า มอนาโก เป็นสโมสรฟุตบอลฝรั่งเศส จากเมืองฟงวีแยย์ ประเทศโมนาโก สโมสรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1924 ปัจจุบันเล่นอยู่ในลีกเอิง ลีกอันดับ 1 ของฟุตบอลฝรั่งเศส มีสนามกีฬาเหย้าคือสนามสตาดลูยเดอ มีผู้จัดการทีมคือเลอูนาร์ดู ยาร์ดีม ถึงแม้ว่าสโมสรตั้งอยู่ที่ประเทศโมนาโก แต่สโมสรก็ถือเป็นสโมสรฝรั่งเศส ในระบบการแข่งขันฟุตบอลของฝรั่งเศส และเพราะว่าโมนาโกไม่ได้เป็นสมาชิกของยูฟ่า ถือว่าเป็นสโมสรที่ประสบความสำเร็จที่สุดในประเทศ ชนะในลีกเอิง 7 ครั้ง และได้ถ้วยกุปเดอฟร็องส์ 5 ครั้ง สโมสรยังได้แข่งในฟุตบอลยุโรป เคยเป็นรองชนะเลิศในยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพและยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ปี ค.ศ. 1992 และ 2004 ตามลำดับผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
