<doc id="429244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429244" title="ไหมไทยการดนตรี">ไหมไทยการดนตรี ไหมไทยการดนตรี เป็นบริษัทในเครือของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยไหมไทยการดนตรีได้แยกออกมาเป็นค่ายเพลงลูกทุ่ง,หมอลำโดยไหมไทยกาดนตรีได้เปิดตัวเมื่อปี พ.ศ. 2553ประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2550 หลังจาก ไหมไทย ใจตะวัน ได้แยกตัวออกจากวงเสียงอิสาน มาอยู่ค่ายแกรมมี่โกลด์และทำวงขึ้นมาเอง และเมื่อปีพ.ศ. 2553 ไหมไทย ใจตะวัน ได้มีวงหมอลำเป็นของตนเองและมีนักร้องมากมาย จึงมีแนวคิดที่จะสร้าง ค่ายเพลงลูกทุ่ง ออกจากส่วนของ สตริง อย่างสิ้นเชิงเพื่อความสะดวกในการทำธุรกิจโดยได้จัดตั้ง บริษัท ไหมไทยการดนตรี จำกัด ขึ้นเพื่อจะมีนักร้องในสังกัดตนเองนักร้องในสังกัดในปัจจุบันนักร้องในสังกัดเพลงลูกทุ่งนักร้องในสังกัดในปัจจุบัน. นักร้องในสังกัดเพลงลูกทุ่ง. - วงไหมไทย ใจตะวัน (อยู่ 2 ค่ายคือ ไหมไทยการดนตรี และ แกรมมี่โกลด์) - แฮ็ก เอกอมร - แซ็ก ปัญญา - แนน กนกอร - ใหม่ พัชรี - ไก่แก้ว ปิยะวงษ์ - ปูเป้ ดาหลา ธัญญาพร - นีโน่ ปรีชา โพธิ์สุวรรณ์นักร้องในสังกัดเพลงสตริงนักร้องในสังกัดเพลงสตริง. - TEW LOVE^ (แนวป็อป) สมาชิก 6 คน - MY LOVE^ (แนวป็อปร็อก)(วงรุ่นน้องของวง TEW LOVE^) สมาชิก 6 คน - SamSmid สนามชิก 4 คน - GMG (แนวฮิปฮอป) สมาชิก 5 คน - TGR สมาชิก 5 คน - คอนโดมินเนียม (แนวร็อก) สมาชิก 3 คน - กรีนเนชั่น (แนวเมโทรอะคูสติก แบบวงซิงกูล่า) สมาชิก 2 คน - Yo Yo! (แนวฮิปฮอป เร้กเก้) สมาชิก 5คน - เอ็มแอนด์เอ็ม สมาชิก 4 คนบริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - บริษัท ไหมไทย มิวสิก สโตร์ จำกัด - บริษัท เวที ไหมไทย จำกัด - บริษัท พระเอกใหญ่ สโตร์ จำกัด - ห้างหุ้นส่วน ใจตะวัน คอร์ปเปอร์เรชั่น จำกัดอัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - น้องใหม่พระเอกใหญ่ วงไหมไทย ชุดที่ 1 - น้องใหม่พระเอกใหญ่ วงไหมไทย ชุดที่ 2 - คู่หู แซก ปัญญา-แฮก เอกอมร - สองสิงห์คะนองลำ - น้องใหม่พระเอกใหญ่ วงไหมไทย ชุดที่ 3 - น้องใหม่พระเอกใหญ่ วงไหมไทย ชุดที่ 4 มนต์รักบ้านนา</doc>
