<doc id="429326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429326" title="คนพันธุ์ร็อก">คนพันธุ์ร็อก คนพันธุ์ร็อก เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของไฮ-ร็อก สังกัดอาร์.เอส.โปรโมชั่น ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2533 โดยมี จิรพรรณ อังศวานนท์ แห่งวงบัตเตอร์ฟลาย เป็นโปรดิวเซอร์ ราคาจำหน่ายตามที่ปรากฏบนปกอัลบั้ม 60 บาทคำโปรย คำโปรย. กำเนิดจากความรู้สึกสามัญของมนุษย์ บางครั้งอ่อนพริ้วไหวราวกับสายลม บางครั้ง...โหม ซัดกระหน่ำเกรี้ยวกราดดุจพวยคลื่น คนเราซ่อนอะไรไว้ในใจมากมายนัก ดนตรีร็อกปลดปล่อยความอึดอัดมืดทึบนั้นได้...เชื่อหรือไม่?รายชื่อเพลงทีมงาน ทีมงาน. โปรดิวเซอร์: จิรพรรณ อังศวานนท์ โค-โปรดิวเซอร์: โยธิน ชีรานนท์, พงษ์ศักดิ์ ภูววีรานนท์ คอนเซปต์ครีเอทีฟ: ธนพล อินทฤทธิ์ ซาวด์แมน: ต่อพงศ์ สายศิลป์, วราวุธ เปี่ยมมงคล, พงษ์ศักดิ์ เกาหอม มิกซ์ดาวน์: โยธิน ชีรานนท์ สถานที่บันทึกเสียง: บัตเตอร์ฟลายสตูดิโอ กีตาร์ไฟฟ้า: ศิริศักดิ์ ศิริโชตินันท์, ไพบูลย์ อัชรากุล, จิรพรรณ อังศวานนท์ เบสกีตาร์: สมโชค เปี่ยมเล้าทอง คีย์บอร์ด&ซินเธอร์ไซเซอร์: สุรสีห์ อิทธิกุล, อรรถพร ชูโต กลองโปรแกรม: กรเณศร์ วสีนนท์ ไลริเชียนส์: ธนพล อินทฤทธิ์, ศุ บุญเลี้ยง, สมหวัง อนุศักดิ์เสถียร, พิจิกา กลองชุด:กิตติศักดิ์ เจริญคงสมัย (Uncredit)เบื้องหลังและความสำเร็จ เบื้องหลังและความสำเร็จ. คนพันธุ์ร็อก เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของไฮ-ร็อก ออกเผยแพร่เมื่อปี พ.ศ. 2533 นับเป็นอัลบั้มที่พลิกโฉมหน้าวงการเพลงสากลในประเทศไทยอีกครั้งหนึ่ง ด้วยการเป็นเฮฟวี่เมทัลและฮาร์ดร็อกที่หนักหน่วง รุนแรง ประกอบกับการแต่งกายของนักดนตรีที่เต็มไปด้วยสีสันฉูดฉาด จัดจ้าน ซึ่งนับว่าเป็นการแหวกแนว แต่กลับได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก โดยมี กว่าจะรู้สึก ซึ่งเป็นเพลงในแบบบัลลาร์ดเป็นเพลงแรกที่ได้รับการโปรโมต อีกทั้งยังมีชื่อเข้าชิงรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ สาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมประจำปีอีกด้วย</doc>
