<doc id="429331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429331" title="เจ็บกว่านี้มีอีกไหม">เจ็บกว่านี้มีอีกไหม เจ็บกว่านี้มีอีกไหม เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของไฮ-ร็อก ออกจัดจำหน่ายและเผยแพร่ในกลางปี พ.ศ. 2536 ราคาจำหน่ายตามที่ปรากฏบนปกอัลบั้ม 90 บาท โดยอัลบั้มชุดนี้ได้ทิ้งช่วงระยะเวลาจากอัลบั้ม บัญญัติผ่าแปด ซึ่งเป็นอัลบั้มก่อนหน้านั้น 2 ปี โดยในครั้งนี้ได้มีการเปลี่ยนแปลงทีมโปรดิวเซอร์ จาก จิรพรรณ อังศวานนท์ แห่งวงบัตเตอร์ฟลาย มาเป็นทีมงานของ อาร์.เอส.โปรโมชั่น ซึ่งเป็นต้นสังกัดทั้งหมด และเปิดโอกาสให้ทางวงมีส่วนร่วมในการผลิตมากยิ่งขึ้น โดย เป้ หรือ สุรัช ทับวัง ได้มีโอกาสแต่งเพลงและทำนองและเป็นโค-โปรดิวเซอร์ ด้วย ขณะที่สมาชิกในวงยังคงเป็นสมาชิกชุดเดิมจากอัลบั้มชุดที่แล้ว ขณะที่การแต่งกายได้ลดความจัดจ้านและสีสันลง ไปเป็นแบบราบง่ายแต่ดูดีขึ้น และดนตรีก็ได้ลดความร้อนแรงลงด้วย แต่ก็ยังคงความหนักแน่นในแบบเฮฟวี่เมทัลอยู่ ขณะที่หน้าปกอัลบั้มก็ได้รับคำวิจารณ์ว่า ออกแบบมาได้สวย ซึ่งเพลงที่ได้รับความนิยมในอัลบั้มชุดนี้ได้แก่ อย่ากลับมา, เจ็บกว่านี้มีอีกไหม , เกินห้ามใจ, คลื่นหัวใจ, สิ่งนั้น เป็นต้น ซึ่งก่อนออกอัลบั้มชุดนี้ไม่นาน ไฮ-ร็อกได้ร่วมแสดงในช็อต ชาร์จ ช็อค ร็อก คอนเสิร์ต ที่อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก ภายในสนามกีฬาหัวหมาก เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม ปีเดียวกัน ร่วมกับหิน เหล็ก ไฟ และหรั่ง ร็อคเคสตร้า ด้วย ซึ่งนับเป็นคอนเสิร์ตที่ประสบความสำเร็จอย่างมากในรอบปีรายชื่อเพลงทีมงาน ทีมงาน. โปรดิวเซอร์: ธนพล อินทฤทธิ์&ไฮ-ร็อก โค-โปรดิวเซอร์: จิตติพล บัวเนียม, เป้ ไฮ-ร็อก เอ็กเซ็กคิวทีฟ โปรดิวเซอร์: มงคลพัฒน์ ทองเรือง โปรดักชั่น โค-ออร์ดิเนเตอร์: ชัชวาล์ ภักดีศรี กีตาร์: เป้ ไฮ-ร็อก, หนู มิเตอร์, ออม เฟม, จุ๊บ เบส: เป้ ไฮ-ร็อก, ต๋อง ทู, ปิง ฟรุตตี้, จ้อน ไฮ-ร็อก กลอง: ปิงปอง ไฮ-ร็อก ฮาร์โมนี่ โวคัล: ธนพล อินทฤทธิ์ ซีเควนเซอร์: จิตติพล บัวเนียม, เรืองยศ พิมพ์ทอง, อนุวาท พลางกูร ไวโอลิน: อ.สุทิน ศรีณรงค์, อ.พจน์ ปรีชา, อ.แฉล้ม ซาวด์เอ็นจีเนียร์: ยงยุทธ คำยอด บันทึกเสียง: อาร์.เอส.สตูดิโอ มิกซ์ดาวน์: ยงยุทธ คำยอด เรคคอร์ดิ้ง เทคนิคเชี่ยน จิตติพล บัวเนียม&รุ่งสาระทิศ คีย์บอร์ด:เสรี วิหคเหิร (Uncredit)</doc>
