<doc id="429398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429398" title="ราชานินจา">ราชานินจา คัมภีร์ลับเจ้านินจา () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น โดยยูกิ คามาตานิ ในประเทศไทยได้รับการตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์ Pigเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โรคุโจ มิฮารุ นักเรียน มัธยมต้นที่แสนจะธรรมดา และไม่เคยใส่ใจกับเรื่องรอบตัว ทว่าในร่างกายของเขากลับมี ฮิจุทสึ (ศาสตร์ลับ) ที่แข็งแกร่งที่สุดนามว่า “ชินระบันโซ” ซึ่งเป็นศาสตร์ยิ่งใหญ่ที่ถูกสร้างโดยโลกแห่งนาบาริ (โลกนินจา) แต่ถึงกระนั้น มิฮารุก็ไม่อาจใช้ชิระบันโชเองได้ ในโลกนาบาริมีกลุ่ม “ไคโรชู” หนึ่งในนินจาจากหมู่บ้านอิงะซึ่งทรงอิทธิพล แม้ว่าจะอยู่ในยุคปัจจุบัน แต่ก็ได้เคลื่อนไหวเพื่อให้ได้มาซึ่งชิระบันโช อีกด้านหนึ่ง มิฮารุ ก็มี คุโมฮิระ โทบาริ ดูแรนดอล อาจารย์สอนภาษาอังกฤษของโรงเรียนมันธยมต้นบังเต็น และโคอิจิเพื่อนสนิทเป็นนินจาคอยคุ้มกัน มิฮารุได้พบกับ ไรเม หญิงสาวซามูไรจากหมู่บ้านฟูมะ ไรเมแนะนำให้มิฮารุไปหาผู้นำของฟูมะ เพื่อหาวิธีถอดชิระบันโชออกมาจากตัวมิฮารุ ทว่าเมื่อมิฮารุและพวกไปถึง กลับพอหมู่บ้านอยู่ในสภาพถูกโจมตี จากกลุ่มไคโรซู ซึ่งต้องการแย่งชิงคัมภีร์ศาสตร์ลับของฟูมะ ในการวิจัยเรื่องการถอดชิระบันโชจากมิฮารุ ที่นั่น กลุ่มของมิฮารุได้พบกับ โยอิเต ชายหมุ่มผู้ใช้คิระ ศาสตร์ลับต้องห้ามที่ทรงพลังมากที่สุดศาสตร์หนึ่ง ซึ่งต้องพันธนาการด้วยชีวิตตนเอง โยอิเตแข็งแกร่งมาก จนไม่มีใครต่อกรได้ ในที่สุดคัมภีร์ลับของฟูมะก็ถูกชิงไป หลังจากมิฮารุและพวกกลับมาจากฟูมะ แม้จะมีโคอิจิ และไรเมคอยคุ้มกัน แต่มิฮารุก็ถูกโยอิเตมาพาตัวไป โยอิเตอ้างว่าการที่เขาได้ใช้คิระใส่พวกพ้องของมิฮารุ เสมือนเป็นการฝังจิตใจของเขาลงไป ดังนั้นเมื่อเขาตาย พวกพ้องของมิฮารุก็จะตายด้วย โยอิเตต้องการให้มิฮารุใช้ชิระบันโช ในการลบตัวตนของเขาให้หายไปจากโลกใบนี้ ดังนั้นแล้ว มิฮารุจึงสัญญากับโยอิเตอย่างลับๆ ว่าทั้งสองคนจะช่วยกัน ทำให้มิฮารุสามารถใช้ชิระบันโชได้ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โรคุโจว มิฮารุ () นักเรียนมัธยมวัย 14 ปี เนื่องจากสูญเสียพ่อแม่ตั้งแต่วัยเด็ก จึงเป็นคนเฉยชาไม่สนต่อโลก เนื่องจากในตัวมีศาสตร์ลับที่ยิ่งใหญ่หลับไหลอยู่ นามว่า “ชินระบันโช” จึงเป็นที่ต้องการตัวของหมู่บ้านอิงะ- โยอิเต () เป็นคนเงียบๆเก็บตัว ถือครองศาสตร์ลับต้องห้ามนาม "คิระ" แห่งอิงะ ซึ่งเป็นศาสตร์ลับที่น่ากลัวที่สุดในบรรดาศาสตร์ลับของห้าหมู่บ้าน แต่ต้องแลกด้วยชีวิตของตนเอง- คุโมฮิระ ดูรัลดอล โทบาริ () โทบาริเป็นอาจารย์สอนภาษาอังกฤษในโรงเรียนของหมู่บ้านบังเต็นที่มิฮารุอาศัยอยู่ เป็นผู้ถือครองศาสตร์ลับ "เอ็นเง็นสึริน" แห่งบังเต็น- ไอซาว่า โคอิจิ () นักเรียนเพื่อนร่วมชั้นของมิฮารุ เป็นอมตะจากการใช้ชิระบันโชของแพทย์คนหนึ่งในสมัยเอโดะ- ชิมิซึ ไรเม () เป็นเด็กนักเรียนสาวจากโตเกียว ไรเมถือเป็นซามูไร 1 ใน 2 คนของตระกูลที่ยังเหลืออยู่ จากการฆ่าล้างตระกูลของพี่ชายนามว่า ไรโคกลุ่มในโลกนาบาริ กลุ่มในโลกนาบาริ. หมู่บ้านบังเต็น เป็นหมู่บ้านในอดีตที่ล่มไปแล้ว แต่ถึงกระนั้นก็ยังมีผู้สืบทอดอยู่ คือ คุโมฮิระ โทบาริ หมู่บ้านฟูมะ เป็นหมู่บ้านที่อยู่ในเขาลึก คนทั่วไปจะไม่สามารถหาหมู่บ้านนี้เจอได้ หมู่บ้านอิงะ หรือกลุ่มไคโรซู โลกเบื้องหน้าเปิดธุกิจการโรงแรม เป็นกลุ่มที่จ้องจะชิงคัมภีร์ศาสตร์ลับของหมู่บ้านต่างๆ หมู่บ้านโทงากุชิ หรือในโลกเบื้องหน้า คือ บริษัท ฟร๊อค บลู ได้ถอนตัวออกจากโลกแห่งนาบาริไปแล้ว หมู่บ้านโคงะ ตั้งอยู่ในโรงเรียนมัธยมอัลยา</doc>
