<doc id="429425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429425" title="เคะ">เคะ เคะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า け มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 計 และคะตะกะนะเขียนว่า ケ มีที่มาจากส่วนซ้ายของมันโยงะนะ 介 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า ในพยางค์แรก และแปรเสียงอยู่ระหว่าง กับ ในพยางค์อื่น け เป็นอักษรลำดับที่ 9 อยู่ระหว่าง く (คุ) กับ こ (โคะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ け เป็นอักษรลำดับที่ 31 อยู่ระหว่าง ま (มะ) กับ ふ (ฟุ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. อักษรแบบอื่นของเคะคือคะนะขนาดเล็ก ゖ, ヶ ใช้กำกับตัวเลขหรือคันจิตัวเลขเพื่อแสดงหน่วยนับ อ่านได้หลายอย่างได้แก่ か, が, こ (เสียงแรกสามารถใช้ ゕ, ヵ แทนได้) บางสำเนียงอ่านเป็น け, っけ เมื่ออยู่ท้ายคำ ตัวอย่างเช่น 3ヶ (สามอัน), 4ヶ所 (สี่แห่ง), 5ヶ条 (ห้าบท), 6ヶ月 (หกเดือน) ดูเพิ่มที่ เคะตัวเล็ก ข้อความภาษาญี่ปุ่นทั่วไปไม่เติมฮันดะกุเต็งบนเคะ แต่อาจนักภาษาศาสตร์อาจเติมฮันดะกุเต็งบนเคะ け゚, ケ゚ เพื่อแสดงเสียงลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ け มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นตั้งจากบนลงล่าง โดยโค้งออกซ้ายเล็กน้อย แล้วตวัดขึ้นที่ปลาย 2. ขีดเส้นนอนในตำแหน่งกึ่งบน ถัดจากเส้นแรกไปทางขวา 3. ขีดเส้นตั้งจากบนลงล่างให้ตัดกับเส้นที่สอง ปลายเส้นโค้งงอไปทางซ้าย คะตะกะนะ ケ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้าย จากด้านบนถึงกึ่งกลาง 2. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา โดยเริ่มที่กึ่งกลางของเส้นแรก 3. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้าย โดยเริ่มที่กึ่งกลางของเส้นที่สองคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าเคะ และขึ้นต้นด้วยเคะ มีดังนี้</doc>
