<doc id="429466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429466" title="ดนตรีที่มีวิญญาณ">ดนตรีที่มีวิญญาณ ดนตรีที่มีวิญญาณ เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของ เล็ก - ปรีชา ชนะภัย หรือ เล็ก คาราบาว ภายใต้สังกัดกาแล็คซี่ ผลิตและจัดจำหน่ายเป็นแผ่นเสียงและเทปคาสเซตต์โดยบริษัท อามีโก้ สตูดิโอ จำกัด ในปีพ.ศ. 2532 อัลบั้มชุดนี้ทำขึ้นในช่วงพักวงคาราบาว ที่สมาชิกในวงแต่ละคนได้แยกย้ายกันไปทำอัลบั้มเดี่ยวของตนเอง โดย ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี, เทียรี่ เมฆวัฒนา และ เป้า - อำนาจ ลูกจันทร์ ได้รวมตัวกันเพื่อทำอัลบั้มชุด ขอเดี่ยวด้วยคนนะ ส่วน แอ๊ด - ยืนยง โอภากุล ได้ออกอัลบั้มเดี่ยวในชุดทำมือ อัลบั้มชุดนี้นับเป็นอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกของเล็ก มือกีตาร์และนักร้องนำของวงคาราบาว โดยเป็นการทำดนตรีแนวโปรเกรสซีฟร็อก มีนักดนตรีและนักร้องที่มีฝีมือและชื่อเสียงจำนวนมากร่วมงานด้วย ทำให้อัลบั้มชุดนี้ได้รับรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ประจำปี พ.ศ. 2532 สาขาศิลปินเดี่ยวชายยอดเยี่ยม และอัลบั้มยอดเยี่ยมไปครองรายชื่อเพลงเครดิต เครดิต. คำร้อง, ทำนอง, เรียบเรียง: เล็ก - ปรีชา ชนะภัย กลอง: ต๊อด (วรรณยศ มิตรานนท์) คีย์บอร์ด: อ๊อด - ศรายุทธ สุปัญโญ เพลง มาลี, ถ้าคุณ, ไข่ เพลง ฝันกับชีวิต, ลาก่อน, ปุ้ม เพลง น้ำใจ น้ำเงิน กีตาร์รับเชิญ: กิตติ กาญจนสถิตย์ เพลง เป็นอย่างนี้ทุกครั้ง เบส: แมน (ผดลเดช บุญนาค) เพลง โหมโรง, มาลี, อ๊อด กระถาง (อนุพงษ์ ประถมปัทมะ) เพลง ชาติกำเนิด, ในความเท่ากัน, ติ๊ด (วินัย ยิ้มแย้ม) เพลง รำพึง รำพัน, SUFIAN เพลง ลาก่อน, ถ้าคุณ ทรัมเพ็ท: คำภีร์ น.สูงเนิน ทรอมโบน: รัศมี เทพกิจ เรคคอร์ดเดอร์: อ.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี แซกโซโฟน: หย่อย (ยงยุทธ ผิวสุวรรณ) ไวโอลิน: อ.ประทักษ์ ประทีปแสน แมนโดลิน: สุเทพ โฮพ เพอร์คัสชั่น: อู้ด ยานนาวา ประสานเสียง: กรรณิกา อารีสมาน, นิค เลเซอร์, MATINA, เขียว, ปุ้ม, เทียรี่ เมฆวัฒนา โปรดิวเซอร์: เล็ก ปรีชา ชนะภัย โค-โปรดิวเซอร์: นายดุก (ลือชัย งามสม) บันทึกเสียง: JINO, เอก ผู้ช่วยบันทึกเสียง: จอม, เขียว, อ๊อด ห้องอัดเสียง: เซ็นเตอร์สเตจ</doc>
