<doc id="429496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429496" title="ทีของเสือ">ทีของเสือ ทีของเสือ สตูดิโออัลบั้มของธนพล อินทฤทธิ์ ในสังกัดอาร์.เอส.โปรโมชั่น ออกจำหน่ายและเผยแพร่ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2537 ราคาจำหน่ายตามที่ปรากฏบนปกอัลบั้ม 90 บาท อัลบั้มชุดนี้นับเป็นอัลบั้มชุดแรกของเสือ ธนพล ในฐานะนักร้องและนักดนตรี หลังจากทำงานเป็นเบื้องหลังมาอย่างยาวนานในฐานะโปรดิวเซอร์, นักแต่งเพลง โดยเพลงที่ได้รับการโปรโมทเป็นเพลงแรก คือ รักคงยังไม่พอ ซึ่งเป็นเพลงเก่าของ เอาท์ไซเดอร์ ศิลปินร่วมสังกัด มีหลายเพลงที่ได้รับความนิยมตราบมาจนถึงปัจจุบัน อาทิ กระดาษห่อไฟ, ชีวิตหนี้, 18 ฝน เป็นต้น ซึ่งในกลางปีเดียวกันนั้น จากความสำเร็จของอัลบั้มชุดนี้ ทำให้เสือ ธนพล ได้แสดงใน ช็อต ชาร์จ ช็อค ร็อก คอนเสิร์ต "เสืออำพัน" ร่วมกับ เป้ ไฮ-ร็อก และพิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร ที่สนามกีฬากองทัพบก ถนนวิภาวดีรังสิต โดยเป็นศิลปินผู้เปิดคอนเสิร์ตในช่วงชั่วโมงแรกรายชื่อเพลงเครดิตเครดิต. - โปรดิวเซอร์: ธนพล อินทฤทธิ์ - เอ็กเซ็กคิวทีฟ โปรดิวเซอร์: ธนิต เชิญพิพัฒน์ธนสกุล - เอ็นจิเนียร์ส: ยงยุทธ คำยอด - ผู้ช่วยเอ็นจิเนียร์ส, โค-โปรดิวเซอร์: จิตติพล บัวเนียม - มิกซ์: สนอง โสตถิลักษณ์ - มาสเตอร์: ณรงค์ ซื่อไพบูลย์ - ผู้ช่วยเอ็นจิเนียร์ส: นน.รุ่งสาระทิศ, กิจจา, หนุ่มเสก - บันทึกเสียง: อาร์.เอส.สตูดิโอ</doc>
