<doc id="429463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429463" title="สต็อกพอร์ต">สต็อกพอร์ต สต็อกพอร์ต () เป็นเมืองในเกรตเตอร์แมนเชสเตอร์ ของอังกฤษ เมืองมีประชากร 136,082 คน (ค.ศ. 2001) มีบันทึกเกี่ยวกับเมืองในชื่อเมืองว่า สโตกพอร์ต (Stokeport) ในปี ค.ศ. 1170 ในศตวรรษที่ 16 เป็นเมืองเล็ก ๆ ทางตอนใต้ของแม่น้ำเมอร์ซีย์ ปลูกปอและทำเชือก ในศตวรรษที่ 18 เป็นที่แรก ๆ ที่มีโรงงานทำผ้าไหม ในศตวรรษที่ 19 มีอุตสาหกรรมทำผ้าฝ้าย สต็อกพอร์ตยังเคยเป็นศูนย์กลางการทำหมวกของประเทศ โดยในปี ค.ศ. 1884 สามารถส่งออกหมวกได้มากกว่า 6 ล้านใบต่อปี แต่โรงงานผลิตหมวกสุดท้ายของสต็อกพอร์ตก็ปิดไปในปี ค.ศ. 1997</doc>
