<doc id="429582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429582" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 กรุงเทพและปริมณฑล 2555">ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 กรุงเทพและปริมณฑล 2555 ลีกภูมิภาค กรุงเทพและปริมณฑล ฤดูกาล 2555 เป็นการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในกรุงเทพและปริมณฑล ประจำปี 2555 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 18 สโมสร จาก 7 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 4 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไปสโมสรตารางคะแนน ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2555ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - ศุลกากร ยูไนเต็ด ถูกปรับแพ้ ม.เกษมบัณฑิต 0-2 เนื่องจาก ศุลกากร ยูไนเต็ด ส่งผู้เล่นผิดคุณสมบัติลงสนาม</doc>
