<doc id="429510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429510" title="เอนรีเก เซียร์รา">เอนรีเก เซียร์รา เอนรีเก เซียร์รา (; 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1957 — 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012) เป็นทั้งนักกีตาร์ นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ชาวสเปน เขาเป็นผู้ร่วมก่อตั้งกลุ่มกากาเดลูเซ และกลุ่มที่มีชื่อเสียงระดับตำนานอย่างราดีโอฟูตูรา รวมถึงเป็นดาวเด่นของโมบีดามาดรีเลญา และเป็นผู้เขียนร่วมในเพลงที่มีชื่อว่า เอสกวยลาเดกาลอร์ เขาเสียชีวิต ณ วันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ในกรุงมาดริด ที่โรงพยาบาลกลีนีโกซานการ์โลส เนื่องด้วยโรคไต</doc>
