<doc id="429569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429569" title="เยลกาวา">เยลกาวา เยลกาวา () เป็นเมืองในประเทศลัตเวีย ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเมืองรีการาว 41 กม. มีประชากรราว 64,000 คน ตั้งอยู่บนที่ราบอุดมสมบูรณ์ อยู่เหนือระดับน้ำทะเลปานกลาง 3.5 เมตร บนฝั่งแม่น้ำลีลูเป ผลิตผ้าลินิน น้ำตาลและผลิตภัณฑ์อาหารต่าง ๆ เมืองนี้ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1265-1266 โดยกลุ่มอัศวินทิวทอนิก ตกอยู่ใต้การปกครองของรัสเซียในปี ค.ศ. 1795 เป็นที่ตั้งกองกำลังของพรรคบอลเชวิกในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1919 แต่กองทหารของลัตเวียและลิทัวเนียขับออกจากเมือง ในระหว่างปี ค.ศ. 1941-1944 ช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง กองทัพเยอรมันเข้ายึดครองเมืองนี้</doc>
