<doc id="429555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429555" title="จาง ต้าเฉียน">จาง ต้าเฉียน จาง ต้าเฉียน (; ; 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1899 — 2 เมษายน ค.ศ. 1983) เป็นหนึ่งในศิลปินชาวจีนที่มีชื่อเสียงและโดดเด่นมากที่สุดของศตวรรษที่ยี่สิบ ซึ่งเดิมเป็นที่รู้จักในฐานะจิตรกรอนุรักษนิยม โดยใน ค.ศ. 1960 เขาได้มีชื่อเสียงในฐานะจิตรกรศิลปะอิมเพรสชันนิสม์และศิลปะเอ็กซเพรสชันนิสม์สมัยใหม่ จางได้รับการยกย่องเป็นปรมาจารย์ที่มีพรสวรรค์มากที่สุดแห่งศตวรรษที่ยี่สิบประวัติ ประวัติ. จางเกิดในครอบครัวของศิลปินในเมืองเน่ยเจียง มณฑลเสฉวน ประเทศจีน เขาได้ศึกษาเทคนิคการย้อมสีสิ่งทอในเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น แล้วกลับไปสร้างความสำเร็จจากอาชีพการขายภาพวาดของเขาในเซี่ยงไฮ้ ชาวจีนมุสลิมโดยทั่วไป และผู้ว่าราชการของมณฑลชิงไห่ชื่อ หม่า ปู้ฟาง ได้ส่งจางไปยังคุมบัมเพื่อแสวงหาความช่วยเหลือและคัดลอกงานพุทธศิลป์ของเมืองดันหวง จากการสนับสนุนอย่างแข็งขันของพรรคก๊กมินตั๋ง เขาได้เดินทางออกจากประเทศจีนใน ค.ศ. 1948 และได้ย้ายไปยังโมจีดาสกรูซีส ประเทศบราซิล และหลังจากนั้นได้ย้ายสู่เมืองคาร์เมล รัฐแคลิฟอร์เนีย ก่อนที่จะไปปักหลักที่กรุงไทเป ประเทศไต้หวันในท้ายที่สุด การพบกันครั้งหนึ่งระหว่างจาง กับปีกัสโซ่ ที่เมืองอองทีป ใน ค.ศ. 1953 ได้รับการมองว่าเป็นการประชุมขั้นสุดยอดระหว่างปรมาจารย์ผู้มีผลงานโดดเด่นแห่งศิลปะตะวันออกและตะวันตก โดยชายทั้งสองได้ทำการแลกเปลี่ยนภาพวาดในการพบกันครั้งนี้อีกด้วย</doc>
