<doc id="429505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429505" title="เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29">เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของศึกเรสเซิลเมเนีย เป็นครั้งที่ 29 จัดโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี, โดยมีกำหนดจัดวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2013 ที่ สนามเมทไลฟ์ สเตเดียม ที่เมืองอีสท์รัทเธอร์ฟอร์ด, รัฐนิวเจอร์ซีย์ เป็นที่คาดว่าจะดึงดูดแฟนๆ ประมาณ 90,000 คนเบื้องหลัง เบื้องหลัง. เรื่องราวการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง เดอะ ร็อก กับ จอห์น ซีนา ในศึก รอยัลรัมเบิล (2013) จอห์น ซีนาได้เป็นผู้ชนะรอยัลรัมเบิล โดยเหวี่ยงไรแบ็กเป็นคนสุดท้าย ทำให้ซีนาสามารถเลือกได้ว่าจะไปชิงแชมป์ WWE หรือ แชมป์โลกเฮฟวี่เวท ในเรสเซิลเมเนีย โดยซีนาเลือกที่จะชิงแชมป์ WWE กับ เดอะ ร็อก ในรอว์ คืนวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 ได้มีการหาผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์ WWE ในเรสเซิลเมเนีย ระหว่าง ซีนา กับ ซีเอ็ม พังก์ ผลปรากฏว่าเป็นซีนาเป็นฝ่ายชนะไป และได้ไปชิงแชมป์ WWE กับ เดอะ ร็อก ในศึก เรสเซิลเมเนีย เรื่องราวของการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ระหว่าง อัลเบร์โต เดล รีโอ กับ แจ็ก สแวกเกอร์ ในศึกอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2013) แจ็ก สแวกเกอร์ได้ชนะแรนดี ออร์ตัน, มาร์ก เฮนรี, แดเนียล ไบรอัน, เคน และคริส เจริโค ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ แมทช์ หาผู้ท้าชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท อันดับ 1 ทำให้สแวกเกอร์ได้สิทธิ์ในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทกับอัลเบร์โต เดล รีโอในเรสเซิลเมเนีย เรื่องราวของดิอันเดอร์เทเกอร์ กับ ซีเอ็ม พังก์ ในรอว์ คืนวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2013 ซีเอ็ม พังก์ ออกมาประกาศว่าจะทำลายสถิติของ ดิอันเดอร์เทเกอร์ ในเรสเซิลเมเนียปีนี้ แรนดี ออร์ตัน ออกมา และบอกว่า พังก์เคยแพ้เขาในเรสเซิลเมเนีย มาแล้ว แถมยังไม่เคยเจอกับอันเดอร์เทเกอร์ ในเรสเซิลเมเนียด้วย ออร์ตันบอกว่าเมื่อ 8 ปีก่อนเขาเคยเจอกับอันเดอร์เทเกอร์ มาแล้ว ตอนนั้นเขายังเป็นดาวรุ่ง และก็เกือบชนะได้ด้วย ตอนนี้ไม่ใช่ดาวรุ่งอีกต่อไปแล้ว และก็อยากจะเจอกับอันเดอร์เทเกอร์อีกครั้ง ออร์ตันถามแฟนๆ ในสนามว่าอยากเห็นใครเจอกับอันเดอร์เทเกอร์ มากกว่ากัน ซีเอ็ม พังก์? (คนดูโห่) แรนดี ออร์ตัน? (คนดูเฮ) บิ๊กโชว์ ออกมาอีกคน และบอกว่าเขาต่างหากที่จะน็อคอันเดอร์เทเกอร์ เชมัส ออกมา บอกว่าเขาเป็นคนเดียวที่ไม่เคยเจอกับอันเดอร์เทเกอร์เลย ดังนั้นเขาจึงไม่เคยแพ้อันเดอร์เทเกอร์มาก่อน จึงเหมาะสมกว่าที่จะเจอกับอันเดอร์เทเกอร์ วิกกี เกร์เรโรออกมาจัดแมตช์ 4 เส้า ผู้ชนะจะได้เจอกับอันเดอร์เทเกอร์ ในเรสเซิลเมเนีย สุดท้ายพังก์เป็นฝ่ายชนะและได้ไปเจอกับอันเดอร์เทเกอร์ ในเรสเซิลเมเนีย เรื่องราวของทริปเปิลเอช กับ บร็อก เลสเนอร์ ท้ายรายการรอว์ คืนวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2013 ทริปเปิลเอชได้ออกมาเซ็นสัญญาในการเจอกับบร็อก เลสเนอร์ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 อย่างเป็นทางการแล้ว แถมยังอัดเล่นงานพอล เฮย์แมนจนหมดสภาพและร้องโอดโอยเรียกให้เลสเนอร์ออกมาช่วยอีกด้วย ภายหลังจากการเซ็นสัญญา เลสเนอร์ก็ออกมาพร้อมกับเก้าอี้ทำท่าโมโห ก่อนจะเดินมายังเวทีทำท่าเหมือนจะขึ้นไปฟัดกับทริปเปิลเอช ทว่าทริปเปิลเอชคว้าค้อนปอนด์มาได้เหมือนกัน เลสเนอร์ไม่ขึ้นไป ก่อนจะโยนเก้าอี้ไปใส่ทริปเปิลเอชบนเวที ทริปเปิลเอชปัดเก้าอี้ทิ้ง กวักมือเรียกเลสเนอร์ให้ขึ้นมา และเฮย์แมนก็ประกาศกติการรวมทั้งเงื่อนไขพิเศษของแมทช์ระหว่าง ทริปเปิลเอช เจอกับ บร็อก เลสเนอร์ ในเรสเซิลเมเนีย ออกมาอย่างเป็นทางการว่า... จะปล้ำกันแบบ No Holds Barred Match (ไม่มีกฏกติกาใดๆ ทั้งสิ้น) และมีอาชีพการเป็นนักมวยปล้ำของทริปเปิลเอชเป็นเดิมพันด้วย เรื่องราวของเดอะชีลด์ กับ เชมัส, แรนดี ออร์ตัน และบิ๊กโชว์ ในรอว์ คืนวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2013 ที่ผ่านมา บิ๊กโชว์ก็ได้เปิดตัวออกมาช่วยเชมัสกับออร์ตันให้รอดพ้นจากการโดนเดอะชีลด์รุมกระทืบด้วย หลังจากที่เชมัสกับออร์ตันปล้ำแท็กทีมเสร็จ เพลงของกลุ่มเดอะชีลด์ก็ดังขึ้นทันที กลุ่มเดอะชีลด์ค่อยๆเดินลงมาจากฝูงคนดู ขณะที่เชมัสกับออร์ตันยืนมองอยู่บนเวที ทันใดนั้นเองบิ๊กโชว์ก็ออกมา ทำเอากลุ่มเดอะชีลด์ทั้งสามคนไม่กล้าขึ้นไปบนเวที ก่อนจะหวนเดินหนีกลับไปในฝูงคนดู บิ๊กโชว์ขึ้นมาไม่พูดอะไร มองป้ายเรสเซิลเมเนีย ก่อนจะชี้นิ้วไปที่ป้าย และเดินลงจากเวทีไป เชมัสกับออร์ตันได้แต่ยืนมองบิ๊กโชว์บนเวที เรื่องราวของการชิงแชมป์แท็กทีม WWE ระหว่าง ทีมเฮลโน กับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ และบิ๊กอี ในรอว์ คืนวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2013 ที่ผ่านมา หลังจากที่ซิกก์เลอร์ปล้ำเอาชนะโคฟี คิงส์ตันไปได้ ทีมเฮลโนก็ออกมาท้าสู้กับทั้งคู่ ทว่าเอเจ ลีมีข้อแม้ว่าต้องเอาเข็มขัดแชมป์แท็กทีมเป็นเดิมพันด้วยและมันจะเกิดขึ้นในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 ซึ่งไบรอันกับเคนก็พร้อมใจกันตอบตกลง Yes! Yes! Yes! เรื่องราวของไรแบ็ก กับ มาร์ก เฮนรี ในรอว์ คืนวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2013 หลังจากแมตช์ของไรแบ็ก เฮนรีออกมาจะหาเรื่องไรแบ็ก แต่วิกกีกับทีโอดอร์ ลองออกมาห้ามเอาไว้ บอกให้ไปเจอกันในเรสเซิลเมเนียดีกว่า เรื่องราวของคริส เจริโค กับ ฟันดังโก ในรอว์ คืนวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2013 ฟันดังโกเปิดตัวออกมา แต่เจริโควิ่งออกมาอัดฟันดังโก ทำให้ฟันดังโกหนีไป ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ออกมาเพื่อปล้ำแมตช์กับเจริโค และเจริโคก็เอาชนะไปได้ หลังแมตช์บิ๊กอีมาลอบทำร้ายเจริโค แล้วจับใส่ท่าไม้ตายซ้ำอีก ฟันดังโกออกมาต่อยเจริโคซ้ำอีกเป็นชุด ต่อด้วยท่าไม้ตาย Diving Legdrop คืนเดียวกันเจริโคให้สัมภาษณ์ว่าเขาไปคุยกับวิกกีมาแล้ว และขอให้จัดแมตช์เจอกับฟันดังโกในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29ผลการปล้ำการผลิต การผลิต. ตั๋วที่ขายไปในวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 และวันแรกที่ WWE ตั้งบันทึกยอดขายจาก 52,029 ตั๋ว เมื่อเทียบกับเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 18 บันทึกยอดขาย 51,620 ตั๋ว ชุดนี้ยังบันทึกรายได้วันแรกมากกว่า 10 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ ซึ่งเป็นที่ราบใน 6.3 ล้านดอลล่าร์สหรัฐของเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 28 (เนื่องจากในส่วนของการเพิ่มราคาตั๋ว)</doc>
