<doc id="429551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429551" title="สุนทรพจน์ชปอร์ทพาลัสท์">สุนทรพจน์ชปอร์ทพาลัสท์ ชปอร์ทพาลัสท์ (, สุนทรพจน์วังกีฬา; ) หรือ สุนทรพจน์สงครามเบ็ดเสร็จ เป็นสุนทรพจน์กล่าวโดยโยเซฟ เกิบเบิลส์ รัฐมนตรีโฆษณาการ ที่เบอร์ลินชปอร์ทพาลัสท์ แก่ผู้ชมขนาดใหญ่แต่ถูกคัดเลือกมาอย่างระมัดระวังเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1943 โดยเรียกร้องให้ทำสงครามเบ็ดเสร็จ ขณะที่สถานการณ์ของนาซีเยอรมนีและพันธมิตรฝ่ายอักษะเริ่มตกเป็นรองในสงครามโลกครั้งที่สอง สุนทรพจน์ครั้งนี้ถูกมองว่าเป็นครั้งที่มีชื่อเสียงที่สุดของโยเซฟ เกิบเบิลส์ สุนทรพจน์ดังกล่าวเป็นการประกาศยอมรับต่อสาธารณะเป็นครั้งแรกของผู้นำนาซีว่าเยอรมนีเผชิญกับภยันตรายร้ายแรง เกิบเบิลส์เคี่ยวเข็ญประชาชนเยอรมันให้ดำเนินสงครามต่อไปแม้จะยาวนานและยากลำบาก เพราะเขายืนยันว่าความอยู่รอดของเยอรมนีและความอยู่รอดของอารยธรรมตะวันตกนั้นกำลังอยู่ในความแย่</doc>
