<doc id="4295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4295" title="พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว">พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว อาจหมายถึง- พระมหากษัตริย์พระองค์ใด ๆ, ดู รายพระนามพระมหากษัตริย์ - พระมหากษัตริย์ไทยพระองค์ใด ๆ ที่ได้รับการบรมราชาภิเษกตามโบราณราชประเพณีแล้ว, ดู รายพระนามพระมหากษัตริย์ไทย - พระมหากษัตริย์ไทยพระองค์ล่าสุดที่ได้รับการบรมราชาภิเษกแล้ว คือ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช นอกจากนี้แล้วก็ยังมีการใช้คำว่า สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ซึ่งหมายถึงพระมหากษัตริย์ไทยที่ยังไม่ได้รับการบรมราชาภิเษก เช่นเดียวกับพระมหากษัตริย์องค์ปัจจุบันคือ สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร</doc>
