<doc id="429694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429694" title="ไรอัน เทย์เลอร์ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2527)">ไรอัน เทย์เลอร์ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2527) ไรอัน แอนโธนี เดวิด เทย์เลอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 1984 นักฟุตบอลชาวอังกฤษ เล่นในตำแหน่งกองกลาง ให้กับสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิล ยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีก เขาสามารถเล่นได้หลายตำแหน่ง เช่น ปีกซ้าย,กองหลัง เมื่อเพื่อนของเขาเจ็บ เทย์เลอร์เป็นนักฟุตบอลของนิวคาสเซิลคนหนึ่งที่สามารถทำประตูได้ดีจากการยิง ฟรีคิกระยะไกล จึงเป็นที่ชื่นชมของ อลัน พาร์ดิว ผู้จัดการทีมของเขา</doc>
