<doc id="429634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429634" title="เลกาโปรปรีมาดีวีซีโอเน">เลกาโปรปรีมาดีวีซีโอเน เลกาโปรปรีมาดีวีซีโอเน () หรือดิวิชั่น 2 อิตาลีเป็นลีกฟุตบอลอันดับ 3 ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1935 โดยในยุคแรกใช้ชื่อว่า เซเรียซี แต่เนื่องจากลีกนี้มีทีมมากถึง 36 ทีมทำให้มีนัดแข่งมากเกินไป จนในปี 1978 ได้มีการเปลี่ยนชื่อลีกเป็น เซเรียซี 1 และ 2 พร้อมกับแบ่งเป็น 2 ลีกซึ่งแต่ละลีกจะมีจำนวนทีมทั้งสิ้น 18 ทีม ต่อมาในปี 2008 ทางลีกได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งโดยมาใช้ชื่อที่ใช้กันอยู่ในทุกวันนี้</doc>
