<doc id="429613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429613" title="อรวี สัจจานนท์">อรวี สัจจานนท์ อรวี สัจจานนท์ นักร้องหญิงคุณภาพแถวหน้ากับฉายา "นักร้องเสียงระฆังแก้ว" ที่เราเคยแว่วคุ้นกับน้ำเสียงอันแสนหวานมากว่ายี่สิบปี..นับพันบทเพลงที่เธอคนนี้ถ่ายทอดด้วยหัวใจกับความมุ่งมั่นตั้งใจในเจตนารมณ์ที่จะขอสืบสานตำนานเพลงลูกกรุงไว้ให้คงอยู่เป็นมรดกล้ำค่าของแผ่นดิน..จากหลากหลายอัลบั้มผลงานเพลงหวานของวันวานที่ได้รับกระแสตอบรับและพลิกฟื้นชีวิตเพลงลูกกรุงให้กลับมาได้รับความนิยมอีกครั้งจนสามารถสร้างปรากฏการณ์ให้กับวงการเพลงลูกกรุงด้วยการสร้างสถิติทำยอดขายเกินล้านตลับในหลายอัลบั้มซึ่งมีผลให้บทเพลงหลายๆบทเพลงกลับมาโด่งดังอีกครั้ง อาทิ แว่วเสียงซึง, ส่วนเกิน, สนามอารมณ์, รักต้องห้าม, ช่างร้ายเหลือ, หนึ่งหญิงสองชาย, แม่สาย, สายน้ำไม่ไหลกลับ ฯลฯ เกิดเมื่อวันพุธที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2509 การันตีความสามารถในฐานะนักร้องคุณภาพด้วยรางวัลเกียรติยศ พ.ศ. 2523 นักร้องยอดเยี่ยมโดมทองคำ จากการประกวดของเสียงสามยอดร่วมกับแฮปปี้แลนด์ พ.ศ. 2524 นักร้องยอดเยี่ยม มิตซูบิชิ พ.ศ. 2526 นักร้องดีเด่นสยามกลการ Thailand singing contest เพลง"เงาไม้" พ.ศ. 2540 รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน นักร้องหญิงเพลงไทยอมตะยอดเยี่ยม เพลง"สายน้ำไม่ไหลกลับ" พ.ศ. 2541 รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน นักร้องหญิงเพลงไทยอมตะยอดเยี่ยม เพลง"แม่สาย" พ.ศ. 2548 รางวัลมาลัยทอง นักร้องหญิงประเภทเพลงเก่าทำใหม่ยอดเยี่ยม เพลง"สาละวันสงสารใจ" พ.ศ. 2550 รางวัลคีตศิลปินเพลงไทยสากลอมตะ ประเภทนักร้องร่วมสมัยนำเพลงไทยสากลอมตะขับร้องบันทึกเสียงใหม่ดีเด่นฝ่ายหญิง เพลง"แม่สาย" พ.ศ. 2550 รางวัลเชิดชูเกียรติปูชนียบุคคลด้านภาษาไทย ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง รางวัลชมเชย เพลง"โทรมาทำไม" พ.ศ. 2551 รางวัลพระมหาธีรราชเจ้ารำลึก รัชกาลที่ 6 ผู้ที่มีผลงานด้านการส่งเสริมสร้างสรรค์วัฒนธรรมไทย พ.ศ. 2555 รางวัลพระราชทาน "เทพทอง" ครั้งที่ ๑๓ ประจำปี 2555 ด้านนักวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น พ.ศ. 2556 รางวัล “พลอยคเนศ” ประจำปี 2556ผลงานเพลง</doc>
