<doc id="4296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4296" title="กีฬา">กีฬา กีฬา เป็นกิจกรรมหรือการเล่นเพื่อความสนุกเพลิดเพลินหรือเพื่อความแข็งแรงของร่างกาย หรือเพื่อผ่อนคลายความเคร่งเครียดทางจิต รวมไปถึงกิจกรรมปกติหรือทักษะที่อยู่ภายใต้กติกาซึ่งถูกกำหนดโดยความเห็นที่ตรงกันโดยมีจุดมุ่งหมายเพื่อการพักผ่อน การแข่งขัน ความเพลิดเพลิน ความสำเร็จ การพัฒนาของทักษะ หรือหลายสิ่งรวมกัน กีฬาเป็นกิจกรรมที่ควบคู่กับการแข่งขัน และระบบคะแนน กีฬาหลายประเภทได้มีการจัดการแข่งขันในระดับเขต ประเทศ และระดับโลก ซึ่งกีฬาหลายชนิดได้มีการใส่เข้าและนำออกโดยการปรับปรุงของทางคณะกรรมการโอลิมปิกสากล เช่น รักบี้ ลาครอสส์ หรือ โปโลที่มาของคำ ที่มาของคำ. คำว่า "sport" มาจากภาษาฝรั่งเศสว่า desport หมายถึง "เวลาว่าง" ความหมายที่เก่าแก่ที่สุดในภาษาอังกฤษจากประมาณ ค.ศ. 1300 คือ "สิ่งใด ๆ ที่มนุษย์พบว่าน่าขบขันหรือเพลิดเพลิน" ความหมายอื่น ๆ อาจหมายถึงการพนันและเหตุการณ์ที่จัดขึ้นเพื่อการพนัน การล่าสัตว์ การละเล่น และความบันเทิง หมายรวมถึงกิจกรรมที่ต้องบริหารร่างกายด้วย ในภาษาไทย "กีฬา" ตามความหมายในพจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน กล่าวว่า เป็นคำภาษาบาลี หมายถึง กิจกรรมหรือการเล่นเพื่อความสนุกเพลิดเพลินเพื่อความแข็งแรงของร่างกาย หรือเพื่อผ่อนคลายความเคร่งเครียดทางจิตความยุติธรรมในกีฬาน้ำใจนักกีฬา ความยุติธรรมในกีฬา. น้ำใจนักกีฬา. น้ำใจนักกีฬาเป็นทัศนคติที่มีความพยายามให้เกิดความยุติธรรมและอัธยาศัยไมตรีต่อเพื่อนร่วมทีมหรือคู่แข่ง จรรยาบรรณและความเป็นหนึ่งเดียว และชัยชนะ น้ำใจนักกีฬาแสดงถึงความปรารถนาว่ากิจกรรมจะสนุกในตัวเอง แนวคิดที่รู้จักกันดีจากนักข่าวกีฬาชื่อ แกรนต์แลนด์ ไรซ์ ว่า "ไม่สำคัญว่าคุณจะชนะหรือจะแพ้ แต่สำคัญว่าคุณจะเล่นอย่างไร" และแนวคิดโอลิมปิกสมัยใหม่โดย Pierre de Coubertin ว่า "สิ่งที่สำคัญที่สุด ไม่ใช่การชนะ แต่เป็นการมีส่วนร่วม" ต่างเป็นคำพูดทั่ว ๆ ไปที่อธิบายแนวคิดนี้การโกง การโกง. หลักสำคัญของกีฬาคือผลลัพธ์จะต้องไม่มีการกำหนดผลการแข่งขันไว้ก่อน ทั้งสองฝ่ายจะต้องมีโอกาสชนะเท่ากัน กฎจะต้องรับประกันว่าจะเกิดความยุติธรรมขึ้น แต่ผู้แข่งขันสามารถแหกกฎเพื่อเอาเปรียบได้ ผู้เข้าแข่งขันอาจเลือกโกงเพื่อให้ตนชนะ หรือเพื่อให้บรรลุจุดมุ่งหมายแอบแฝง การพนันผลการแข่งขันกีฬาสร้างแรงจูงใจให้เกิดการกำหนดผลการแข่งขันตายตัว (match fixing) ให้ผู้เข้าแข่งขันทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งให้เกิดผลลัพธ์ที่ต้องการการใช้ยาเพิ่มสมรรถภาพ การใช้ยาเพิ่มสมรรถภาพ. ธรรมชาติของการแข่งขันกีฬาส่งเสริมให้นักกีฬาเพิ่มสมรรถภาพของตนเองผ่านการใช้ยา หรือวิธีการอื่น ๆ เช่น เพิ่มปริมาตรของเลือดในร่างกาย กีฬาหลายชนิดที่รับรองโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (IOC) ต้องนำไปทำโปรแกรมทดสอบ มองหารายชื่อยาต้องห้าม และสั่งพักหรือคว่ำบาตรผู้เข้าแข่งขันที่ตรวจพบสารต้องห้ามความรุนแรง ความรุนแรง. ความรุนแรงในกีฬาจะเกี่ยวกับการข้ามเส้นระหว่างการแข่งขันที่ยุติธรรมและความรุนแรงก้าวร้าวโดยตั้งใจ บางครั้งนักกีฬา โค้ช แฟนคลับ และพ่อแม่แสดงพฤติกรรมรุนแรงต่อคนหรือสถานที่ เพื่อแสดงถึงความจงรักภักดี ความโกรธ หรือการเฉลิมฉลองอย่างผิดวิธี การจลาจลนั้นมีอยู่ทั่วไปและเป็นปัญหาที่เกิดขึ้นตลอดเวลาในการแข่งขันกีฬาทั้งในและระหว่างประเทศชนิดของกีฬา ชนิดของกีฬา. ชนิดของกีฬา อาจแบ่งออกได้เป็น 4 กลุ่มหลักๆ คือ1. ประเภทการแข่งขันความเร็ว 2. ประเภทการแข่งเป็นคู่แข่งขัน 3. ประเภทการบรรลุผล 4. ประเภทอี่นๆกีฬาเพื่อสุขภาพ กีฬาเพื่อสุขภาพ. จะเป็นการเล่นเพื่อความเพลิดเพลิน ผ่อนคลายจะได้มีสุขภาพที่สมบูรณ์แข็งแรง เช่น โยคะ เดิน-วิ่งเพื่อสุขภาพ กายบริหาร แอโรบิคแดนซ์ เต้นรำ ดิสโก เปตองรายชื่อกีฬา แบ่งตามประเภทลู่ลาน/ความเร็วรายชื่อกีฬา แบ่งตามประเภท. ลู่ลาน/ความเร็ว. - ว่ายน้ำ - วิ่งแข่ง - จักรยาน- พายเรือ - พายเรือแคนู - พายเรือคายัค - มอเตอร์สปอร์ต - ยิงธนู - ยิงปืน - ขี่ม้า - ยกน้ำหนัก - กระโดดไกลสามจังหวะ (เขย่ง ก้าว กระโดด) - ทุ่มน้ำหนักศิลปะการต่อสู้ศิลปะการต่อสู้. - ยูโด - คาราเต้ - มวย - มวยไทย - ซูโม่ - มวยปล้ำ - ฟันดาบ - ฟันดาบไทย - เทควันโด - ยิวยึตสุ- คาโปเอร่า - ไอคิโด - ฮัปคิโด - เคนโด - กังฟู - มวยจีน - ไทชิ - ไท่เก๊ก - นินจุสสุ - กระบี่-กระบองตาข่าย/แร็กเก็ตตาข่าย/แร็กเก็ต. - เทนนิส - แบดมินตัน - วอลเลย์บอล - วอลเลย์บอลชายหาด - วอลลีบอล- สควอช - แร็กเกตบอล - ปิงปอง - เทเบิลเทนนิสทีม/สนามทีม/สนาม. - เบสบอล - ฟุตบอล - ซอกเกอร์ - อเมริกันฟุตบอล - อัลติเมตฟุตบอล - รักบี้ - ฮอกกี้น้ำแข็ง- ฮอกกี้ - ซอฟต์บอล - เคอร์ลิง - ลาคอสส์ - เพนต์บอล - บาสเก็ตบอลประกวดประกวด. - ยิมนาสติก - ต่อตัว- สเก็ตน้ำแข็งอื่นๆอื่นๆ. - กอล์ฟ - ล่องเรือ - ดำน้ำ - ปีนหน้าผาหิน - ปีนหน้าผาน้ำแข็ง- สเก็ตบอร์ด - สกี - dog sledging - สนุกเกอร์ - อีสปอตส์การแข่งขันกีฬาข้ามประเทศ (cross-country)การแข่งขันกีฬา. ข้ามประเทศ (cross-country). - ทูร์ เดอ ฟรองซ์- ปารีส ดักการ์ แรลลี่ฟุตบอลฟุตบอล. - ฟุตบอลโลก - ยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ลีก - เอฟเอคัพ - ฟุตบอลยูโร - เอเชียนคัพ - คอนเฟเดอเรชันส์คัพ - คิงส์คัพ - เอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป- ยูฟ่า คัพ วินเนอร์สคัพ - ยูฟ่า แชมเปียนส์ลีก - ยูฟ่าคัพ - อาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ - เอเอฟซีเพรซิเดนต์คัพ - เอเอฟซีคัพ - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกเทนนิสเทนนิส. - รายการเทนนิสแกรนด์สแลม- การแข่งขันเทนนิสวิมเบิลดัน - การแข่งขันเทนนิสออสเตรเลียนโอเพ่น - การแข่งขันเทนนิสเฟรนช์โอเพ่น- การแข่งขันเทนนิสยูเอสโอเพ่น - การแข่งขันเทนนิสไทยแลนด์โอเพ่นกอล์ฟกอล์ฟ. - รายการกอล์ฟแกรนด์สแลม- การแข่งขันกอล์ฟบริติชโอเพ่น - การแข่งขันกอล์ฟยูเอสโอเพ่น - การแข่งขันกอล์ฟพีจีเอแชมเปียนชิพ- การแข่งขันกอล์ฟเดอะมาสเตอร์ - การแข่งขันกอล์ฟไรเดอร์คัพอื่นๆอื่นๆ. - ซูเปอร์โบวล์สนามกีฬาเอเชียสนามกีฬา. เอเชีย. - โคชิเอ็ง - สนามศุภชลาศัย - สนามเทพหัสดิน- ราชมังคลากีฬาสถาน (สนามกีฬาหัวหมาก) - สนามจุ๊บ (จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย)ยุโรปยุโรป. - เวมบลีย์ - ซานซีโร - แอนฟิลด์ - โอลิมปิกสเตเดียม - นูคัมป์ - ซานติอาโกเบอนาบิว- โอลด์แทรฟฟอร์ด - ซิตี้กราวน์ด - เดลเลอัลปิ - สนามเอลลิสพาร์ค - อาลิอันซ์อารีนา - เอโอแอลอารีนา - โอลิมเปียสตาดิโอนอเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - อินเวสโกฟิลด์- เมดิสันสแควร์การ์เด็น</doc>
