<doc id="429772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429772" title="พอร์ตสมัท">พอร์ตสมัท พอร์ตสมัท () เป็นเมืองใหญ่อันดับ 2 ของแฮมป์เชอร์เคาน์ตี ทางชายฝั่งตอนใต้ของอังกฤษ เป็นเมืองเกาะแห่งเดียวในสหราชอาณาจักร ตั้งอยู่บนเกาะพอร์ตซี ในช่องแคบอังกฤษ อยู่ห่างจากกรุงลอนดอนทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ราว 103 กม. และอยู่ห่างจากเมืองเซาแทมป์ตันทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ 31 กม. มีฐานทัพเรือที่สำคัญที่สร้างมานานหลายศตวรรษ ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ได้รับความเสียหายอย่างมากจากการทิ้งระเบิดของเยอรมนี พอร์ตสมัทมีประชากร 207,100 คน และเป็นเมืองเดียวในอังกฤษที่มีความหนาแน่นประชากร (4,639 /กม2 (12,010 ตร.ไมล์)) มากกว่ากรุงลอนดอน (4,562 /กม2 (11,820 /ตร.ไมล์))</doc>
