<doc id="429748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429748" title="เลขโคออร์ดิเนชัน">เลขโคออร์ดิเนชัน ในวิชาเคมีและผลิกศาสตร์ เลขโคออร์ดิเนชัน () ของอะตอมศูนย์กลางในโมเลกุลหรือในผลึกหนึ่ง หมายถึง จำนวนของอะตอมเพื่อนบ้านที่อยู่ใกล้ชิดอะตอมนั้นที่สุด วิธีการหาเลขโคออร์ดิเนชันสำหรับโมเลกุลและสำหรับผลึกไม่เหมือนกันเสียทีเดียว ในทางเคมี สิ่งที่พิจารณาคือพันธะเคมีเป็นหลัก เลขโคออร์ดิเนชันของอะตอมหนึ่งได้จากการนับจำนวนอะตอมอื่นที่ตัวมันยึดเหนี่ยวอยู่ (ไม่ว่าจะยึดด้วยพันธะเดี่ยว พันธะคู่ หรือพันธะสาม ก็นับแต่จำนวนอะตอมเท่านั้น) เช่น [Cr(NH)ClBr] มี Cr ที่อยู่ตรงกลางมีเลขโคออร์ดิเนชันเป็น 6</doc>
