<doc id="429738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429738" title="แดเนียล อักเกอร์">แดเนียล อักเกอร์ แดเนียล มอนเดอ อักเกอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1984 เป็นนักฟุตบอลชาวเดนมาร์ก เป็นเล่นตำแหน่งกองหลังทีม เปรินด์บือ และฟุตบอลทีมชาติเดนมาร์ก อักเกอร์เข้ามาอยู่กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในพรีเมียร์ลีกตั้งแต่ปี ค.ศ. 2006 ถึง ค.ศ. 2014 เขาได้เป็นรองกัปตันทีมของสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 เขาได้ถูกบรรยายว่าเป็น "ผู้อ่านเกมที่ดี ยิงบอลได้รุนแรง" เขาเริ่มต้นการเป็นนักฟุตบอลอาชีพกับเปรินด์บือ สโมสรในเดนมาร์ก ในเดือนกรกฎาคมปี ค.ศ. 2004 และเขาได้แชมป์ในการแข่งรายการเดนิชซูเปอร์ลิกาและเดนิชคัพ ก่อนจะย้ายไปสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในปี ค.ศ. 2006 และได้แชมป์ในการแข่งรายการเอฟเอคัพ, ลีกคัพ, และเอฟเอคัมมิวนิตีชีลด์ ในวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 2016 อักเกอร์ได้ประกาศแขวนสตั๊ดผ่านทวิตเตอร์และอินสตาแกรมส่วนตัว</doc>
