<doc id="429719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429719" title="กัวยากิล">กัวยากิล กัวยากิล (, ) หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ ซานเตียโกเดกัวยากิล () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดและมีประชากรมากที่สุดของประเทศเอกวาดอร์ มีประชากรราว 3.8 ล้านคน และเกือบ 4.1 ล้านคนในเขตมหานคร เป็นเมืองหลักของจังหวัดกัวยัส ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศ กัวยากิลตั้งอยู่ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำกัวยัสที่ไหลลงมหาสมุทรแปซิฟิกที่อ่าวกัวยากิล อันเนื่องจากสถานที่ตั้งทำให้เมืองเป็นศูนย์กลางธุรกิจและอุตสาหกรรมต่าง ๆ ของประเทศเอกวาดอร์</doc>
