<doc id="42982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42982" title="การทับศัพท์ภาษาเยอรมัน">การทับศัพท์ภาษาเยอรมัน "ข้อมูลในหน้านี้อาจมีการดัดแปลงหลายครั้งตามนโยบายวิกิพีเดีย สำหรับข้อมูลต้นฉบับสามารถดูได้ที่ เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา การเขียนคำทับศัพท์ภาษาเยอรมันนี้เป็นหลักเกณฑ์ทั่วไปที่กำหนดโดยราชบัณฑิตยสถาน ในกรณีที่คำบางคำออกเสียงแตกต่างจากทั่วไปก็ให้ยึดตามการออกเสียงนั้นหลักทั่วไป หลักทั่วไป. 1. การทับศัพท์ภาษาเยอรมันตามหลักเกณฑ์นี้ยึดการออกเสียงในภาษาเยอรมันมาตรฐาน (Standarddeutsch/Hochdeutsch) มีตารางเทียบเสียงพยัญชนะและเสียงสระไว้ให้เป็นแนวเทียบ 2. สัญลักษณ์แทนเสียงที่แสดงไว้ในตารางใช้ตามพจนานุกรม Duden Band 6: Aussprachewörterbuch, 2006 ยกเว้นสระประสมใช้ตามระบบสากลคือ a͜ɪ, a͜ʊ และ ɔ͜ɪ อย่างไรก็ดี ผู้ทับศัพท์อาจใช้พจนานุกรมการออกเสียงหรือพจนานุกรมภาษาเยอรมันเล่มอื่นได้ แต่ผู้ใช้ต้องทำความเข้าใจเรื่องสัญลักษณ์ สัทอักษร หรือวิธีการออกเสียงของพจนานุกรมเล่มนั้นๆ ซึ่งจะแตกต่างกันไปในแต่ละเล่ม สัทอักษรสากลนอกจากจะใช้อักษรโรมันแทนเสียงแล้ว ยังใช้สัญลักษณ์อื่นๆ อีก ตัวอย่างต่อไปนี้นำมาจากพจนานุกรม Duden Band 6: Aussprachewörterbuch, 2006 สัญลักษณ์แทนเสียงแสดงไว้ในวงเล็บสี่เหลี่ยม 3. คำทับศัพท์ที่มีประกาศในราชกิจจานุเบกษา เช่น คำในพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน ชื่อประเทศ ดินแดน เขตการปกครองและเมืองหลวง ชื่อแร่และชื่อธาตุ ฯลฯ ให้ใช้ตามประกาศครั้งล่าสุด 4. เสียงสระในภาษาเยอรมันที่ต่างกับเสียงสระในภาษาไทย ได้กำหนดให้ทับศัพท์เป็นเสียงสระที่ใกล้เคียงแทน ดังนี้ 5. เสียง i, ɪ และ iː ในภาษาเยอรมัน ได้กำหนดให้ทับศัพท์ดังนี้ 6. เสียง u, ʊ และ uː ในภาษาเยอรมัน ได้กำหนดให้ทับศัพท์ดังนี้ 7. ในภาษาเยอรมันปัจจุบัน เสียง ʀ ที่ตามหลังสระมักจะกลายเสียงเป็นสระ ɐ ในพจนานุกรมการออกเสียง Duden ยังคงใช้สัทอักษร ʀ แทนรูปเขียน r ที่ตามหลังสระอยู่ในคำจำนวนหนึ่ง ในหลักเกณฑ์การทับศัพท์นี้แสดงสัทอักษรไว้ทั้ง 2 รูป คือ ɐ และ ʀ และให้ทับศัพท์โดยใช้ ร ใส่เครื่องหมายทัณฑมาตกำกับไว้ เพื่อแสดงว่าเป็นรูปเขียน r ที่ออกเสียง ɐ หรือ ʀ เช่น 8. เสียง ɐ หรือ ʀ เมื่อตามหลังสระบางตัวจะทำให้เกิดเสียงสระ 2 เสียงต่อกัน ซึ่งไม่สามารถเทียบเสียงสระในภาษาไทยได้ จึงกำหนดให้ทับศัพท์เป็นเสียงสระที่ใกล้เคียง เช่น yː ตามด้วยเสียง ɐ หรือ ʀ ทับศัพท์เป็น เอือร์, เ-ือร์ เมื่อไม่มีสระตาม และเป็น อือ, -ือ เมื่อมีสระตามมา โดยให้ ร เป็นพยัญชนะต้นของพยางค์ถัดไป เช่น 9. ในกรณีที่เสียง ɐ อยู่ในตำแหน่งท้ายพยางค์ ซึ่งรูปเขียนเป็น er ให้ทับศัพท์เป็น เ-อร์ เพื่อแสดงรูปเขียนในภาษาเยอรมัน เช่น 10. เสียง ə ในภาษาเยอรมันออกเสียงสั้น แต่ในการทับศัพท์ให้ใช้รูปสระ เ-อ เมื่ออยู่ในพยางค์เปิด และใช้รูป เ-ิ เมื่ออยู่ในพยางค์ปิด เช่น 11. เสียงสระประสมในภาษาเยอรมันมีทั้งหมด 3 เสียง ซึ่งตำราด้านสัทศาสตร์หรือพจนานุกรมการออกเสียงใช้สัทอักษรแตกต่างกัน โดยเทียบได้ดังนี้ 12. คำที่มีเสียงสระ 2 เสียงต่อกันที่ไม่ใช่สระประสมในภาษาเยอรมัน ให้ทับศัพท์ตามเสียงสระทีละเสียงไม่ทับศัพท์เป็นสระประสม เช่น 13. เสียง p, t และ k ในภาษาเยอรมันมีลักษณะเป็นเสียงพ่นลมทุกตำแหน่ง ให้ทับศัพท์เป็น พ, ท และ ค เช่น 14. เสียง l̩ ให้ใช้ เ-ิล เช่น 15. เสียงพยัญชนะที่ไม่มีในภาษาไทย ให้ทับศัพท์ดังนี้ 16. เสียงพยัญชนะกักเสียดแทรกในภาษาเยอรมัน 3 เสียงได้แก่ p͜f, t͜s และ t͜ʃ เมื่ออยู่ต้นพยางค์ให้ทับศัพท์เป็นเสียงพยัญชนะเดียว แต่เมื่ออยู่ระหว่างพยางค์หรือท้ายพยางค์ให้ทับศัพท์เป็นเสียงพยัญชนะ 2 เสียง ดังนี้ตารางเทียบเสียงสระภาษาเยอรมันตารางเทียบเสียงพยัญชนะภาษาเยอรมันหมายเหตุ</doc>
