<doc id="42985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=42985" title="บูเอลตาอาเอสปัญญา">บูเอลตาอาเอสปัญญา บูเอลตาอาเอสปัญญา (, แปลว่า การท่องสเปน) หรือเรียกสั้น ๆ ว่า บูเอลตา เป็นการแข่งขันจักรยานทางไกลรอบประเทศสเปน ซึ่งจะจัดขึ้นเป็นเวลา 3 สัปดาห์ในช่วงเดือนกันยายนของทุกปี บูเอลตาอาเอสปัญญาเป็นการแข่งขันจักรยานที่มีชื่อเสียงเป็นอันดับสาม รองจากตูร์เดอฟร็องส์ในฝรั่งเศสและจีโรดีตาเลียในอิตาลี ทั้งสามรายการรวมเรียกว่า แกรนด์ทัวร์ บูเอลตาอาเอสปัญญาเริ่มจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1935 และจัดต่อเนื่องทุกปีตั้งแต่ ค.ศ. 1955 เป็นต้นมา การแข่งขันในวันสุดท้าย ผู้ชนะจะเข้าเส้นชัยที่กรุงมาดริด ผู้ชนะการแข่งขันในแต่ละช่วงจะได้รับเสื้อ (jersey) เพื่อสวมใส่ในวันต่อไป โดยมีสีเฉพาะสำหรับผู้ชนะในแต่ละประเภท คือ</doc>
