<doc id="429858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429858" title="เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก">เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก, เคาน์เตสแห่งมงเปอซา (ประสูติ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1976, พระนามเดิม มารี อากัท โอดี กาวาลีเย) พระชายาในเจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก พระราชโอรสองค์เล็กในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์กพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1976 ณ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส เป็นธิดาคนเดียวของนายอาแล กาวาลีเย กับนางฟร็องซัว กราซิโอ (สกุลเดิม มอโร) ซึ่งหลังการการหย่าร้างของบิดาและมารดา มารีจึงย้ายมาพำนักที่เมืองเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ พระองค์มีพระพี่น้องต่างบิดา 2 คน และต่างมารดาอีก 2 คนเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าชายโจอาคิมได้หมั้นกับพระองค์ เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 2007 ก่อนที่จะทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2008 โดยในความสัมพันธ์ระหว่างพระองค์กับพระบุตรของสวามีที่ประสูติแต่พระชายาเก่า ซึ่งพระองค์ได้กลายเป็นพระมารดาเลี้ยงของเจ้าชายนิโคไล และเจ้าชายเฟลิกซ์ และทั้งคู่เข้ากันได้ดีกับพระองค์ ต่อมาพระองค์ได้ประสูติกาลพระโอรสพระองค์แรก เมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 ต่อมาในพิธีบัพติศมาทรงพระนามว่า เจ้าชายเฮนริก คาร์ล โจอาคิม อลัน และล่าสุดในปี ค.ศ. 2012 ทรงประสูติกาลพระธิดาเมื่อวันที่ 24 มกราคม ซึ่งได้รับพระนามเป็น เจ้าหญิงอะธีนา มาเกอรีต ฟร็องซัว มารีพระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - นางสาวมารี กาวาลีเย (6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1976 - 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2008) - เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก, เคาน์เตสแห่งมงเปอซา (24 พฤษภาคม ค.ศ. 2008 - ปัจจุบัน)</doc>
