<doc id="429980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=429980" title="กุหลาบไฟ">กุหลาบไฟ กุหลาบไฟ สตูดิโออัลบั้มของโดม มาร์ติน สังกัดรถไฟดนตรี ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2537 ราคาจำหน่ายตามที่ปรากฏบนปกอัลบั้ม 90 บาท นับเป็นอัลบั้มชุดที่ 2 ของโดม มาร์ติน นักร้องชายลูกครึ่งไทย-เยอรมัน ซึ่งจุดเด่นของอัลบั้มชุดนี้ คือ การที่ได้นักดนตรีในระดับชั้นแนวหน้าของประเทศ 6 คน มาเล่นกีตาร์ให้ ได้แก่ แหลม กีตาร์คิง, กิตติ กีตาร์ปืน, หมู คาไลโดสโคป, ชัคกี้ กีตาร์เทพ, โอ้ โอฬาร และลีโอ ร็อกเกอร์รายชื่อเพลงมือกีตาร์เครดิต เครดิต. เบสกีตาร์: แป๊ป ห้าสาย เปียโน: อ. อานุชวงศ์สิริ คีย์บอร์ด: อ. อานุชวงศ์สิริ ร้องสนับสนุน: ชาติ เควส์, เกี้ยจัง, เพื่อนๆ โดม มิกซ์ดาวน์: กฤษณะ วงษ์สุข, เกรียงศักดิ์ อินมอญ, สมชาย วงศ์มณี เอ็นจิเนียร์: ตุ่ม, อู๊ด, ชาติ บันทึกเสียง: เอ็ม เอ็ม สตูดิโอ, จาตุรงค์ สตูดิโอบรรณานุกรม</doc>
