<doc id="430010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430010" title="โรงพยาบาลกลีนีโกซานการ์โลส">โรงพยาบาลกลีนีโกซานการ์โลส โรงพยาบาลกลีนีโกซานการ์โลส () เป็นสถานพยาบาลของรัฐที่เป็นของมหาวิทยาลัยกอมปลูเตนเซเดมาดริด และบริหารงานโดยสถาบันเซอวีซีโอมาดรีเลโญเดซาลูด ในอดีต โรงพยาบาลแห่งนี้มีชื่อว่า เนเนรัลเดมาดริด (จนถึง ค.ศ. 1849) และโปรบินเซียลเดมาดริด นับจากวันนั้น การดำเนินการของโรงพยาบาลได้เริ่มขึ้นในช่วงปลายศตวรรษที่สิบหกในพื้นที่ของกายาอาโตชา และปัจจุบันได้ย้ายสำนักงานใหญ่ไปอยู่ที่ซิวดัดยูนีเบอซีตารีอา โดยมีพื้นที่อาคารรวมทั้งสิ้น 175,000 ตารางเมตร</doc>
