<doc id="430069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430069" title="สกุลไซโนกลอสซัส">สกุลไซโนกลอสซัส สกุลไซโนกลอสซัส () เป็นสกุลของปลากระดูกแข็ง ในวงศ์ปลายอดม่วง (Cynoglossidae) ใช้ชื่อสกุล Cynoglossus (/ไซ-โน-กลอส-ซัส/) เป็นปลาที่มีจำนวนสมาชิกมากที่สุดในวงศ์นี้ มีลักษณะคือ มีครีบท้องมีเฉพาะด้านซ้าย ครีบหลัง ครีบหาง และครีบก้นติดต่อรวมกัน มีเส้นข้างลำตัว 2 หรือ 3 เส้น อยู่ด้านเดียวกับนัยน์ตา ริมฝีปากทั้งสองข้างราบเรียบ ปากงุ้มเป็นตะขอ ช่องเปิดเหงือกอยู่ทางด้านซ้ายของลำตัว เป็นปลาที่พบได้ในทะเล, น้ำกร่อย และน้ำจืด ปกติจะฝังตัวอยู่ใต้พื้นทรายหรือโคลน พบกระจายพันธุ์ในเขตอินโด-แปซิฟิกตั้งแต่ ฟิลิปปิน, ทะเลแดง, อ่าวไทย, ทะเลอันดามัน, ทะเลจีนใต้, คาบสมุทรมลายู, อ่าวเบงกอล และพบได้จรดถึงชายฝั่งแอฟริกา ในประเทศไทยพบได้หลายชนิด อาทิ ปลายอดม่วงเกล็ดใหญ่ (C. macrolepidotus) พบในน้ำจืด 2 ชนิด คือ ปลายอดม่วงเกล็ดถี่ (C. microlepis) และปลายอดม่วงลาย (C. feldmanni)การจำแนก การจำแนก. ปัจจุบันจำแนกออกได้ 67 ชนิด- Cynoglossus abbreviatus - Cynoglossus acaudatus - Cynoglossus acutirostris - Cynoglossus arel (ปลายอดม่วงเกล็ดใหญ่) - Cynoglossus attenuatus- Cynoglossus brachycephalus - Cynoglossus broadhursti - Cynoglossus browni (ปลายอดม่วงไนจีเรีย) - Cynoglossus cadenati (ปลายอดม่วงกานา) - Cynoglossus canariensis (ปลายอดม่วงคานารี) - Cynoglossus capensis (ปลายอดม่วงทราย) - Cynoglossus carpenteri (ปลายอดม่วงตะขอ) - Cynoglossus cynoglossus (ปลายอดม่วงเบงกอล) - Cynoglossus dispar (ปลายอดม่วงหัวกลม) - Cynoglossus dollfusi - Cynoglossus dubius - Cynoglossus durbanensis (ปลายอดม่วงเดอบัน) - Cynoglossus feldmanni (ปลายอดม่วงลาย) - Cynoglossus gilchristi - Cynoglossus gracilis - Cynoglossus heterolepis (ปลายอดม่วงน้ำจืด) - Cynoglossus interruptus - Cynoglossus itinus - Cynoglossus joyneri (ปลายอดม่วงแดง) - Cynoglossus kapuasensis - Cynoglossus kopsii (ปลายอดม่วงหัวสั้น) - Cynoglossus lachneri - Cynoglossus lida (ปลายอดม่วงเกล็ดกลม) - Cynoglossus lighti - Cynoglossus lineolatus - Cynoglossus lingua (ปลายอดม่วงหงอนยาว) - Cynoglossus maccullochi - Cynoglossus macrolepidotus (ปลายอดม่วงเกล็ดใหญ่) - Cynoglossus macrophthalmus (ปลายอดม่วงตาโต) - Cynoglossus macrostomus (ปลายอดม่วงมาลาบาร์) - Cynoglossus maculipinnis - Cynoglossus marleyi - Cynoglossus melampetalus - Cynoglossus microlepis (ปลายอดม่วงเกล็ดถี่) - Cynoglossus monodi (ปลายอดม่วงกินี) - Cynoglossus monopus (ปลายอดม่วงหางดำ) - Cynoglossus nanhaiensis (ปลายอดม่วงหนานไห่) - Cynoglossus nigropinnatus - Cynoglossus ochiaii - Cynoglossus ogilbyi - Cynoglossus oligolepis - Cynoglossus pottii - Cynoglossus praecisus - Cynoglossus puncticeps (ปลายอดม่วงแถบประ) - Cynoglossus purpureomaculatus - Cynoglossus quadrilineatus (ปลายอดม่วงสี่แถบ) - Cynoglossus robustus - Cynoglossus roulei - Cynoglossus sealarki - Cynoglossus semifasciatus (ปลายอดม่วงลายประ) - Cynoglossus semilaevis - Cynoglossus senegalensis (ปลายอดม่วงเซเนกัล) - Cynoglossus sibogae - Cynoglossus sinicus - Cynoglossus sinusarabici - Cynoglossus suyeni - Cynoglossus trigrammus - Cynoglossus trulla (ปลายอดม่วงมาเก๊า) - Cynoglossus versicolor - Cynoglossus waandersii - Cynoglossus xiphoideus - Cynoglossus zanzibarensis (ปลายอดม่วงแซนซีบาร์)</doc>
