<doc id="430000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430000" title="ฟุตบอลลีกเฟิสต์ดิวิชัน">ฟุตบอลลีกเฟิสต์ดิวิชัน ดิวิชัน 1 อังกฤษ (เดิม) เป็นอดีตลีกสูงสุดของอังกฤษก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1888 โดย สมาคมฟุตบอลอังกฤษ ซึ่งลีกดิวิชัน 1 ก็แข่งขันมาเรื่อยจนจบฤดูกาล 1991-92 เมื่อ 20 ทีมในฤดูกาลนั้นได้ประกาศถอนตัวออกจากฟุตบอลลีกไปตั้งพรีเมียร์ลีก ดิวิชัน 1 จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็น ดิวิชัน 2 ต่อมาในปี 2004 ดิวิชัน 2 ก็ได้เปลี่ยนชื่อกลับมาใช้ดิวิชัน 1 อีกครั้ง แต่ได้ใช้อยู่เพียง 2 ปีเพราะฟุตบอลลีกได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็นลีกเดอะแชมเปียนชิป จนถึงปัจจุบัน ดิวิชันหนึ่งคือการแข่งขันลีกสูงสุดของประเทศอังกฤษปัจจุบันคือ พรีเมียร์ลีก ทีมที่ได้ลีกดิวิชัน 1 คือ- ลิเวอร์พูล 18 ครั้ง - อาร์เซนอล 10 ครั้ง - เอฟเวอร์ตัน 9 ครั้ง - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 7 ครั้ง - แอสตันวิลลา 7 ครั้ง - ซันเดอร์แลนด์ 6 ครั้ง - นิวคาสเซิล 4 ครั้ง - เดอะเวนส์เดย์, ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์, วุลเวอร์แฮมป์ตันวอนเดอเรอส์, ลีดส์ยูไนเต็ด 3 ครั้ง - เพรสตันนอร์ทเอนด์, เบิร์นลีย์, แมนเชสเตอร์ซิตี, พอร์ตสมัท, ทอตนัมฮอตสเปอร์, ดาร์บีเคาน์ตี, แบล็กเบิร์นโรเวอร์ส 2 ครั้ง - เชฟฟีลด์ยูไนเต็ด, เวสต์บรอมมิชอัลเบียน, เชฟฟีลด์เวนส์เดย์, อิปสวิชทาวน์, นอตทิงงัมฟอริสต์, เชลซี 1 ครั้งปัจจุบันรวมพรีเมียร์ลีกปัจจุบันรวมพรีเมียร์ลีก. - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด 20 ครั้ง - ลิเวอร์พูล 18 ครั้ง - อาร์เซนอล 13 ครั้ง - เอฟเวอร์ตัน 9 ครั้ง - แอสตันวิลลา 7 ครั้ง - ซันเดอร์แลนด์, เชลซี 6 ครั้ง - แมนเชสเตอร์ ซิตี้ 5 ครั้ง - นิวคาสเซิ่ล 4 ครั้ง - เดอะ เวนส์เดย์, ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์, วูล์ฟแธมป์ตัน วันเดอเรอส์, ลีดส์ ยูไนเต็ด, แบล็กเบิร์น โรเวอร์ส 3 ครั้ง - เพรสตัน นอร์ทเอนด์, เบิร์นลี่ย์, พอร์ตสมัท, ทอตแนม ฮอตสเปอร์, ดาร์บี เคาน์ตี 2 ครั้ง - เชฟฟีลด์ ยูไนเต็ด, เวสต์บรอมวิช อัลเบียน, เชฟฟีลด์ เวนส์เดย์, อิปสวิชทาวน์, นอตทิงแฮมฟอเรสต์, เลสเตอร์ ซิตี้ 1 ครั้ง</doc>
