<doc id="430008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430008" title="วิลเลี่ยม เว็บบ์ เอลลิส">วิลเลี่ยม เว็บบ์ เอลลิส วิลเลี่ยม เว็บบ์ เอลลิส (1806-1872) เป็นผู้ให้กำเนิดกีฬารักบี้ด้วยความตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ วิลเลี่ยม เกิดเมื่อปี 1806 ที่ แมนเชสเตอร์ แต่ก็เกิดสงครามขึ้นทำให้คุณนายเอลลิสต้องพาเขาและพี่ชายคือโธมัสมาอยู่ที่รักบี้โดยในปี 1811 วิลเลี่ยมได้เข้าศึกษาที่โรงเรียนรักบี้ แต่ในปี 1823 วิลเลี่ยมก็ให้กำเนิดกีฬารักบี้ขึ้นเมื่อเขาและเพื่อนๆกำลังเล่นกีฬา คริกเกต จู่ๆวิลเลี่ยมก็อุ้มลูกคริกเกตไปวางที่ประตูจากเหตุการณ์นี้ทำให้เกิดกีฬารักบี้โดยชื่อกีฬาชนิดนี้ได้ตั้งตามชื่อเมือง วิลเลี่ยม ถึงแก่กรรมเมื่อปี ค.ศ. 1872 ที่ ฝรั่งเศส โดยไม่เคยแต่งงานละมีทายาทสืบสกุล</doc>
