<doc id="43023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43023" title="12 อาณาจักรเทพยุทธ์">12 อาณาจักรเทพยุทธ์ 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ () เป็นนวนิยายขายดีเรื่องหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น ประพันธ์โดย ฟุยุมิ โอโนะ วาดภาพประกอบโดย อากิฮิโระ ยามาดะ เรื่องราวของเด็กสาวชาวญี่ปุ่นที่ถูกพาตัวเข้าไปยังต่างโลก ซึ่งมีลักษณะคล้ายกับประเทศจีนในสมัยโบราณ ได้ถูกสร้างเป็น อะนิเมะ ในปี พ.ศ. 2545 ออกอากาศทางสถานี NHK ที่ประเทศญี่ปุ่น ในประเทศไทย 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ ฉบับนิยาย ได้ลิขสิทธิ์และจัดพิมพ์เป็นภาคภาษาไทยโดย บริษัท สยามอินเตอร์มัลติมีเดีย จำกัด (มหาชน) แปลโดย โสภณ พุทธานันท์ ส่วนฉบับอะนิเมะ เคยออกอากาศทาง ยูบีซีคิดส์ ช่อง 26 (ปัจจุบันคือ ยูบีซีสปาร์ค ช่อง 28) ทางสถานีโทรทัศน์เคเบิล ยูบีซี เมื่อปี พ.ศ. 2546-2547นิยาย นิยาย. ปัจจุบันตีพิมพ์ออกมาแล้ว 8 ภาค รวมทั้งหมด 12 เล่ม โดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ ยกเว้นภาค Mashō no Ko ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ชินโจฉะ- Mashō no Ko (魔性の子) - เล่มเดียวจบ - มหาสมุทรแห่งเงาจันทรา - ลำนำวายุชายผาวงกต - เทพทะเลบูรพามหาสมุทรตะวันตก - หมื่นลี้สายลมแห่งรุ่งอรุณ - ปีกยักษ์ปักษาเวหาทักษิณ - ฟากผั่งสนธยานภาทอแสง - นิมิตแห่งตำนานจอมราชันย์อะนิเมะ อะนิเมะ. ออกอากาศทางสถานี NHK ที่ประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 2002 ถึง 30 สิงหาคม ค.ศ. 2003 มีความยาวทั้งสิ้น 45 ตอน (แบ่งเป็นภาคแรก 39 ตอน และภาคสอง 6 ตอน) โดยนำเนื้อเรื่องในนวนิยายมาสร้างเพียงแค่ 6 ภาคเท่านั้น ทำให้ในนวนิยายและในอะนิเมะมีความต่างกันบ้างพอสมควร ได้แก่- มหาสมุทรแห่งเงาจันทรา - ลำนำวายุชายผาวงกต - Shokan (書簡) - ตอนย่อยในภาคนิมิตแห่งตำนานจอมราชันย์ - หมื่นลี้สายลมแห่งรุ่งอรุณ - Jōgetsu (乗月) - ตอนย่อยในภาคนิมิตแห่งตำนานจอมราชันย์ - เทพทะเลบูรพามหาสมุทรตะวันตกเวลาออกอากาศเวลาออกอากาศ. - วันอังคาร เวลา 18.00 น. - 9 เมษายน - 16 กรกฎาคม 2002 : มหาสมุทรแห่งเงาจันทรา (ตอนที่ 1-14) - 3 กันยายน - 15 ตุลาคม 2002　: ลำนำวายุชายผาวงกต (ตอนที่ 15-21) - 22 ตุลาคม 2002 : Shokan (ตอนที่ 22) - 29 ตุลาคม 2002 - 11 มีนาคม 2003 : หมื่นลี้สายลมแห่งรุ่งอรุณ (ตอนที่ 23-39)- วันเสาร์ เวลา 9.00 น. - 5 กรกฎาคม 2003 : Jōgetsu (ตอนที่ 40) - 26 กรกฎาคม - 30 สิงหาคม 2003 : เทพทะเลบูรพามหาสมุทรตะวันตก (ตอนที่ 41-45)</doc>
