<doc id="430378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430378" title="สนามกีฬาสแตมฟอร์ดบริดจ์">สนามกีฬาสแตมฟอร์ดบริดจ์ สแตมฟอร์ดบริดจ์ () เป็นสนามฟุตบอลของ สโมสรฟุตบอลเชลซี ตั้งอยู่ที่ ฟูลัม ลอนดอน ก่อตั้งเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 1876 และเปิดใช้สนามอย่างเป็นทางการในอีกปีคือ 20 เมษายน ค.ศ. 1877 โดยสถาปนิกชื่อ อาชิบัลด์ ลีตช์ เป็นคนออกแบบรูปแบบสนาม มีพื้นที่ 103 x 67 ม. เป็นพื้นสนามหญ้า โครงการสนามใหม่ อนาคตสโมสรได้เสนอยื่นเรื่องขอซื้อที่ดินบริเวณโรงไฟฟ้าเก่าแบทเทอร์ซี ที่มีพื้นที่ขนาด 39 เอเคอร์ ย่านชานกรุงลอนดอน เพื่อเดินหน้าโครงการก่อสร้างสนามเหย่าแห่งใหม่ โดยจะมาปรับแต่งให้กลายเป็นสังเวียนแข้งขนาดใหญ่รองรับแฟนบอลได้กว่า 60,000 ที่นั่ง</doc>
