<doc id="430311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430311" title="มหาวิทยาลัยคยองอุน">มหาวิทยาลัยคยองอุน มหาวิทยาลัยคยองอุน (; ) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ซึ่งตั้งอยู่ในเมืองกูมิ จังหวัดเกียงซางเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ประวัติ ประวัติ. เดือนมีนาคม ค.ศ. 1997 ได้ทำพิธีการเปิดมหาวิทยาลัยในชื่อ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีฮันกุก จากนั้น ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1998 นักเรียนทุนของกองทัพพร้อมด้วยคณะกรรมการนักเรียนนายร้อยทหารบกได้ร่วมลงนามเปลี่ยนชื่อมหาวิทยาลัยใหม่เป็นมหาวิทยาลัยคยองอุน และในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1999 ได้เปิดภาควิชาทัศนะจักษุ และภาควิชาสวัสดิการสำหรับเด็ก ก่อนที่จะเปิดภาควิชาอุตสาหกรรมและสารสนเทศขึ้นใน ค.ศ. 2000 รวมถึงคณะศิลปศาสตร์ได้รับประเมินผลในระดับเป็นเลิศ ณ เดือนตุลาคม ค.ศ. 2001 เดือนมีนาคม ค.ศ. 2002 ได้มีการจัดตั้งศูนย์ฝึกธุรกิจจากฝ่ายบริหารธุรกิจขนาดเล็กและขนาดกลาง และใน ค.ศ. 2006 ได้เปิดบัณฑิตวิทยาลัยแผนกสวัสดิการสังคมศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - อี อึนยอล นักมายากลชาวเกาหลีใต้</doc>
