<doc id="43030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43030" title="อาซูกะ ฟูกูดะ">อาซูกะ ฟูกูดะ อาซูกะ ฟูกูดะ () (เกิดวันจันทร์ที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2527) คืออดีตนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น หนึ่งในสมาชิกรุ่นก่อตั้งของกลุ่มนักร้อง มอร์นิงมุซุเมะข้อมูลส่วนบุคคลข้อมูลส่วนบุคคล. - หมู่เลือด: บี - ความสูง: 149 เซนติเมตร - งานอดิเรก: เต้นแจซ, คุย, มองท้องฟ้า - ทักษะพิเศษ: เต้นบัลเลต์, คาราโอเกะ - อาหารที่ชอบที่สุด: บาร์บีคิวประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ในปีพ.ศ. 2540 อาซูกะ ฟูกูดะ เป็นหนึ่งในผู้ที่ได้รับคัดเลือกจากสึงกุให้เข้ามาเป็นนักร้องรุ่นแรกของกลุ่ม มอร์นิงมุซุเมะ ร่วมกับเพื่อนร่วมรุ่นอีก 4 คนได้แก่ ยูโกะ นากาซาวะ, อายะ อิชิงูโระ, นัตสึมิ อาเบะ และคาโอริ อีดะ โดยที่เธอเป็นสมาชิกที่อายุน้อยที่สุดในกลุ่มนั้น แต่อย่างไรก็ตาม แม้ว่าเธอจะยังมีเวลาจะเก็บเกี่ยวประสบการณ์ทางดนตรีได้อีกมาก แต่ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2542 เธอก็เป็นสมาชิกคนแรกที่ขอ ‘สำเร็จการศึกษา’ จากกลุ่มไป เพื่อที่จะทุ่มเทให้กับการเรียนอย่างเต็มที่ โดยหลังจากนั้นมา ก็เกิดข่าวลือว่าเธอจะกลับมาสู่วงการเพลงอีกครั้งหนึ่ง แต่ข่าวลือนี้ก็ยังไม่เป็นความจริงจนถึงปัจจุบัน ในทุกวันนี้ (เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2548) เธอทำงานเป็นบาร์เทนเดอร์และผู้ช่วยให้แก่บิดาของเธอในธุรกิจร้านไนท์คลับที่ชื่อ ฟิลิปปิน ซึ่งตั้งอยู่ในกรุงโตเกียว บ้านเกิดของเธอเอง</doc>
