<doc id="430485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430485" title="ฟ้าวันใหม่">ฟ้าวันใหม่ ฟ้าวันใหม่ เดิมชื่อ บลูสกายแชนแนล เป็นสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมในประเทศไทยประวัติ ประวัติ. ฟ้าวันใหม่ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 เวลา 13.00 น. โดยใช้ชื่อว่า บลูสกายแชนแนล บลูสกายแชนแนล ก่อตั้งโดย เถกิง สมทรัพย์ เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2554 โดยระยะแรกออกอากาศทางดาวเทียมระบบเคยูแบนด์ และจาน IPM ช่อง 42 ต่อมาเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 สถานีจึงเริ่มออกอากาศทางดาวเทียมระบบซีแบนด์ ไทยคม 5 โดยได้ร่วมมือกับสถานีโทรทัศน์เพื่อสุขภาพอายุยืน (AyuyuenTV) และแสดงชื่อช่อง BlueSky channel และ Ayuyuen ในเวลาต่อมา ในช่วงแรกก่อตั้ง สถานีถูกวิพากษ์วิจารณ์ว่าเป็นสถานีโทรทัศน์ที่พรรคประชาธิปัตย์ตั้งขึ้นเพื่อใช้สื่อสารทางการเมือง โดยเฉพาะการให้ นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรค จัดรายการในช่วงเช้า และการใช้โทนสีฟ้า ซึ่งเป็นสีประจำพรรคประชาธิปัตย์ และมีพิธีกรซึ่งเป็นคนที่ทำงานด้านสื่อสารกับพรรคประชาธิปัตย์ โดยบลูสกายแชนแนลทำการเปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ในช่วงการชุมนุมทางการเมืองในปี พ.ศ. 2556–2557 บลูสกายแชนแนลได้ติดตามถ่ายทอดการชุมนุมตลอด 24 ชั่วโมง ส่งผลให้เรตติ้งของสถานีพุ่งขึ้นสูงมากเป็นประวัติการณ์ ตั้งแต่วันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 บลูสกายแชนแนลได้ระงับออกอากาศชั่วคราวตามคำสั่ง กอ.รส. ฉบับที่ 6/2557 เนื่องจากมีประกาศกฎอัยการศึกเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เวลา 03.00 น. และวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ซึ่งเป็นวันรัฐประหาร ทางคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ขอให้ระงับการถ่ายทอดของสถานีโทรทัศน์ดาวเทียม เคเบิล โทรทัศน์ดิจิตอล และ วิทยุชุมชน ตามประกาศ คสช.ฉบับที่ 15/2557 บลูสกายแชนแนลกลับมาออกอากาศออกอากาศอีกครั้ง หลัง คสช. อนุญาตสถานีโทรทัศน์ดาวเทียมทั้ง 12 สถานีกลับมาออกอากาศอีกครั้ง และบลูสกายแชนแนลได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น ฟ้าวันใหม่ โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2557รายชื่อผู้บริหารฟ้าวันใหม่รายชื่อผู้บริหารฟ้าวันใหม่. - สาทิตย์ วงศ์หนองเตย ประธานคณะกรรมการนโยบายสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่ - เถกิง สมทรัพย์ ผู้อำนวยการสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่ และ บริษัท บลูสกาย แชนแนล จำกัด - วิทเยนทร์ มุตตามระ กรรมการผู้จัดการบริษัท บลูสกาย แชนแนล จำกัด - ภูษิต ถ้ำจันทร์ ผู้อำนวยการฝ่ายเทคนิคสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่ - สำราญ รอดเพชร คณะกรรมการนโยบายสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่ - สรรเสริญ สมะลาภา คณะกรรมการนโยบายสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่เวทีคอนเสิร์ตทอล์คโชว์เวทีคอนเสิร์ตทอล์คโชว์. - ทอล์คโชว์เจาะเวลาสู่อนาคต 2575 (ปี พ.ศ. 2555) ณ โรงละครเอ็ม เธียร์เตอร์ - ทอล์คโชว์การกุศล จากวิกฤติต้มยำกุ้ง แฮมเบอร์เกอร์ ถึง กรรเชียงปู (วันที่ 6-7 กรกฎาคม 2556) และ ทอล์คโชว์ สยามสแควร์ (วันที่ 6 กรกฎาคม 2556) ณ โรงภาพยนตร์สยามสกาล่ารายการของสถานี (ในชื่อ บลูสกายแชนแนล)รายการของสถานี (ในชื่อ บลูสกายแชนแนล). - ร้อยข่าวบลูสกาย - ธรรมะนิยาม - ฟ้าวันใหม่กับอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ - อาสาประชาชน - เสียงชนบทไทย - ฟ้าบ่กั้น - ฟ้าทะลายโจร - สายล่อฟ้า - ร้อยข่าวยามเย็น - Blue Sky News - สยามวิพากษ์ - ฟ้าบ้านทุ่ง - สายตรงบลูสกาย - สน.อาสา - คุยกฎหมายกับทนายวันชัย - ข่าวแสนกล - ถอนพิษ - ข้ามขอบฟ้ากับกษิต ภิรมย์ - ร้อยข่าวสุดสัปดาห์ - บ้านนี้สีฟ้า - เศรษฐกิจ เศรษฐกรณ์ - เวทีเดินหน้าผ่าความจริง (ถ่ายทอดสดร่วมกับ ทีนิวส์) - คนมองฟ้า - ลิขิตฟ้า - คิดต่างระหว่างบรรทัด - สะดวกโยธิน - ถ่ายทอดสดรายการมวย - สามัคคีเสรีชน - นโยบายภาคสนามรายการของสถานี (ในชื่อ ฟ้าวันใหม่) รายการของสถานี (ในชื่อ ฟ้าวันใหม่). จันทร์ - ศุกร์- ข่าวฟ้าวันใหม่ - ลูกอีสาน - วิเคราะห์คอลัมนิสต์ - สายตรงบลูสกาย - ฟ้าวันใหม่นิวส์ - ประชาชนคิดเพื่อชาติ - ฟ้าทะลายโจร - ข่าวฟ้ายามเย็น - สายล่อฟ้า เสาร์ - อาทิตย์- สหพัฒน์ให้น้อง - ฟ้าวันใหม่นิวส์ (ภาคเช้า และ ภาคค่ำ) - ข่าวฟ้าวันใหม่สุดสัปดาห์ - คุยกฎหมายกับทนายวันชัย - ฟ้าบ้านทุ่ง - อีสานชุ่มเย็น - ฟ้า บ่ กั้น - เวทีผู้หญิง - ถอนพิษ - มือที่มองไม่เห็น - คนแคระบนบ่ายักษ์ - เท่ง-นุ้ย คุยข่าว - คุยนอกมุ้ง - ข่าวรอบสัปดาหฺ์ The Big Picture- ต้องถาม - คิดสลับสี - ขอ ชัด ชัด - คิดต่างระหว่างบรรทัด - ข้ามขอบฟ้า กับ กษิต ภิรมย์ - สุดสัปดาห์ กับ สำราญ รอดเพชร - คนแคระบนบ่ายักษ์รายการที่ออกอากาศของสถานี (ในชื่อ ฟ้าวันใหม่) รายการที่ออกอากาศของสถานี (ในชื่อ ฟ้าวันใหม่). ปี 2557 - ปัจจุบัน รายการที่ออกอากาศจันทร์ - ศุกร์- ข่าวฟ้าวันใหม่ เวลา 06.10 - 09.30 น. - ลูกอีสาน วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 09.30 - 10.30 น - วิเคราะห์คอลัมนิสต์ วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.00 - 12.00 น. - สายตรงบลูสกาย เวลา 13.30 - 14.00 น. - ฟ้าวันใหม่นิวส์ เวลา 12.00 - 13.30 น. - สายตรงบลูสกาย เวลา 13.30 - 14.00 น. / 15.30 - 16.00 น. - ประชาชนคิดเพื่อชาติ เวลา 14.30 - 15.30 น. - ฟ้าทะลายโจร เวลา 16.00 - 17.00 น. - ข่าวฟ้ายามเย็น ( วันจันทร์ - พฤหัสบดี ) (ช่วงที่ 1) เวลา 17.05 - 18.00 น.,(ช่วงที่ 2) เวลา 18.25 - 19.00 น. / (วันศุกร์) เวลา 17.10 - 19.00 น. The Big Picture วันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 20.00 - 21.00 น. วันศุกร์ เวลา 21.00 - 22.00 น. วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 19.55 - 20.55 น. วันจันทร์- ต้องถาม? วันอังคาร- คิดสลับสี วันพุธ- ขอ ชัด ชัด วันพฤหัสบดี- คิดต่างระหว่างบรรทัด วันศุกร์- ข้ามขอบฟ้า วันเสาร์- สุดสัปดาห์ กับ สำราญ รอดเพชร วันอาทิตย์- คนแคระบนบ่ายักษ์ รายการที่ออกอากาศวันเสาร์ - อาทิตย์- สหพัฒน์ให้น้อง เวลา 07.00 - 07.30 น.(วันเสาร์) - ฟ้าวันใหม่นิวส์ เวลา 07.35 - 09.00 น - อีสานชุ่มเย็น เวลา 09.10 - 10.00 น. - ฟ้า บ่ กั้น เวลา 14.05 - 15.00 น.(วันเสาร์) - เวทีผู้หญิง เวลา 14.05 - 15.00 น.(วันอาทิตย์) - ข่าวฟ้าวันใหม่สุดสัปดาห์ (วันเสาร์) เวลา 11.00 - 13.00 น. (วันอาทิตย์) เวลา 10.15 - 12.00 น. - ถอนพิษ เวลา 21.10 - 22.00 น.(วันเสาร์) - คุยกฎหมายกับทนายวันชัย เวลา 10.10 - 11.00 น. (วันเสาร์) - ฟ้าบ้านทุ่ง เวลา 12.10 - 14.00 น. (วันอาทิตย์) - แม่ไม้เพลงไทย เวลา 15.00 - 16.30 น. - ฟ้าวันใหม่นิวส์ เวลา 17.00 - 18.00 น.(วันอาทิตย์) - ข่าวคาใจ เวลา 17.00 - 19.00 น. (วันเสาร์) - สายตรงบลูสกาย เวลา 18.25 - 18.55 น. / 16.30 - 17.00 น. (วันอาทิตย์) - มือที่มองไม่เห็น เวลา 18.50 - 18.50 น. (วันเสาร์) - ข่าวรอบสัปดาห์ เวลา 18.50 - 19.50 น. (วันอาทิตย์) - เรื่องเล่าจากแผ่นดิน เวลา 21.05 - 22.00 น. (วันอาทิตย์) - คุยนอกมุ้ง เวลา 22.00 - 22.30 น. - เท่ง-นุ้ย คุยข่าว เวลา 23.30 - 00.30 น. วันจันทร์ - ศุกร์ / วันเสาร์ - อาทิตย์- ข่าวในพระราชสำนัก (เทปช่อง 5) เวลา 21.00 - 21.10 น. / เวลา 20.50 - 21.00 น.รายการที่ยกเลิกออกอากาศแล้วรายการที่ยกเลิกออกอากาศแล้ว. - ลิปสติกสีฟ้า - The Flood Way เกมเอาอยู่ (เกมโชว์) - เวลาฟ้าใส - ใต้ฟ้าเดียวกัน (สารคดี) - สุขุมพันธ์ Sunday - ไทยคู่ฟ้า (ซิทคอม) - ครัวปรุงปัญญา - วิกสยามสามสาว - ปิง วัง ยม น่าน - อำนาจใหม่เจาะลึกการเมืองท้องถิ่น - เก่ง บวก เฮง - กรุงเทพฯ 2556 - บ้านนี้สีฟ้า - ฟ้าวันใหม่ World - สยามวิพากษ์ - ด่วนอันตราย ขบวนสุดท้าย - ระเบียงบ้าน ระเบียงเมือง - โรงมหรสพทางวิญญาณ - ข่าวบ่ายคลายเครียด - คิดสร้างชาติ - DARE TO DO - OB's Road - ฟ้าลิขิต - ข่าวแสนกล LIVE - อาสาฯ ประชาชน - สายล่อฟ้ารายนาม วิทยากร / พิธีกร / ผู้ประกาศข่าว และ ผู้สื่อข่าวในสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่ปี พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน รายนาม วิทยากร / พิธีกร / ผู้ประกาศข่าว และ ผู้สื่อข่าวในสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่. ปี พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน. รายการที่ออกอากาศวันจันทร์ - ศุกร์- จันทร์ - ศุกร์ เวลา 06.10 - 09.30 น.- ข่าวฟ้าวันใหม่ / 2 คน 2 คม- สันติสุข มะโรงศรี - สินทนา คงเพียรธรรม - ภาคภูมิ เตมะสิริ - กฤษณะพงศ์ เกียรติศักดิ์ - ถนอม อ่อนเกตุพล - จันทร์ - ศุกร์ เวลา 09.30 - 10.30 น.- ลูกอีสาน- จ่าพงศ์ สารคาม- จันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.00 - 12.00 น.- วิเคราะห์คอลัมนิสต์- ถนอม อ่อนเกตุพล - เทพไท เสนพงศ์ - จันทร์ - ศุกร์ เวลา 12.00 - 13.00 น.- ฟ้าวันใหม่นิวส์- นันทิญา จิตตโสภาวดี - สินธนา คงเพียรธรรม - จันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.30 - 14.00 น. / 15.30 - 16.00 น. - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 18.20 - 18.50 น. / 16.30 - 17.00 น.- สายตรงบลูสกาย- วิทเยนทร์ มุตตามระ - จันทร์ - ศุกร์ เวลา 14.30 - 15.30 น. - จันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.30 - 14.30 น.- ฟ้าทะลายโจร- ธีมะ กาญจนไพริน - พัสณช เหาตะวานิช - จันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 17.05 - 17.55 น.( ช่วงที่ 1 ) , 18.25 - 19.00 น.( ช่วงที่ 2 / คั่นรายการ เดินหน้าประเทศไทย ) - วันศุกร์ เวลา 17.05 - 19.00 น.- ข่าวฟ้ายามเย็น- นฤมล พุกยม - ภาคภูมิ เตมะสิริ - นันทิญา จิตตโสภาวดี - คิดเช่น Gen D- จิตกร บุษบา The Big Picture- จันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 20.00 - 21.00 น. - วันศุกร์ เวลา 21.00 - 22.00 น. - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 19.55 - 20.55 น.- จันทร์ เวลา 11.00 - 12.00 น./ 20.00 - 21.00 น. - ต้องถาม?- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ - ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง - อังคาร วันอังคาร เวลา 20.00 - 21.00 น. - คิดสลับสี- วิทเยนทร์ มุตตามระ - รัชดา ธนาดิเรก - พุธ เวลา 20.00 - 21.00 น. - ขอ ชัด ชัด- อรรถวิชช์ สุวรรณภักดี - เอกนัฎ พร้อมพันธุ์ - พฤหัสบดี เวลา 20.00 - 21.00 น. - คิดต่างระหว่างบรรทัด- สาทิตย์ วงศ์หนองเตย - เถกิง สมทรัพย์ - ศุกร์ เวลา 21.00 - 22.00 น. - ข้ามขอบฟ้า- กษิต ภิรมย์ - อิสรา สุนทรวัฒน์ - เสาร์ เวลา 19.55 - 20.55 น. - สุดสัปดาห์ กับ สำราญ รอดเพชร- สำราญ รอดเพชร - อาทิตย์ เวลา 19.55 - 20.55 น. - คนแคระบนบ่ายักษ์- กฤษณพงศ์ เกียรติศักดิ์ - ผศ.ดร.จักษ์ พันธุ์ชูเพชร รายการที่ออกอากาศวันเสาร์ - อาทิตย์- เสาร์ เวลา 07.00 - 07.30 น.- สหพัฒน์ให้น้องฯ- ชลทิศ ชัยคงดี - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 07.35 - 09.00 น.- ฟ้าวันใหม่นิวส์- สำราญ รอดเพชร - ภาคภูมิ เตมะศิริ - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 09.10 - 10.00 น.- อีสานชุ่มเย็น- ศุภชัย ศรีหล้า - เสาร์ เวลา 11.15 - 13.00 น. - อาทิตย์ เวลา 10.10 - 12.00 น.- ข่าวฟ้าวันใหม่สุดสัปดาห์- จิตกร บุษบา - นันทิญา จิตตโสภาวดี - อรรฆพันธ์ อภิรักษ์พงศ์ - เสาร์ เวลา 10.05 - 11.00 น.- คุยกฎหมายกับทนายวันชัย- วันชัย สอนศิริ - ศิรินทรา นิยากร - เสาร์ เวลา 14.00 - 15.00 น.- ฟ้า บ่ กั้น- รัชฎาภรณ์ แก้วสนิท - บุณย์ธิดา สมชัย - อาทิตย์ เวลา 14.00 - 15.00 น.- เวทีผู้หญิง- รัชฎาภรณ์ แก้วสนิท - บุณย์ธิดา สมชัย - อาทิตย์ เวลา 12.10 - 14.00 น.- ฟ้าบ้านทุ่ง- ศิรินทรา นิยากร - ยาว อยุธยา - สัมพันธ์ พัทลุง - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 15.00 - 16.30 น.- แม่ไม้เพลงไทย- มลฤดี มุทุจิตร - ชรินรัตน์ พละศักดิ์ - เสาร์ เวลา 17.00 - 19.00 น.- ข่าวคาใจ- อัญชะลี ไพรีรักษ์ - บุญยอด สุขถิ่นไทย - อาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น.- ฟ้าวันใหม่นิวส์- นฤมล พุกยม - รดา สิริสายพิรุณ - สินธนา คลองเพียรธรรม - ฐิติวัชร อุดมสิริวัฒน์ - เสาร์ เวลา 19.00 - 19.55 น.- มือที่มองไม่เห็น- สันติสุข มะโรงศรี - ผศ.ดร.ดนุวัศ สาคริก - อาทิตย์ เวลา 19.00 - 19.55 น.- ข่าวรอบสัปดาห์- เกริก เกิดกลาง - เสาร์ เวลา 21.10 - 22.05 น.- ถอนพิษ- ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง - วันชัย สอนศิริ - วิทเยนทร์ มุตตามระ - อาทิตย์ เวลา 21.05 - 22.00 น.- เรื่องเล่าจากแผ่นดิน- จิตกร บุษบา - อรรฆพันธ์ อภิรักษ์พงศ์ - เสาร์ - อาทิตย์ 22.00 - 22.30 น.- คุยนอกมุ้ง- ดร.นพพร บุญรงค์ - ดร.เพ็ญนภา ชูพงศ์ - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 23.30 - 00.30 น.- เท่ง-นุ้ย คุยข่าว- ถนอม อ่อนเกตุพลรายการพิเศษรายการพิเศษ. - จันทร์ เวลา 13.00 - 13.30 น.- คิดลึกคิดไกลไปกับหอการค้า (เทปรายการจากเนชั่นทีวี)ผู้สื่อข่าวฟ้าวันใหม่ผู้สื่อข่าวฟ้าวันใหม่. - เกริก เกิดกลาง - ปิยะณัฐ ทรัพย์ประเสริฐ - มณีรัตน์ มีนา - วาฑิต นวลไชยผู้ประกาศข่าว พิธีกร และ ผู้สื่อข่าวฟ้าวันใหม่ในอดีตผู้ประกาศข่าว พิธีกร และ ผู้สื่อข่าวฟ้าวันใหม่ในอดีต. - อัญชะลี ไพรีรักษ์ ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวนิวทีวี - นุชนาฎ อุมานันท์ ปัจจุบันเป็นผู้ลงเสียงในช่วงนิวรอบไทยช่อง นิวทีวี - ประชาไท ธรณรงค์ ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวสปริงนิวส์ - ปิยเกียรติ บุญเรือง ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวนิวทีวี - ทัศนีย์ ประกอบบุญ ปัจจุบันเป็นผู้สื่อข่าวไทยพีบีเอส - ญาณตา ธีพรเลิศ ปัจจุบันเป็นผู้สื่อข่าวสำนักข่าวไทย อสมท - ฐากูร อัมพวา ปัจจุบันเป็นอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - จ่าเถาะ อุดรฯ ปัจจุบันลาออกจากรายการ ลูกอีสาน - อัญชลีพร กุสุมภ์ ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวนิวทีวี - วรเทพ สุวัฒนพิมพ์ ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวนิวทีวี</doc>
