<doc id="43045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43045" title="รายชื่อคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ในสหรัฐอเมริกา">รายชื่อคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ในสหรัฐอเมริกา รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในสหรัฐอเมริกาที่เปิดสอนวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ จัดอันดับโดยนิตยสาร ดีไซน์อินเทลลิเจนซ์ ข้อมูลปี ค.ศ. 2005ระดับปริญญาตรีระดับปริญญาตรี. 1. มหาวิทยาลัยคอร์เนลล์ 2. มหาวิทยาลัยซินซินแนติ 3. มหาวิทยาลัยไรซ์ 4. California Polytechnic State U., San Luis Obispo 5. มหาวิทยาลัยซีราคิวส์ 6. มหาวิทยาลัยแคนซัสสเตต 7. โรงเรียนดีไซน์โรดไอแลนด์ 8. มหาวิทยาลัยเทกซัส ออสติน 9. มหาวิทยาลัยคาร์เนกีเมลลอน 10. เวอร์จิเนียโพลีเทคนิคอินสติตูตแอนด์สเตตยูนิวอร์ซิตี 11. มหาวิทยาลัยออริกอน 12. มหาวิทยาลัยไอโอวาสเตต 13. สถาบันเทคโนโลยีอิลลินอยส์ 14. มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต 15. มหาวิทยาลัยมินนิโซตา 16. มหาวิทยาลัยออเบิร์น 17. มหาวิทยาลัยบอลล์สเตต 18. มหาวิทยาลัยนอเตอร์เดมระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. 1. มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด 2. มหาวิทยาลัยเยล 3. มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนีย 4. มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย 5. สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ 6. มหาวิทยาลัยซินซินแนติ 7. มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ 8. มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนีย 9. มหาวิทยาลัยไรซ์ 10. มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ 11. มหาวิทยาลัยมิชิแกน 12. มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน 13. มหาวิทยาลัยวอชิงตัน เซ็นต์หลุยส์ 14. มหาวิทยาลัยเทกซัส ออสติน 15. สถาบันเทคโนโลยีจอร์เจีย 16. มหาวิทยาลัยออริกอน 17. มหาวิทยาลัยวอชิงตัน 18. มหาวิทยาลัยแอริโซนาสเตต 19. มหาวิทยาลัยบอลล์สเตต 20. มหาวิทยาลัยไอโอวาสเตต 21. โรงเรียนดีไซน์โรดไอแลนด์ 22. มหาวิทยาลัยซีราคิวส์ 23. มหาวิทยาลัยเทกซัสเอแอนด์เอ็ม 24. มหาวิทยาลัยนอเตอร์เดม 25. เวอร์จิเนียโพลีเทคนิคอินสติตูตแอนด์สเตตยูนิวอร์ซิตี</doc>
