<doc id="43042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43042" title="รายชื่อคณะวิศวกรรมศาสตร์ในสหรัฐอเมริกา">รายชื่อคณะวิศวกรรมศาสตร์ในสหรัฐอเมริกา รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในสหรัฐอเมริกาที่เปิดสอนวิชาวิศวกรรมศาสตร์ ในสหรัฐอเมริกามี 199 มหาวิทยาลัย (ข้อมูล พ.ศ. 2549) ที่มีการเปิดสอนคณะวิศวกรรมศาสตร์ในระดับปริญญาตรี โท เอก โดยในแต่ละมหาวิทยาลัยจะมีภาควิชาย่อยแตกต่างกันไป อาจขึ้นอยู่กับลักษณะทางภูมิศาสตร์ เช่นมหาวิทยาลัยในแถบฝั่งแปซิฟิก จะมีคณะวิศวกรรมมหาสมุทร ในขณะที่มหาวิทยาลัยในบริเวณตอนกลางของประเทศจะเน้นทางด้านอื่น ซึ่งรองรับชุมชน คณะวิศวกรรมศาสตร์ในสหรัฐได้มีการจัดอันดับ โดยนิตยสาร ยูเอสนิวส์ ข้อมูลปี พ.ศ. 2549 การจัดอันดับจะคิดคะแนนรวมจาก สัมภาษณ์อาจารย์ที่มีชื่อเสียง 40% ผลงานวิจัยดีเด่น 25% จำนวนอาจารย์คณะ 25% และคะแนนสอบเข้า (GRE) ของผู้เข้าเรียน 10% อันดับของยูเอสนิวส์ ในส่วนของวิศวกรรมศาสตร์ ควบคุม 184 มหาวิทยาลัย และมักจะได้รับการวิพากษ์วิจารณ์ ว่าคะแนนอันดับต่ำกว่า 20 มีคะแนนรีวิวใกล้เคียงกัน แต่อันดับต่างกันมาก เปรียบเทียบ MIT และ UIUC คะแนนต่างกัน 18 คะแนน อันดับมหาวิทยาลัยต่างกัน 4 อันดับ ขณะที่ มิชิแกนสเตต แตกต่างจาก ฮาร์วาร์ด ประมาณ 30 อันดับ ที่คะแนนต่างเท่ากัน20 อันดับแรก20 อันดับแรก. 1. Massachusetts Institute of Technology 2. Stanford University 3. University of California Berkeley 4. Georgia Institute of Technology 5. University of Illinois Urbana-Champaign 6. Purdue University 7. University of Michigan Ann Arbor 8. Carnegie Mellon University 9. University of Southern California 10. California Institute of Technology 11. Cornell University 12. University of California San Diego 13. University of Texas Austin 14. Texas A&M University 15. University of California Los Angeles 16. University of Maryland 17. University of Wisconsin Madison 18. Princeton University 19. Pennsylvania State University 20. Columbia Universityอันดับ จาก 21-100อันดับ จาก 21-100. - Harvard University - Johns Hopkins University - Northwestern University - University of California Santa Barbara - University of Washington - Ohio State University - University of Florida - University of Minnesota - Rice University - Duke University - Virginia Tech - University of Pennsylvania - North Carolina State University - Washington University - University of California Davis - University of Rochester - Rensselaer Polytechnic Institute - University of Virginia - University of Colorado Boulder - Yale University - University of California Irvine - Boston University - Case Western Reserve University - Dartmouth College - Iowa State University - University of Delaware - Arizona State University - Lehigh University - Rutgers State University - Vanderbilt University - Brown University - Michigan State University - University of Arizona - University at Buffalo SUNY - University of Massachusetts Amherst - University of Notre Dame - University of Pittsburgh - University of Illinois Chicago - University of Iowa - University of Utah - Colorado State University - Drexel University - SUNY Stony Brook - University of California Riverside - University of North Carolina - University of Connecticut - University of New Orleans - Clemson University - Northeastern University - University of Missouri Rolla - Colorado School of Mines - Syracuse University - University of Tennessee Knoxville - Auburn University - Illinois Institute of Technology - University of Cincinnati - Polytechnic University - University of Houston - University of New Mexico - Washington State University - University of Central Florida - Michigan Technological University - Mississippi State University - Tulane University - University of Kentucky - New Jersey Institute of Technology - Oregon State University - Tufts University - Louisiana State University Baton Rouge - University of Oklahoma - University of Texas Dallas - West Virginia University - Texas Tech University - University of Missouri Columbia - Worcester Polytechnic Institute</doc>
