<doc id="43041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43041" title="รายชื่อคณะวิศวกรรมศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะวิศวกรรมศาสตร์ในประเทศไทย คณะวิศวกรรมศาสตร์ในประเทศไทย ที่เปิดทำการสอนในสถาบันการศึกษา แบ่งได้ 2 ช่วง ดังนี้ ช่วงแรก ก่อน พ.ศ. 2531 ได้มี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จำนวน 8 แห่ง โดยเรียงลำดับที่ได้เปิดสอน คือ1. จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2459) 2. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (คณะวิศวกรรมชลประทาน เครือ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ พ.ศ. 2497) 3. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี (วิทยาลัยเทคนิคธนบุรี พ.ศ. 2503) 4. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ (วิทยาลัยเทคนิคพระนครเหนือ พ.ศ. 2507) 5. มหาวิทยาลัยขอนแก่น (คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น พ.ศ. 2507) 6. สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง (วิทยาลัยโทรคมมนาคมนนทบุรี พ.ศ. 2507) 7. มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ (คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ พ.ศ. 2510) 8. มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ พ.ศ. 2513) ช่วงต่อมา หลัง พ.ศ. 2531 ได้มี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จำนวนเพิ่มขึ้น อย่างต่อเนื่อง โดยเรียงลำดับที่ได้เปิดสอน คือ 1.มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี 2.มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 3.มหาวิทยาลัยมหิดล 4.มหาวิทยาลัยบูรพา 5.มหาวิทยาลัยศิลปากร 6.มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 7.มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ฯลฯ = ประวัติการเปิดสอนในสาขาหลัก = มีสาขาหลัก ที่เปิดสอนในระดับ ปริญญาตรี หรือ เทียบเท่า ในหลักสูตร 4 ปี หรือ 5 ปี ซึ่งได้รับการรับรองจาก กระทรวงศึกษาธิการ โดยรับนักศึกษาจากผู้สำเร็จชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 หรือ เทียบเท่า ในปัจจุบัน เรียงลำดับในคณะวิศวกรรมศาสตร์ 8 มหาวิทยาลัย ดังนี้ ทั้งนี้ ในช่วงแรก วิทยาลัยเทคนิคธนบุรี (พ.ศ. 2503) ,วิทยาลัยเทคนิคพระนครเหนือ (พ.ศ. 2507) และวิทยาลัยโทรคมมนาคมนนทบุรี (พ.ศ. 2507) ได้เปิดสอน หลักสูตรประกาศนียบัตรเทคนิคชั้นสูง (ปทส.) ซึ่งเทียบเท่า หลักสูตรวิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต (วศ.บ.) โดยต่อมา เมื่อได้รับการจัดตั้งเป็น สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า (พ.ศ. 2514) จึงได้รับการรับรองวุฒิการศึกษาย้อนหลัง จาก ปทส. เป็น วศ.บ.สาขาวิศวกรรมโยธาสาขาวิศวกรรมเครื่องกลสาขาวิศวกรรมไฟฟ้าสาขาวิศวกรรมอุตสาหการสาขาวิศวกรรมเหมืองแร่สาขาวิศวกรรมเคมีสาขาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อมสาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์สาขาวิศวกรรมชลประทานสาขาวิศวกรรมโทรคมนาคม สาขาวิศวกรรมโทรคมนาคม. = รายชื่อสถานศึกษา ที่เปิดสอนหลักสูตรวิศวกรรมศาสตร์ =1. จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ 3. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ กำแพงแสน 4. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ศรีราชา 5. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ สกลนคร 6. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (วิทยาลัยพาณิชยนาวีนานาชาติ) 7. มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี 8. มหาวิทยาลัยกรุงเทพ 9. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี 10. บัณฑิตวิทยาลัยร่วมด้านพลังงานและสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี 11. สถาบันวิทยาการหุ่นยนต์ภาคสนาม(FIBO) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี 12. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ 13. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ วิทยาเขตระยอง 14. บัณฑิตวิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์นานาชาติสิรินธรไทย-เยอรมัน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ 15. สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง 16. มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 17. มหาวิทยาลัยพะเยา 18. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร 19. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ 20. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก 21. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี 22. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน 23. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตขอนแก่น 24. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร 25. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ 26. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา 27. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย 28. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ 29. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี 30. มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น 31. มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ 32. มหาวิทยาลัยขอนแก่น 33. มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย 34. มหาวิทยาลัยทักษิณ 35. มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 36. มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ 37. มหาวิทยาลัยนเรศวร 38. มหาวิทยาลัยนอร์ท-เชียงใหม่ 39. มหาวิทยาลัยบูรพา 40. มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 41. มหาวิทยาลัยมหาสารคาม 42. มหาวิทยาลัยมหิดล 43. มหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตกาญจนบุรี 44. มหาวิทยาลัยรังสิต 45. มหาวิทยาลัยรามคำแหง 46. มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล 47. มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ 48. มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 49. มหาวิทยาลัยศรีปทุม 50. มหาวิทยาลัยศิลปากร 51. มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ 52. มหาวิทยาลัยสยาม 53. มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช 54. มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย 55. มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ 56. มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย 57. มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี 58. สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย 59. สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ( SIIT TU ) 60. สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน 61. สถาบันเทคโนโลยีไทย-ญี่ปุ่น 62. สถาบันบัณฑิตวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีไทย 63. สถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์(PIM) 64. วิทยาลัยการชลประทาน สถาบันสมทบมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ 65. มหาวิทยาลัยราชภัฏชัยภูมิ 66. มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม 67. มหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี สมุทรปราการ 68. มหาวิทยาลัยนครพนม 69. สถาบันรัชต์ภาคย์ 70. มหาวิทยาลับปทุมธานี 71. มหาลัยวิทยาลัยราชภัฎเพชรบุรี คณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยี = สาขาวิชาทางวิศวกรรมศาสตร์ = = ดูเพิ่ม =- รายชื่อสาขาของวิศวกรรมศาสตร์ - คณะ (มหาวิทยาลัย)</doc>
