<doc id="430543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430543" title="จุติพันธุ์ มงคลสุธี">จุติพันธุ์ มงคลสุธี จุติพันธุ์ มงคลสุธี เกิด 10 สิงหาคม พ.ศ. 2529 เป็นบุตรของ นายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ปัจจุบัน เขาดำรงตำแหน่ง ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ที.เค.เอส.เทคโนโลยี จำกัด (มหาชน), บริษัท ซินเน็ค (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) จุติพันธ์สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมจากโรงเรียนทิวไผ่งาม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยเพอร์ดู ประเทศสหรัฐอเมริกา สาขาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ เขาเป็นทายาทของตระกูลธุรกิจสิ่งพิมพ์รุ่นที่ 3 นอกจากนี้เขายังเป็นนักพัฒนาเว็บไซต์บุคคลสำคัญในการสร้างชุมชนวิกิพีเดียภาษาไทยในช่วงแรก ครั้งหนึ่ง เขาได้เคยแสดงทัศนะในฐานะผู้ดูแลวิกิพีเดียภาษาไทยว่าเว็บไซต์ดังกล่าวมีการแก้ไขน้อยมากเพียง 0.2 เปอร์เซ็นต์จากผู้ใช้ทั้งหมด ซึ่งเขาเองก็ต้องการให้มีอาสาสมัครเพิ่มขึ้นเพื่อร่วมให้ความรู้แก่ชาวไทย และหวังให้สังคมออนไลน์ของไทยมีความก้าวหน้าเช่นกัน</doc>
