<doc id="430585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430585" title="การอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีไทย พฤศจิกายน พ.ศ. 2554">การอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีไทย พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 การอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีไทย พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 เป็นการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล จำนวน 1 คน คือ พลตำรวจเอกประชา พรหมนอก รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม โดยสภาผู้แทนราษฎรได้กำหนดกรอบการอภิปราย 1 วัน คือ วันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554การยื่นญัตติขอเปิดการอภิปราย การยื่นญัตติขอเปิดการอภิปราย. นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ผู้นำฝ่ายค้าน และคณะจำนวน 153 คน ได้เสนอต่อที่ประชุมเพื่อพิจารณาขอเปิดอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล จำนวน 1 ราย คือ พลตำรวจเอกประชา พรหมนอก รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในประเด็นของการบริหารราชการที่ผิดพลาดล้มเหลว โดยเฉพาะการแก้ไขปัญหาอุทกภัย (ในฐานะผู้อำนวยการ ศปภ.) และไม่ไว้วางใจการบริหารราชการแผ่นดินในกระทรวงยุติธรรม โดยสภาผู้แทนราษฎรได้กำหนดกรอบการอภิปราย 1 วัน คือ วันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554ผู้อภิปรายการอภิปรายการลงมติ การลงมติ. ที่ประชุมได้ลงมติเห็นชอบด้วยกับญัตติ (ไม่ไว้วางใจ) 188 เสียง ไม่เห็นชอบด้วยกับญัตติ (ไว้วางใจ) 273 เสียง งดออกเสียง 5 เสียง และไม่ลงคะแนนเสียง 15 เสียง</doc>
