<doc id="430558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430558" title="ซะ">ซะ ซะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า さ มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 左 และคะตะกะนะเขียนว่า サ มีที่มาจากส่วนซ้ายบนของมันโยงะนะ 散 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า さ เป็นอักษรลำดับที่ 11 อยู่ระหว่าง こ (โคะ) กับ し (ชิ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ さ เป็นอักษรลำดับที่ 37 อยู่ระหว่าง あ (อะ) กับ き (คิ)อักษรแบบอื่นลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ さ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนเฉียงขึ้นเล็กน้อยจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นเฉียงลงด้านขวาตัดกับเส้นแรก แล้วตวัดไปทางซ้าย 3. ขีดเส้นโค้งหงายด้านล่างจากซ้ายไปขวา (เป็นการเขียนด้วยลายมือ ส่วนในงานพิมพ์ มักจะเชื่อมกับเส้นที่สอง) คะตะกะนะ サ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นตั้งจากบนถึงกึ่งกลางตัดกับเส้นแรก ในตำแหน่งค่อนไปทางซ้าย 3. ขีดเส้นตั้งจากบนลงล่างตัดกับเส้นแรก ในตำแหน่งค่อนไปทางขวา ปลายเส้นโค้งงอไปทางซ้ายคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าซะ และขึ้นต้นด้วยซะ มีดังนี้</doc>
