<doc id="430520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430520" title="ซิมจอง">ซิมจอง ซิมจอง (1471-1531) มีฉายาว่า ฮาชอง เป็นขุนนาง, กวีและนักคิดในสมัย ราชวงศ์โชซอนการทำงาน การทำงาน. ซิมจองเกิดเมื่อปี ค.ศ. 1471 เริ่มรับราชการในรัชสมัย พระเจ้ายอนซัน และเริ่มมีบทบาทในคราวโค่นราชบัลลังก์ พระเจ้ายอนซัน โดยเป็นขุนนางในสายของ ปาร์ควอนจง ผู้นำรัฐประหารเช่นเดียวกับ นัมคุน ต่อมาได้เป็นเจ้ากรมราชฑัณฑ์หลังจากนัมคุน เพื่อนสนิทซึ่งเป็นมหาเสนาบดี ถึงแก่กรรมในปี ค.ศ. 1527 ซิมจองจึงได้รักษาการในตำแหน่งมหาเสนาบดี ซิมจองถูกประหารชีวิตเมื่อเดือนธันวาคม ค.ศ. 1531 ขณะอายุได้ 60 ปีจากการที่ถูก คิมอันโล กราบทูลว่าซิมจองได้รับสินบนจากพ่อค้าและขุนนาง</doc>
