<doc id="430566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430566" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก 2555">ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก 2555 ลีกภูมิภาค ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2555 เป็นการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในภาคกลางและภาคตะวันออก ประจำปี 2555 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 18 สโมสร จาก 15 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 4 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไปสโมสรตารางคะแนน ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2555ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.</doc>
