<doc id="430667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430667" title="อากิบะเรนเจอร์">อากิบะเรนเจอร์ ฮิโคนิง เซนไท อากิบะเรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึประเภทขบวนการนักสู้ ผลิตโดยบริษัทโตเอและบริษัทบันได ออกอากาศทุกวันศุกร์เวลา 1:30-2:00น. ทางช่อง BS อาซาฮิ และออกอากาศรีรันทุกวันจันทร์เวลา 1:00-1:30น. ทางช่อง โตเกียว MX ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2012 (ทางช่อง BS อาซาฮิ) และวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 2012 (ทางช่อง โตเกียว MX) จนถึง วันที่ 29 มิถุนายน ในปีเดียวกัน มีจำนวนตอนทั้งหมด 13 ตอน ในฤดูกาลที่ 2 ออกอากาศในวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2013 ทางช่อง BS อาซาฮิ และ วันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 2013 ทางช่อง โตเกียว MX และช่อง ซันเดย์เทเลวิชั่น โดยใช้ชื่อเรื่องว่า ฮิโคนิง เซนไท อากิบะเรนเจอร์ ซีซั่น ซือ () ทั้งนี้ คำว่า "ซือ" (痛) แปลว่าเจ็บปวด, น่าอาย และพ้องเสียงกับวิธีการออกเสียงคำว่า "ทู" (two = 2) ในภาษาญี่ปุ่น สำหรับลิขสิทธิ์การจัดจำหน่ายในประเทศไทย เป็นของบริษัท โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ในชื่อ "ขบวน (ไม่เป็นทาง) การ อากิบะเรนเจอร์" โดยทีมพากย์พันธมิตรเป็นผู้ให้เสียงพากย์ภาษาไทยเนื้อเรื่องฤดูกาลแรก (เหตุการณ์แบบที่ 1) เนื้อเรื่อง. ฤดูกาลแรก (เหตุการณ์แบบที่ 1). เมื่อย่านการค้าอากิฮาบาระ กำลังถูกครอบงำจากกลุ่มนิติบุคคล สึเทม่า乙 (โอทสึ) โดยใช้ข้าวของที่เป็นที่นิยมในย่านการค้ามาเป็นเครื่องมือในการยึดครอง จึงได้ถือกำเนิด อากิบะเรนเจอร์ ขึ้นมา โดยมี อาคางิ โนบุโอะ พนักงานแผนกขนส่งของบริษัทเล็กๆแห่นงหนึ่ง , อาโอยางิ มิสุกิ หญิงสาวนักสู้ในชุดนักเรียน และ โมเองิ ยูเมเรีย(ยามาดะ ยูโกะ) พนักงานบริษัทผู้มีหน้าฉากเป็นสาวคอสเพลย์ ทั้งหมด ได้ถูก ฮาคาเสะ ฮิโรโยะ (โทโยทสึคิ ชูริ) หญิงสาวผู้เป็นเจ้าของคาเฟ่แห่งหนึ่ง ขอร้องให้ปกป้องย่านการค้าอากิฮาบาระให้รอดพ้นจากเงื้อมมือของ กลุ่มนิติบุคคล สึเทม่า โอทสึ แต่เมื่ออากิบะเรนเจอร์ ได้ล่วงรู้ความจริงของหลายๆสิ่ง ทั้งเรื่องการต่อสู้กับสึเทม่า โอทสึ , เรื่องราวที่เกิดขึ้นรอบตัวพวกเขา และเรื่องราวต่างๆ พวกเขาจะยังยืนหยัดเพื่อปกป้องย่านการค้าของพวกเขาได้หรือไม่ฤดูกาลที่ 2 (เหตุการณ์แบบที่ 2) ฤดูกาลที่ 2 (เหตุการณ์แบบที่ 2). อาคางิ โนบุโอะ หนุ่มพนักงานส่งของ , อาโอยางิ มิสุกิ สาวมัธยมปลาย และ โมเองิ ยูเมเรีย พนักงานสาวที่ชื่นชอบคอสเพลย์ ได้ถูก ฮาคาเสะ ฮิโรโยะ เจ้าของร้านคาเฟ่ ฐานทัพลับเซนไทคาเฟ่ ขอร้องให้ปกป้องย่านการค้าอากิฮาบาระในนาม อากิบะเรนเจอร์ โดยพวกเขาต้องปกป้องอากิฮาบาระจากการรุกรานของ มารุชีน่า และ เดลูไนท์ ภายใต้ชื่อ กลุ่มนิติบุคคล สึเทม่า โอทสึ ด้วยพลังจินตนาการและอุปกรณ์ที่ถูกสร้างขึ้นโดย ทสึซึคิ ทาเคฮิโระ นักวิทยาศาสตร์ที่มีชื่อเสียง อากิบะเรนเจอร์ สามารถเอาชนะสึเทม่า โอทสึ ได้เป็นผลสำเร็จแต่กลับต้องแลกกับการลาออกอย่างกะทันหันของ มิสุกิ ที่ได้รับคัดเลือกให้เป็นเจ้าหน้าที่ CIA จึงทำให้อากิบะเรนเจอร์ต้องยุบกลุ่มในที่สุด จนกระทั่ง 9 เดือนให้หลัง การรุกรานของศัตรูกลุ่มใหม่เริ่มต้นขึ้น เมื่อ จักรวรรดิแท้ ที่สร้างขึ้นใหม่ในใต้ดินด้วยสติปัญญาจากมิติใหม่ บารอส w (บารอส วาระ) ที่มีแกนนำโดย ทูโชกุน โอตาคุวัยทำงานที่ชื่นชอบเหล่าร้ายในขบวนการนักสู้ยุค 80 พร้อมกับ มารุชีน่า ที่รอดตายจากศึกครั้งก่อน ได้ใช้พลังจินตนาการแปรสภาพเป็นพลังงานชั่วร้ายและเปลี่ยนแปลงข้อมูลขบวนการนักสู้ในโลกแห่งความเป็นจริงจนเกิดความวุ่นวายขึ้นมา เป็นเหตุให้อากิบะเรนเจอร์ต้องกลับมารวมตัวและปกป้องโลกอีกครั้ง แต่ด้วยการลาออกของมิสุกิ ทำให้พลังของอากิบะเรนเจอร์ไม่สามารถต่อกรได้ จึงได้ตามหาอากิบะบลูคนใหม่ขึ้นมาเพื่อให้พลังของอากิบะเรนเจอร์ครบสมบูรณ์ อิวาชิมิซึ ลูน่า เด็กสาวมัธยมปลายที่มีความฝันที่จะเป็นไอดอล ได้จับผลัดจับผลูได้เป็นอากิบะบลูคนที่ 2 โดยบังเอิญเนื่องจาก นามสกุลมีคำว่าสีน้ำเงินอยู่ในนามสกุล และชื่อจริงที่คล้ายกับมิสุกิ ทำให้อากิบะเรนเจอร์กลับมาครบทีม 3 คนอีกครั้ง แต่การร่วมมือกับสมาชิกใหม่กลับเต็มไปด้วยปัญหาต่างๆและการรุกรานของ บารอส w จึงทำให้อากิบะเรนเจอร์ต้องทำงานหนักกว่าเดิมเป็น 2 เท่าตัวละครอากิบะเรนเจอร์ตัวละคร. อากิบะเรนเจอร์. - อากิบะเรด / โชว อากิบะเรด / โชว อากิบะเรด ซูเปอร์ / อาคางิ โนบุโอะ (赤木 信夫) แสดงโดย วาดะ มาซาโตะ (和田 正人) - อากิบะบลู / อาโอยางิ มิสุกิ (青柳 美月) แสดงโดย ฮินามิ เคียวโกะ (南响子) - อากิบะเยลโล่ / ยามาดะ ยูโกะ (山田優子) ,โมเองิ ยูเมเรีย (萌黄 ゆめりあ) , โยโกยามะ ยูโกะ (横山優子) แสดงโดย โอกิโนะ คาริน (荻野 可鈴)อากิบะเรนเจอร์ (ซีซัน 1)อากิบะเรนเจอร์ (ซีซัน 1). - อากิบะเรด (คนที่ 2) / ทสึซึคิ ทาคุมะ (都築 タクマ) แสดงโดย ทาคางิ ชินเปย์ (高木 心平)อากิบะเรนเจอร์ (ซีซันซือ)อากิบะเรนเจอร์ (ซีซันซือ). - อากิบะบลู (คนที่ 2) / อิวาชิมึซึ ลูน่า (อิวาชิมิซึ รูนะ , 石清水 ルナ, 石清水 美月) แสดงโดย ซาวาดะ ชิโอเนะ (澤田汐音)ผู้ช่วยของอากิบะเรนเจอร์ผู้ช่วยของอากิบะเรนเจอร์. - ฮาคาเสะ ฮิโรโยะ (葉加瀬 博世), ทสึซึคิ ฮิโรโยะ (都築 博世) / โทโยทสึคิ ชูริ (十夜月 朱里) แสดงโดย อุจิดะ มาอายะ (内田真礼) - มิตะ โคสึโคสึ (三田こずこず) แสดงโดย ไอคาวะ โคสึเอะ (愛川こずえ)ขบวนการนักสู้อย่างเป็นทางการขบวนการนักสู้อย่างเป็นทางการ. - เยลโล่โฟร์ (คนแรก) - เรดฮอว์ก พากย์โดย คุซาโอะ ทาเคชิ (草尾毅) (เหตุการณ์แบบที่ 2) - ไวท์สวอน พากย์โดย นาคางาวะ อากิโกะ (中川 亜紀子) - เยลโล่โอว์ - บลูสวอโลว์ - แบล็คคอนดอร์ - ไทแรนโนเรนเจอร์ / เรดเรนเจอร์ / เงคิ (ゲキ) โทโมคาสึ เซกิ (関 智一) - ดราก้อนเรนเจอร์ / กรีนเรนเจอร์ / ไบร (ブライ) พากย์โดย คุซาโอะ ทาเคชิ (草尾毅) - ริวเรนเจอร์ / ไชน่าเรด / "ดาวอัคคีสวรรค์" เรียว ("天火星" 亮) / วาดะ เคนอิจิ แสดงโดย วาดะ เคนอิจิ (和田 圭市) (บทริวเรนเจอร์) และ โทโมคาสึ เซกิ (関 智一) (บทไชน่าเรด) - คิบะเรนเจอร์ / "ดาวดวงใหม่ผู้คำราม" โค ("吼新星"コウ) (ดาบพยัคฆ์ขาว) พากย์โดย อาเบะ วาตารุ (阿部 渡) - ไทม์ไฟเออร์ - เฮอร์ริเคนเรด พากย์โดย โทโมคาสึ เซกิ - เฮอร์ริเคนบลู พากย์โดย นาคางาวะ อากิโกะ (中川亜紀子) - เฮอร์ริเคนเยลโล่ พากย์โดย คุซาโอะ ทาเคชิ (草尾毅) - คาบุโตะไรเจอร์ / จากันเรด พากย์โดย โทโมคาสึ เซกิ - คุวากะไรเจอร์ / จากันบลู พากย์โดย คุซาโอะ ทาเคชิ - อาบะเรคิลเลอร์ - เดกะเรด / อาคาสะ บันบัน (赤座伴番, บัน) / ไซเน ริวจิ (載寧龍二) แสดงโดย ไซเน ริวจิ (載寧龍二) (เหตุการณ์แบบแรก) , พากย์โดย โทโมคาสึ เซกิ (เหตุการณ์แบบที่ 2) - เดกะบลู - เดกะกรีน - เดกะเยลโล่ - เดกะพิงค์ - โบเคนเรด / อาคาชิ ซาโตรุ (明石暁) พากย์โดย ทาคาฮาชิ มิทสึโอมิ (高橋光臣) (เหตุการณ์แบบแรก) , พากย์โดย ทาเคชิ คุซาโอะ (เหตุการณ์แบบที่ 2) - โบเคนแบล็ค - โบเคนบลู - โบเคนเยลโล่ - โบเคนพิงค์ - อาคะเรดกลุ่มนิติบุคคล สึเทม่า乙(โอทสึ) / จักรวรรดิเดลูชันกลุ่มนิติบุคคล สึเทม่า乙(โอทสึ) / จักรวรรดิเดลูชัน. - ดร.Z (ドクターZ) / ทสึซึคิ ทาเคฮิโระ , T.Tatsuki (都築丈博) - มารุซีน่า (マルシーナ ,©NA) - เดลูไนท์ (デリューナイト) - ชาชิค (シャチーク)หัวหน้าแผนกเสมียนชิบูยา 2012 (ชิบูยา อาบุรามุชิ)หัวหน้าแผนกเสมียน. ชิบูยา 2012 (ชิบูยา อาบุรามุชิ). - ชิบูยา เซย์ทาคาอาวาดาจิโซ ฮิเงนางาอาบุรามุชิ (渋谷セイタカアワダチソウヒゲナガアブラムシ) - ชิบูยา โคโซรินะ ฮิเงนางาอาบุรามุชิ (渋谷コウゾリナヒゲナガアブラムシ)คะบุกิโชคะบุกิโช. - คะบุกิโช เมสกุโรเฮียวมอนโช โนะ กุริริบาวอยซ์ (歌舞伎町メスグロヒョウモンチョウ グリリバ声)มงเซน นากาโชมงเซน นากาโช. - มงเซน นากาโช ฮาชิบิโรโคว (門前仲町ハシビロコウ)ชิโมะคิตะซะวะชิโมะคิตะซะวะ. - ชิโมะคิตะซะวะ โฮยะ (下北沢ホヤ)โยะโยะงิโยะโยะงิ. - โยะโยะงิ โฮสุจิโบเค ฮาชิริคุโมะ (代々木スジボケハシリグモ)สึคิชิมะสึคิชิมะ. - สิคิชิมะ อัลปากา (月島アルパカ)อะสะกุสะอะสะกุสะ. - อะสะกุสะ อัลปากา (浅草アルパカ) - คะเมะอะริ อัลปากา (亀有アルパカ)- ดริลไซคลอปส์ (ドリルサイクロプス) - บูมเมอแรงไททัน (ブーメランタイタン)ซีซันซือซีซันซือ. - อังโคคุ สึเทม่าโจว โรโบ (暗黒ステマ城ロボ)จักรวรรดิแท้ ที่สร้างขึ้นใหม่ในใต้ดินด้วยสติปัญญาจากมิติใหม่ บารอส w (บารอส วาระ) จักรวรรดิแท้ ที่สร้างขึ้นใหม่ในใต้ดินด้วยสติปัญญาจากมิติใหม่ บารอส w (บารอส วาระ). จักรวรรดิแท้ ที่สร้างขึ้นใหม่ในใต้ดินด้วยสติปัญญาจากมิติใหม่ บารอส w (วาระ) (新次元頭脳改造地下真帝国バロスｗ) คือ องค์กรชั่วร้ายที่ทูโชกุนก่อตั้งขึ้นมา โดยชื่อองค์กรมาจากชื่อกลุ่มองค์กรของฝ่ายศัตรูของ ไดน่าแมน, ไบโอแมน, แฟลชแมน, มาสค์แมน, ไลฟ์แมน และ เจ็ทแมน- ทูโชกุน (ツー将軍) / อุชิโรซาวะ สึกุโอะ (後沢 次男) แสดงโดย โฮริคาวะ เรียว (堀川りょう) - ไมฮามะ อากินะ (舞浜 亜希菜) แสดงโดย คุวาเอะ ซาคินะ (桑江 咲菜) - โอเนเดอร์ (オネェダー)สัตว์ประหลาดสัตว์ประหลาด. - หัวหน้าแผนกเสมียน บลูเรย์ (ブルーレイ係長) แสดงโดย โคคุบุ ฮิเดยูกิ (บิวตี้ โคคุบุ , 国分 秀之) พากย์โดย ยามากุจิ คัปเปย์ (山口 勝平) - บรรณาธิการ HvD (HvD編集長) พากย์โดย ยามากุจิ คัปเปย์ (山口 勝平) - สมาโฟมอนเกอร์ (スマホモンガー) แสดงโดย ชิบาซากิ ทาคายูกิ (柴﨑 貴行) พากย์โดย โคนิชิ คัทสึยูคิ (小西 克幸) - ทรีนอยด์หมายเลข 23 คุนิมาสมาฮอกานี (クニマスマホガニー, คุ-นิ-มา-สมา-ฮอกกานี) พากย์โดย โคนิชิ คัทสึยูคิ (小西 克幸) - ยูรุคาแรคจิเกน (ユルキャラジゲン) พากย์โดย โมโมอิ ฮารุโกะ (桃井 はるこ) - ฮาเดสคิน (ハーデズキン , ฮา-เดส-คิน) / เทนโตไรเจอร์ / จากันเยลโล่ แสดงโดย โทมิเตะ อามิ (冨手 麻妙) , พากย์โดย นางาซาวะ นาโอะ (長澤奈央) - โทคิ โนะ เคนมะ มุโทมุชิเตะ (เคนมะแห่งกาลเวลา มุโทมุชิเตะ , 時の拳魔ムトウムシテ) แสดงโดย มัตสึยูคิ โอราคิโอะ (松雪 オラキオ) , พากย์โดย ฮิยามะ โนบุยูกิ (檜山修之) - ซีลาแคนท์กันส์ (シーラカンスカンス)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฮงอิเดน ซายากะ (本位田 さやか) แสดงโดย โมริตะ โยมิโกะ (森田 美位子) - อากิบะเยลโล่ (คุณแม่) / มิยาบิ (雅) , ยามาดะ มาซาโกะ (山田雅子) แสดงโดย มัทสึโมโตะ ริกะ (松本梨香) - ทัตสึโกะ (拓子) แสดงโดย อุเอดะ ยูคิ (植田ゆう希) - นิอิโบริ คาสุโอะ (新堀和男) - อิชิคาวะ อาโออิ (石川 葵) - ฮัตเตะ ซาบุโร่ (八手三郎) - โยโกยามะ ยาสุโกะ (横山靖子) / โฮริมิ เอสึโกะ (堀美江都子) แสดงโดย โฮริเอะ มิทสึโกะ (堀江美都子) - จอร์จ สปิลเบอร์ตัน (ジョージ・スピルバートン) แสดงโดย ซาคาโมโตะ โคอิจิ (坂本 浩一) - ยูรุ นางาเอะ - นางาคาวะ โชโกะ (永川 蝶子) แสดงโดย วาคาคิ โมเอะ (若木萌) - ทานากะ โนบุโอะ (田中信夫) - โอคาโมโตะ โยชิโนริ (岡本美登) - ทาคาอิวะ เซจิ (高岩 成二) - ปรีซึม A (プリズムA, ปรีซึมเอซ)พลังและความสามารถของอากิบะเรนเจอร์อุปกรณ์แปลงร่างพลังและความสามารถของอากิบะเรนเจอร์. อุปกรณ์แปลงร่าง. - MMZ-01 โมเอะ โมเอะ ซึคิวน์ (モエモエズキューーン)อุปกรณ์แปลงร่าง (ซีซันซือ)อุปกรณ์แปลงร่าง (ซีซันซือ). - MMZ-02 มุนิว มุนิว ซึบาน (ムニュムニュズバーーン)ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - โมเอะ แม็กนั่ม - โมเอะ แม็กนั่ม เกคิโมเอะ ไฟเออ - อากิฮาบาระ อันเดอร์กราวด์ เคาเจอร์ แอ็กแท็ค - อากิบะ ชูต สแมช - ไดโซเรตะ แคนนอน ไฟเออร์ - ไดโซเรตะ บาซูก้า ไฟเออร์ - ไดโซเรเทล แคนนอน บาซูก้า ไฟเออร์ - อากิบะ แอ็กแท็ค - อากิบะ บอมเบอร์ - เรดโซน แครชท่าไม้ตาย (ซีซันซือ)ท่าไม้ตาย (ซีซันซือ). - มุนิว สแลช - มุนิว โมเอะ พรอมมะเนนซ์ - มุนิว โมเอะ แบชเชอร์ - อะ โนะ เคย์สึโฮอิ นัตสึคาชี โคเงคิ (あの頃っぽい懐かしい攻撃)ยานรบยานรบ. - แมชชีนอิทัสชาร์ (マシンイタッシャー) - อิทัสชาร์โรโบ (イタッシャーロボ) - อิทัสชาร์บอย (イタッシャーボーイ)พลังอันสุดรั่วพลังอันสุดรั่ว. - เดกะวัปเปอร์ - โบเคนสคูปเปอร์ - เจ็ทวิงเกอร์ - ไดโซเรตะ แคนนอนพลังอันสุดรั่ว (ซีซันซือ)พลังอันสุดรั่ว (ซีซันซือ). - ไดเรนบอมเบอร์ - จูเรนบัคเคิล - เฮอร์ริเคนบอล - ไดโซเรตะ บาซูก้า - ไดโซเรเทล แคนนอนบาซูก้าพลังของบารอส wอุปกรณ์พลังของบารอส w. อุปกรณ์. - โมยะ โมยะ ซึคิวน์ (MMZ-00)พลังอันสุดรั่วชั่วร้ายพลังอันสุดรั่วชั่วร้าย. - บันคิวเรีย (バンキュリア) - ไยบะ แห่งความมืด (闇のヤイバ) - เกนจูหมัดมังกร หลง (ロン) - อังโคคุ ไดโซเรตะ แคนนอน (暗黒ダイソレタキャノン)อะนิเมและโทคุซัทสึที่ปรากฏในเรื่องอะนิเมและโทคุซัทสึที่ปรากฏในเรื่อง. - งานโรงเรียนนิจิโยเมะ ซึคิวน์อาโออิ (にじよめ学園ズキューーン葵) - ตำรวจทางช้างเผือก กาเบียน (銀河刑事ギャビアン) - ตำรวจทางช้างเผือก ชาเลียน (銀河刑事シャリアン) - ตำรวจทางช้างเผือก ไชเนอร์ (銀河刑事シャイナー) - เกราะเหล็ก บีทรูเปอร์ (重機甲ビートルーパー) - หน้ากากแม่มด ลูน่า เซเลอร์ (魔女仮面ルナ★セーラ) - โกเซย์เซนไท อากิบะเรนเจอร์ (五星戦隊アキバレンジャー) - นินจากัปตัน (忍者キャプたん) - พาวเวอร์ฟูลเรนเจอร์ - นินจูเซนไท จากันเจอร์ (忍虫戦隊ジャガンジャー , ขบวนการนินจาแมลง จากันเจอร์) - ฮิโคนินเคียวจิน ปริซึมA (非公認巨神プリズムA, เทพยักษ์ไม่เป็นทางการ ปริซึม A)รายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1ถดูกาลที่ 2เพลงประกอบเพลงประกอบ. - ฤดูกาลที่ 1 - "Hikounin Sentai AKibaranger" ()- "Ashita wa Akiba no Kaze ga Fuku" () ในหลายๆ ตอน จะมีการแทรกบทพูดเดี่ยวเกี่ยวกับตนเองของตัวละครในเรื่อง เพื่ออธิบายรายละเอียดเกี่ยวกับภูมิหลังของแต่ละคน- ฤดูกาลที่ 2 - "Akibaranger Season Tsuu! ~Demo DEMO Version~" () (ตอนที่ 1) - "Akibaranger Season Tsuu!" () (ตอนที่ 2 - 13)- "Super Sentai ☆ Hikounin Ouenka" () (ตอนที่ 1)- "Fight! Sun Vulcan Robo" () (ตอนที่ 2)- "Go! Love Sick" (ตอนที่ 3)- "Cap-tan Chu-Chu-Chu" () (ตอนที่ 4)- "girls in trouble! DEKARANGER" (ตอนที่ 5)- "Yume o Kanaete Dynaman ~Hagiwara Sayoko Version~" () (ตอนที่ 6)- "Shinken Matsuri" () (ตอนที่ 7)- "Super Sentai ☆ Hikounin Ouenka ~Mousou Senshi Version~" () (ตอนที่ 8)- "HOT! HOT! Gao Muscle!" () (ตอนที่ 9)- "Ki no Seikana" () (ตอนที่ 10)- "Dora! ~Majo Bandora no Theme~" () (ตอนที่ 11)- "Shoot Bomber Zenryoku Shouchuu" () (ตอนที่ 12)- "Super Sentai ☆ Hikounin Ouenka ~ver. MAX!!~" () (ตอนที่ 13)</doc>
