<doc id="43064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43064" title="อำเภอตากฟ้า">อำเภอตากฟ้า ตากฟ้า เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครสวรรค์ประวัติ ประวัติ. คำว่า "ตากฟ้า" มีที่มาว่า เดิมอำเภอตากฟ้าเป็นป่าดงดิบ มีต้นไม้ปกคลุมโดยทั่วไป มีลานว่างซึ่งมีแสงแดดส่องถึง ไก่ฟ้าชอบมาเล่นแสงแดด พวกพรานป่าเห็นจึงเรียกบริเวณลานว่างนี้ว่า "ลานไก่ฟ้า" และเมื่อชาวบ้านเข้ามาอาศัยอยู่บริเวณนี้ ได้นำผ้าไปตากที่ลานเพราะมีแสงแดดส่องถึง เลยเรียกติดปากว่า "ลานตากผ้า" และเมื่อเวลาผ่านไปชื่อเรียกดังกล่าวก็กลายเป็นลานตากฟ้า จนในที่สุดจึงได้ชื่อว่า "ตากฟ้า" มาจนถึงปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอตากฟ้าตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพยุหะคีรีและอำเภอท่าตะโก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าตะโกและอำเภอไพศาลี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองม่วง (จังหวัดลพบุรี) และอำเภอตาคลี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอตาคลีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอตากฟ้าแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 76 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอตากฟ้าประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลตากฟ้า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลตากฟ้าและบางส่วนของตำบลสุขสำราญ - เทศบาลตำบลอุดมธัญญา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอุดมธัญญาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตากฟ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตากฟ้า (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลตากฟ้า) - องค์การบริหารส่วนตำบลลำพยนต์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำพยนต์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสุขสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสุขสำราญ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลตากฟ้า) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองพิกุล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองพิกุลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพุนกยูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพุนกยูงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาชายธง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาชายธงทั้งตำบลเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - ธนาคารมี 3 แห่ง ได้แก่1. ธนาคารออมสิน 2. ธนาคารกรุงไทย 3. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตรการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนมัธยม1. โรงเรียนตากฟ้าวิชาประสิทธิ์ 2. โรงเรียนอุดมธัญญาประชานุเคราะห์</doc>
