<doc id="430765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430765" title="สุดเขตสเลดเป็ด">สุดเขตสเลดเป็ด สุดเขตสเลดเป็ด เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2553 แนวคอมเมดี-โรแมนติก ผลิตโดยค่าย เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ ผลงานการกำกับและเขียนบทโดย ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ นำแสดงโดย อารักษ์ อมรศุภศิริ, รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์, สุดารัตน์ บุตรพรหม และ เจริญพร อ่อนละม้าย ออกฉายเมื่อ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ภาพยนตร์มีรายได้ตลอดการเข้าฉายรวม 122.95 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สุดเขตสเลดเป็ด เป็นเรื่องราวของ สุดเขต (อารักษ์ อมรศุภศิริ) หนุ่มเซอร์ที่มีแนวความคิดเป็นของตัวเองซึ่งมีความฝันอยากเป็นนักร้องโดย เสน่ห์ (ค่อม ชวนชื่น) พ่อของเขาเป็นดีเจและเจ้าของสถานีวิทยุชุมชนที่สนิทกับ เฮียตง (เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง) เจ้าของค่ายก๊อปปี้ที่สุดเขตพาเพื่อนสนิทชื่อ อันเดอร์ (โก๊ะตี๋) ไปร่วมออดิชั่นด้วย ซึ่งที่ค่ายก๊อปปี้แห่งนี้ทำให้เขาได้พบกับสาวสวยคนหนึ่งชื่อ มะยม (รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์) ซึ่งเขาถูกใจตั้งแต่แรกเห็นแล้วความรักของเขาและเธอจะเป็นอย่างไรและเขาจะได้เป็นนักร้องตามที่ตั้งใจหรือไม่นักแสดงนักแสดง. - อารักษ์ อมรศุภศิริ รับบท สุดเขต - รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท มะยม - สุดารัตน์ บุตรพรหม รับบท กิฟท์ซี่ - เจริญพร อ่อนละม้าย รับบท อันเดอร์ - ศิรัฐ วิทยถาวรวงศ์ รับบท ก้อง - แจ๊ส ชวนชื่น รับบท พี่แหบ - โทนี่ รากแก่น รับบท โตโร่ วายโซลวะ - พงศ์เทพ อนุรัตน์ รับบท โตโต้ วายโซลวะ - มินท์ธิตา งามทรัพย์มณี รับบท อ้อม - อาคม ปรีดากุล รับบท เสน่ห์ (พ่อสุดเขต) - สุพร สังฆะภิบาล รับบท จันทร์เพ็ญ (แม่มะยม) - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง รับบท เฮียตงนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - สิตางศุ์ ปุณภพ รับบท สีรุ้ง - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท แฟนคลับโตโร่ - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท แฟนคลับโตโร่ - ธนกฤต พานิชวิทย์ รับบท ทีมงาน นักทดสอบไมค์ - ปิยะ ชนะสัตรู รับบท ผู้สมัครออดิชั่น - โซเฟีย ลา รับบท แม่ก้อง - เอนก อินทะจันทร์ รับบท ยาม - สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล รับบท ติ่ง - โฆษิต กฤษตินันท์ รับบท เล็กเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - สุดเขต (เธอ Get ก็ OK) - เนื้อร้อง/ขับร้อง : The Jukks - วันที่โลกเหวี่ยง - เนื้อร้อง : ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ ขับร้อง : เจริญพร อ่อนละม้าย - สเลดเป็ด - เนื้อร้อง : ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์, เจริญพร อ่อนละม้าย ขับร้อง : เจริญพร อ่อนละม้าย, สุดารัตน์ บุตรพรหม - ทำไมไม่รู้ - เนื้อร้อง : ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ ขับร้อง : ชิดชนก มัญชุรัตน์, ปราโมทย์ ปาทาน</doc>
