<doc id="430708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430708" title="เอสซีจีสเตเดียม">เอสซีจีสเตเดียม เอสซีจี สเตเดียม เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด มีความจุทั้งหมด 15,000 ที่นั่ง ต่อเติมจากสนามเดิมที่ชื่อ ธันเดอร์โดม สปอร์ตคอมเพล็กซ์ และ ยามาฮ่า สเตเดียม ซึ่งเคยใช้เป็นสนามฟุตบอลและเวทีคอนเสิร์ตอยู่หลายครั้ง ซึ่งสนามนี้ผ่านมาตรฐานสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย และล่าสุดได้เปลี่ยนชื่อเป็น เอสซีจี สเตเดียม ตามชื่อผู้สนับสนุน (เอสซีจี หรือ บริษัท ปูนซิเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) อนาคตทางสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด มีแผน 2 แผนคือ ต่อเติมให้มีความจุ 25,000 คน หรือสร้างสนามใหม่เพื่อรองรับแฟนบอล 30,000 คน ซึ่งใช้งบราว 500-700 ล้านบาทการแข่งขันระดับทีมชาติการเดินทางรถไฟฟ้าสายสีชมพูการเดินทาง. รถไฟฟ้าสายสีชมพู. - สถานี ทะเลสาบ (เส้นทางสายแยก) อยู่ในระหว่างดำเนินการศึกษาผลกระทบสิ่งแวดล้อม (EIA)</doc>
