<doc id="430807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430807" title="ชิ (し)">ชิ (し) ชิ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า し มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 之 และคะตะกะนะเขียนว่า シ มีที่มาจากการดัดแปลงตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 之 ออกเสียงว่า แต่ในการพูดจริงอาจแปรเป็น เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า หรือ แต่ในการพูดจริงอาจแปรเป็น หรือ เสียงอ่านที่เปลี่ยนไปจากปกติเนื่องจากเหตุผลทางสัทศาสตร์ คะตะกะนะที่เติมดะกุเต็ง ジ นิยมใช้แทนเสียง ที่มาจากภาษาต่างประเทศโดยการแปรเสียงสระ ในบางโอกาสที่พบได้น้อยใช้ทับศัพท์ di แทนที่จะใช้ ヂ หรือ ディ เช่น Aladdin ทับศัพท์ว่า アラジン (อะระจิง) หรือ radio ทับศัพท์ว่า ラジオ (ระจิโอะ) เป็นต้น し เป็นอักษรลำดับที่ 12 อยู่ระหว่าง さ (ซะ) กับ す (ซุ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ し เป็นอักษรลำดับที่ 42 อยู่ระหว่าง み (มิ) กับ ゑ (เวะ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. ภาษาไอนุออกเสียง シ เป็น นอกจากนี้ก็ใช้คะตะกะนะขนาดเล็ก ㇱ เป็นพยัญชนะสะกด เหมือนการสะกดด้วย -ช หรือ -ซลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ し มีลำดับขีด 1 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นตั้งจากบนลงมา เมื่อเกือบถึงล่างให้โค้งขึ้นไปทางขวา คล้ายตัว J กลับด้าน คะตะกะนะ シ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นเฉียงเล็ก ๆ ในตำแหน่งบน 2. ขีดเส้นเฉียงเล็ก ๆ ในตำแหน่งกลาง ค่อนไปทางซ้ายเล็กน้อย 3. ขีดเส้นโค้งจากล่างขึ้นไปทางขวาคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าชิ และขึ้นต้นด้วยชิ มีดังนี้</doc>
