<doc id="430830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430830" title="ไอแอมฟาเตอร์…พ่ออย่างฉัน">ไอแอมฟาเตอร์…พ่ออย่างฉัน ไอแอมฟาเตอร์..พ่ออย่างฉัน (; ) เป็นภาพยนตร์แนวอาชญากรรมของเกาหลีใต้ ที่ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 2011 กำกับโดยจอน มินแบ และอี เซยอง โดยภาพยนตร์ชุดนี้ ได้ทำการเชิญนักมายากลที่มีชื่อเสียงอย่างฮา แจยง มารับหน้าที่เป็นผู้กำกับมายากลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นักสืบนามว่าฮัน จองซิค (แสดงโดยคิม ซึงวู) ได้กระทำการแทรกซึมเข้าไปในแก๊งอาชญากรกลุ่มหนึ่ง และต้องการปกป้องชีวิตลูกสาวของเขา (แสดงโดยคิม แซรอน) จากการผ่าตัดหัวใจ ซึ่งเธอได้รับการปลูกถ่ายอวัยวะเปลี่ยนหัวใจ วันหนึ่งเขาได้ทราบความจากผู้ปลูกถ่ายอวัยวะที่ช่วยชีวิตเธอ โดยได้พบว่าผู้บริจาคหัวใจ คือ ภรรยาของนักมายากลนามว่า นา ซังมัน (แสดงโดยซอน บยองโฮ) ผู้ซึ่งเขาได้ให้กล่าวหาและส่งเข้าคุกนั่นเอง นา ซังมัน สูญเสียลูกสาวรวมถึงภรรยา และเขาได้พยายามที่จะฆ่าตัวตาย จองซิคคาดเดาว่าเขาไม่ได้ยินยอมให้ปลูกถ่ายอวัยวะจึงได้วางแผนหาวิธีที่จะกำจัดเขา เช่นเดียวกับซังมันที่ได้รู้ถึงแผนการนี้และได้หายไปพร้อมกับลูกสาวของจองซิคนักแสดงนำนักแสดงนำ. - คิม ซึงวู รับบทเป็น ฮัน จองซิค - ซอน บยองโฮ รับบทเป็น นา ซังมัน - อิม ฮารยง รับบทเป็น อิม ฮารยง - ชเว จองยุน รับบทเป็น ซูคยอง - คิม แซรอน รับบทเป็น ฮัน มินจี ลูกสาวของจองซิคการตอบรับ การตอบรับ. ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการตอบรับในแง่ของการสร้างความประทับใจให้กับผู้ชม ด้วยการแสดงออกและทางเลือกที่จะทำความเข้าใจต่ออีกฝ่ายซึ่งอยู่ในฐานะของศัตรู</doc>
