<doc id="430949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=430949" title="ยอดพยัคฆ์ นักมายากล">ยอดพยัคฆ์ นักมายากล ยอดพยัคฆ์ นักมายากล (; ) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวแอ็คชั่นแฟนตาซี ค.ศ. 2012 บทภาพยนตร์จากนวนิยายของ จาง ไห่ฟาน นำแสดงโดย เหลียง เฉาเหว่ย, หลิว ชิงหวิน และ โจว ซวิ่น ซึ่งเป็นการกลับมาของ เหลียง เฉาเหว่ย ในบทนำอีกครั้งนับจาก สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ กำกับโดย เอ้อร์ ตงเชิงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในช่วงต้นยุคสาธารณรัฐ นักมายากลชื่อดัง จาง เสียน (เหลียง เฉาเหว่ย) หลังประสบความสำเร็จจากการแสดงที่อังกฤษ และเดินทางกลับมายังจีน เขากลับพบว่า คู่หมั้น (โจว ซวิ่น) ที่ผูกสมัครรักใคร่กันมาตั้งแต่เด็กถูกนายทหารยศสูง (หลิว ชิงหวิน) ชิงตัวไปเป็นอนุภรรยา การต่อสู้เพื่อทวงคนรักคืน โดยใช้เล่ห์เหลี่ยมและมายาศาสตร์จึงเริ่มต้นขึ้นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เหลียง เฉาเหว่ย - หลิว ชิงหวิน - โจว ซวิ่น - ฟาง จงซิ่น - แดเนียล วู - ฉีเคอะ - เฉินหลง (นักแสดงรับเชิญ)</doc>
