<doc id="431099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431099" title="มัลเมอ">มัลเมอ มัลเมอ () เป็นเมืองมีประชากรมากเป็นอันดับ 3 ของประเทศสวีเดน รองจากสตอกโฮล์มและเยอตาบอร์ ประชากรในเขตเมืองมี 280,415 คน (ธันวาคม ค.ศ. 2010) มัลเมอเป็นหนึ่งในเมืองแรก ๆ ในสแกนดิเนเวียที่เป็นเมืองอุตสาหกรรม แต่ก็พยายามดัดแปลงสู่หลังยุคอุตสาหกรรม ตั้งแต่ก่อสร้างสะพานเออเรซุนด์ เมืองก็เปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่กับการพัฒนาด้านสถาปัตยกรรม มีบริษัทไอทีและ เทคโนโลยีชีวภาพ เมืองยังมีอาคารและสวน ทางประวัติศาสตร์ เมืองนี้ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1275 ตกอยู่ใต้การปกครองของเดนมาร์กจนกระทั่ง ค.ศ. 1658 จึงตกเป็นของสวีเดน</doc>
