<doc id="431078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431078" title="ภัยพิบัติทางรถไฟในบัวโนสไอเรส">ภัยพิบัติทางรถไฟในบัวโนสไอเรส ภัยพิบัติรถไฟในบัวโนสไอเรส เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 เมื่อรถไฟชนที่สถานีออนเซ ในกรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา มีผู้เสีชีวิตอย่างน้อย 50 ศพ และอีกมากกว่า 700 คนได้รับบาดเจ็บ มีผู้โดยสารราว 1,000 คนบนรถไฟ ซึ่งหยุดไม่ได้และชนกับแผงกันกระแทก บดตู้ขบวนหน้ากับสามตู้ขบวนแรก หลังมีรายงานว่า รถไฟขบวนดังกล่าวมาถึงสถานีเร็วเกินไป ภัยพิบัติครั้งนี้เป็นอุบัติเหตุถึงตายครั้งที่สองในสายซาเมียนโตในรอบหกเดือน และเป็นอุบัติเหตุรถไฟครั้งเลวร้ายที่สุดเป็นอันดับสามในอาร์เจนตินา</doc>
