<doc id="431016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431016" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 20">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 20 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 20 ประจำปี 2554 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผู้ได้รับการเสนอชื่อเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก กรุงเทพมหานคร และจัดงานประกาศผลและมอบรางวัล ในวันพุธที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2555 ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพมหานคร โดยมี ยิ่งศักดิ์ โควสุรัตน์ เป็นประธานพร้อมด้วยสมาชิกนักวิจารณ์ด้านภาพยนตร์ของชมรมฯ พิจารณาการตัดสิน โดยพิจารณาจากภาพยนตร์ไทย 51 เรื่อง ที่เข้าฉายในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลระหว่างวันที่ 1 มกราคม ถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2554รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “ที่รัก” โดย ป๊อป พิคเจอร์ - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย โลคอล คัลเลอร์ ฟิล์ม - “ลัดดาแลนด์” โดย จีทีเอช - “ไฮโซ” โดย ป๊อป พิคเจอร์ - “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” โดย จีทีเอชผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ทรงยศ สุขมากอนันต์ จาก “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” - เป็นเอก รัตนเรือง จาก “ฝนตกขึ้นฟ้า” - ศิวโรจณ์ คงสกุล จาก “ที่รัก” - โสภณ ศักดาพิสิษฏ์ จาก “ลัดดาแลนด์” - อาทิตย์ อัสสรัตน์ จาก “ไฮโซ”ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - จิรายุ ละอองมณี จาก “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” - นพชัย ชัยนาม จาก “ฝนตกขึ้นฟ้า” - พชร จิราธิวัฒน์ จาก “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” - สหรัถ สังคปรีชา จาก “ลัดดาแลนด์” - อนันดา เอเวอริ่งแฮม จาก “ไฮโซ”ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ปิยธิดา วรมุสิก จาก “ลัดดาแลนด์” - เปาวลี พรพิมล จาก “พุ่มพวง” - พัชราภา ไชยเชื้อ จาก “30 กำลังแจ๋ว” - สุธิดา หงษา จาก “ปัญญา เรณู” - อริสสรา เลอมวณ จาก “รักจัดหนัก” (ตอน ‘ทอมแฮ้ง’)ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ จาก “ฝนตกขึ้นฟ้า” - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จาก “พุ่มพวง” - ปริญญา งามวงศ์วาน จาก “หลุด 4 หลุด” (ตอน ‘ร้านของขวัญเพื่อคนที่คุณเกลียด’) - พชร จิราธิวัฒน์ จาก “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” - สมบูรณ์สุข นิยมศิริ จาก “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน”ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ชนกพร สยังกูล จาก “ฝนตกขึ้นฟ้า” - ณัฐชา นวลแจ่ม จาก “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” - ปรมาภรณ์ จ่างกมล จาก “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” - รัดเกล้า อามระดิษ จาก “อุโมงค์ผาเมือง” - สุทัตตา อุดมศิลป์ จาก “ลัดดาแลนด์”บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย เป็นเอก รัตนเรือง - “ลัดดาแลนด์” โดย โสภณ ศักดาพิสิษฏ์ และ โสภณา เชาว์วิวัฒน์กุล - “รักจัดหนัก” โดย อนุชิต มวลพรม, ภาส พัฒนกำจร, นคร โพธิ์ไพโรจน์, ชาคร ไชยปรีชา, ธัญวรรณ เหมพนม และเมธัส ฉายชยานนท์ - “ไฮโซ” โดย อาทิตย์ อัสสรัตน์ - “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” โดย ทรงยศ สุขมากอนันต์ และ นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - “ที่รัก” โดย ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - “ลุมพินี” โดย ชิระ วิชัยสุทธิกุล, สมคิด พุกพงษ์ และ บรรพต วุฑฒิปรีชา - “หมาแก่อันตราย” โดย ทิวา เมยไธสง - “ไฮโซ” โดย ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคลลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - “ลัดดาแลนด์” โดย ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - “ลุมพินี” โดย ชิระ วิชัยสุทธิกุล - “ไฮโซ” โดย ลี ชาตะเมธีกุล - “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” โดย ปนายุ คุณวัลลีกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - “ที่รัก” โดย ราสิเกติ์ สุขกาล - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย วิทยา ชัยมงคล - “ลัดดาแลนด์” โดย วุฒินันท์ สุจริตพงศ์ - “อุโมงค์ผาเมือง” โดย พัฒน์ฑริก มีสายญาติ และ นิติ สมิตตะสิงห์ - “ไฮโซ” โดย ราสิเกติ์ สุขกาลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - “30 กำลังแจ๋ว” โดย วิชญ วัฒนศัพท์ และ หัวลำโพง ริดดิม - “ที่รัก” โดย ฆ้อง มงคล - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย วิชญ วัฒนศัพท์ และ หัวลำโพง ริดดิม - “ไฮโซ” โดย โคอิชิ ชิมิสุ, วุฒิพงศ์ ลิ้มตระกูล และ อดิศักดิ์ พวกงอก (ได้รับรางวัลร่วมกัน) - “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” โดย วิชญ วัฒนศัพท์ และ หัวลำโพง ริดดิม (ได้รับรางวัลร่วมกัน)เพลงจากภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงจากภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. สาขาใหม่ที่เพิ่มเข้ามาในปีนี้- “ซักซี้ดนึง” จาก “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” โดย อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา - “ทุ้มอยู่ในใจ” จาก “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” โดย ขจรเดช พรหมรักษา และ พูนศักดิ์ จตุระบุล - “มันคงเป็นความรัก” จาก “30 กำลังแจ๋ว” โดย อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - “เมื่อวันเวลาของเรามาบรรจบกัน” จาก “30+ โสด on sale” โดย ประภาส ชลศรานนท์ และ จักรพัฒน์ เอี่ยมหนุน - “สภาวะทิ้งตัว” จาก “ส.ค.ส. สวีทตี้” โดย วรเวช ดานุวงศ์ - “หนหวยเด” จาก ”ปัญญา เรณู” โดย กิมเฮง เขียวอ่อนโชติรางวัลภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี 2554รางวัลภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี 2554. - “ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 3 ตอน ยุทธนาวี”รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ (Lifetime Achievement Award)รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ (Lifetime Achievement Award). - ชรินทร์ นันทนาครสรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่องเสนอชื่อเข้าชิงสรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่อง. เสนอชื่อเข้าชิง. - ฝนตกขึ้นฟ้า 10 รางวัล - ลัดดาแลนด์ 8 รางวัล - ไฮโซ 8 รางวัล - Top Secret วัยรุ่นพันล้าน 6 รางวัล - Suck Seed ห่วยขั้นเทพ 6 รางวัล - ที่รัก 5 รางวัล - 30 กำลังแจ๋ว 3 รางวัล - อุโมงค์ผาเมือง 2 รางวัล - พุ่มพวง 2 รางวัล - ปัญญา-เรณู 2 รางวัล - รักจัดหนัก ตอน ทอมแฮงค์ 2 รางวัล - ลุมพินี 2 รางวัล - หลุด 4 หลุด ตอน ร้านของขวัญสำหรับคนที่คุณเกลียด 1 รางวัล - หมาแก่อันตราย 1 รางวัล - 30+ โสดออนเซล 1 รางวัล - ส.ค.ส สวีทตี้ 1 รางวัลได้รับรางวัลได้รับรางวัล. - ฝนตกขึ้นฟ้า 5 รางวัล - ลัดดาแลนด์ 2 รางวัล - อุโมงค์ผาเมือง 2 รางวัล - ไฮโซ 1 รางวัล/ได้รับรางวัลร่วม สาขาดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - Top Secret วัยรุ่นพันล้าน 1 รางวัล - Suck Seed ห่วยขั้นเทพ 1 รางวัล/ได้รับรางวัลร่วม สาขาดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - 30 กำลังแจ๋ว 1 รางวัล</doc>
