<doc id="431184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431184" title="ดิ แอคซิเดนทัล บิลเลียนแนร์">ดิ แอคซิเดนทัล บิลเลียนแนร์ ดิ แอคซิเดนทัล บิลเลียนแนร์ () เป็นหนังสือที่ตีพิมพ์เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2009 หนังสือเล่มนี้จะเล่าถึงประวัติความเป็นมาของ เฟซบุ๊ก ที่เริ่มจากเว็บไซต์เฟซแมชในมหาวิทยาลัย ฮาร์วาร์ด ไปจนถึงการที่ มาร์ก ซักเคอร์เบิร์ก ผู้ก่อตั้งเฟซบุ๊กถูกพี่น้องตระกูลวิิงเคิลวอสส์คือ คาเมรอน และ ไทเลอร์ ฟ้องร้องว่าถูกซัคเคอร์เิบิร์กขโมยไอเดีย ต่อมาในปี 2010 ผู้กำกับหนังชื่อดัง เดวิด ฟินเชอร์ ได้หยิบหนังสือเล่มนี้ไปสร้างเป็นหนังเรื่อง เดอะ โซเชี่ยล เน็ตเวิร์ค</doc>
