<doc id="431164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431164" title="ซุ">ซุ ซุ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า す มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 寸 และคะตะกะนะเขียนว่า ス มีที่มาจากส่วนขวาล่างของมันโยงะนะ 須 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า ชาวญี่ปุ่นอาจออกเสียงซุที่อยู่ท้ายคำหรือท้ายประโยคเป็น โดยละเสียงสระเพื่อความสะดวกในการสนทนา す เป็นอักษรลำดับที่ 13 อยู่ระหว่าง し (ชิ) กับ せ (เซะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ す เป็นอักษรลำดับที่ 47 อยู่ระหว่าง せ (เซะ) กับ ん (อึง) (ถ้านับ ん เป็นลำดับสุดท้ายด้วย)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. ภาษาไอนุใช้คะตะกะนะขนาดเล็ก ㇲ เป็นพยัญชนะสะกด เหมือนการสะกดด้วย -ซ แทนที่จะเป็นเสียงปรกติ อย่างไรก็ดี และ เป็นหน่วยเสียงเดียวกันลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ す มีลำดับขีด 2 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นตั้งจากบนตัดกับเส้นแรก โดยค่อนไปทางขวาเล็กน้อย เมื่อถึงกึ่งกลางให้ม้วนเป็นเลข 9 คะตะกะนะ ス มีลำดับขีด 2 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวาในตำแหน่งบน แล้วหักลงโค้งไปทางซ้าย 2. ขีดเส้นเฉียงลงขวา โดยเริ่มจากกึ่งกลางโค้งของเส้นแรกคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าซุ และขึ้นต้นด้วยซุ มีดังนี้</doc>
