<doc id="431191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431191" title="อันดับปลาตาเหลือก">อันดับปลาตาเหลือก อันดับปลาตาเหลือก (; อันดับ: Elopiformes) เป็นอันดับของปลากระดูกแข็งขนาดใหญ่อันดับหนึ่ง ใช้ชื่ออันดับว่า Elopiformes มีรูปร่างโดยรวม คือ มีปากกว้าง ที่ใต้คางระหว่างกระดูกกรามล่างมีแผ่นกระดูกแข็ง 1 ชิ้น เกล็ดมีสีเงินแวววาวตลอดทั้งลำตัว ตามีขนาดโต และมีเยื่อไขมันคลุมตาในบางชนิด เป็นปลาที่กินเนื้อเป็นอาหาร ในเมื่อยังเป็นปลาวัยอ่อน จะมีรูปร่างคล้ายกับปลาไหล ปัจจุบัน เหลือเพียง 2 วงศ์ 2 สกุล 9 ชนิด ได้แก่- วงศ์ปลาตาเหลือก (Megalopidae) 1 สกุล 2 ชนิด - วงศ์ปลาตาเหลือกยาว (Elopidae) 1 สกุล 7 ชนิด และสูญพันธุ์ไปแล้วตั้งแต่ยุคจูราสซิค คือ Anaethalion เป็นปลาทะเลขนาดใหญ่ มีขนาดโตเต็มที่ได้ประมาณ 1-1.5 เมตร แต่ก็สามารถปรับตัวให้อยู่ในน้ำจืดหรือน้ำกร่อยได้เป็นอย่างดี</doc>
