<doc id="431130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431130" title="เทศบาลเมืองโนนสูง-น้ำคำ">เทศบาลเมืองโนนสูง-น้ำคำ เทศบาลเมืองโนนสูง-น้ำคำ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโนนสูง อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของเทศบาลนครอุดรธานีประมาณ 20 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองโนนสูง-น้ำคำ แรกเริ่มก่อโดยได้รับการยกฐานะจากสุขาภิบาล  เป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 และต่อมาวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2549 ได้ยกฐานะจากเทศบาลตำบลเป็นเทศบาลเมือง มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2549การปกครอง การปกครอง. เทศบาลเมืองโนนสูง-น้ำคำ ครอบคลุมพื้นที่ 6 หมู่บ้านในตำบลโนนสูง- หมู่ที่ 1 บ้านโนนสูง - หมู่ที่ 2 บ้านน้ำคำ - หมู่ที่ 7 บ้านหนองสร้างคำ - หมู่ที่ 9 บ้านโพธิ์ชัย - หมู่ที่ 10 บ้านเสมา - หมู่ที่ 11 บ้านป่าหวาย</doc>
