<doc id="431210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431210" title="ราดาเมล ฟัลกาโอ การ์ซีอา">ราดาเมล ฟัลกาโอ การ์ซีอา ราดาเมล ฟัลกาโอ การ์ซีอา ซาราเต () หรือรู้จักในชื่อ ฟัลกาโอ ในบางครั้งรู้จักในฉายาชื่อ เอลตีเกร () เป็นนักฟุตบอลกองหน้าตัวเป้าชาวโคลอมเบีย ปัจจุบันเล่นให้กับอาแอ็สมอนาโกในลีกเอิง (แต่ได้ย้ายมาเล่นให้กับเชลซี ในพรีเมียร์ลีก ในแบบยืมตัวเป็นระยะเวลา 1 ปี หลังจากก่อนหน้านั้นได้ย้ายมาเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในลีกเดียวกันเป็นระยะเวลา 1 ปีเช่นเดียวกัน ) ฟัลกาโอเป็นนักฟุตบอลรุ่นที่ 2 ของตระกูล โดยบิดาของเขา คือ ราดาเมล การ์ซีอา เป็นนักฟุตบอลอาชีพเล่นตำแหน่งกองหลังในโคลอมเบีย ชื่อของเขา ฟัลเกา ตั้งชื่อตามนักฟุตบอลชาวบราซิล นักฟุตบอลในตำนานของโรมา คือ เปาลู โรเบร์ตู ฟัลเกา ฟัลกาโอถือเป็นหนึ่งในกองหน้าที่ดีที่สุดในโลก โดยยิงทำลายสถิติ 15 ประตูของเยือร์เกิน คลินส์มันน์ เขายิงได้ 17 ประตูในการแข่งขันครั้งเดียวของการแข่งขันฟุตบอลยุโรป ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกบางส่วน รวมกับยูฟ่ายูโรปาลีก และยังเป็นกุญแจสำคัญที่นำโปร์ตู ครองแชมป์เป็นครั้งที่ 2 ของยูฟ่าคัป/ยูฟ่ายูโรปาลีก เช่นเดียวกับนำทีมไม่แพ้ใครในปรีไมราลีกา ฤดูกาล 2010–11 สหพันธ์ประวัติศาสตร์และสถิติฟุตบอลนานาชาติยังจัดให้ฟัลกาโอเป็นผู้ยิงประตูดีที่สุดอันดับ 2 ในปี ค.ศ. 2011 เป็นรองเพียงเลียวเนล เมสซีจากอาร์เจนตินาเท่านั้น ฟัลกาโอได้รับรางวัลลูกบอลทองคำโปรตุเกสในปี ค.ศ. 2011 ถือเป็นชาวโคลอมเบียคนแรกที่ได้รับรางวัลนี้ฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014–15. ในฤดูกาล 2014–15 ฟัลกาโอได้ย้ายมาเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีกอังกฤษ แบบยืมตัวเป็นเวลา 1 ฤดูกาล ซึ่งฟัลกาโอไม่สามารถทำผลงานได้อย่างน่าประทับใจเท่าที่ควร เนื่องจากมีปัญหาบาดเจ็บที่หัวเข่าเรื้อรังมาก่อนหน้านี้ ทำให้ลงเล่นใหกับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดไปทั้งหมด 29 นัด ในทุกรายการ โดยสามารถทำประตูไปได้เพียง 4 ประตูเท่านั้น และถูกส่งกลับต้นสังกัดเดิม คือ อาแอ็สมอนาโก แต่ปรากฏว่าที่สุดแล้ว ฟัลกาโอก็ได้ย้ายเข้ามาเล่นใหัเชลซี ในพรีเมียร์ลีกเช่นเดิม ด้วยการยืมตัวเป็นระยะเวลา 1 ปี โดยเข้ามาเล่นแทนตำแหน่งของดีดีเย ดรอกบา ที่เลิกเล่นไป โดยยอมลดค่าตัวจากที่เคยได้รับ 285,000 ปอนด์ (ประมาณ 14.25 ล้านบาท) ต่อสัปดาห์ จากเดิมที่อยู่กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เหลือเพียง 140,000 ปอนด์ (7 ล้านบาท)ฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16. หลังจากย้ายมาเชลซี ฟัลกาโอทำประตูให้กับเชลซีได้เป็นครั้งแรก ในพรีเมียร์ลีกนัดที่ 4 ของฤดูกาล ที่เชลซี พบกับ คริสตัลพาเลซ ที่สนามสแตมฟอร์ดบริดจ์ โดยเป็นผู้โหม่งทำประตูเสมอให้กับสโมสรได้ในนาทีที่ 79 ซึ่งผลการแข่งขันเชลซีแพ้ไป 1-2เกียรติประวัติเกียรติประวัติกับสโมสรเกียรติประวัติ. เกียรติประวัติกับสโมสร. - ริเวอร์เพลต - ปรีเมราดีบีซีออนอาร์เคนตีนา (1): 2008 - โปร์ตู - ปรีไมราลีกา (1): 2010–11 - ตาซาดึปูร์ตูกัล (2): 2009–10, 2010–11 - ซูแปร์ตาซากังดีดูดึโอลีไวรา (2): 2010, 2011 - ยูฟ่ายูโรปาลีก (1): 2010–11 - อัตเลตีโกมาดริด - ยูฟ่ายูโรปาลีก (1): 2011–12 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ (1): 2012เกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติทีมชาติ. - โคลอมเบีย - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ระดับเยาวชน (1): 2005เกียรติประวัติเฉพาะตัวเกียรติประวัติเฉพาะตัว. - ทีมในฝันของทวีปอเมริกาใต้: 2007 - รางวัลลูกบอลทองคำโปรตุเกส: 2010–11 - ดาวซัลโวประจำฤดูกาลยูฟ่ายูโรปาลีก (2): 2010–11, 2011–12 - แมนออฟเดอะแมตช์ยูฟ่ายูโรปาลีก (2): 2011, 2012 - ดาวซัลโวประจำปีของตาซาดึปูร์ตูกัล: 2009–10 - Decorated by the Congress of Colombia with the Order of Boyaca: 2011 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ แมนออฟเดอะแมตช์: 2012</doc>
