<doc id="431228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431228" title="นิวยอร์ก เรดบูลส์">นิวยอร์ก เรดบูลส์ นิวยอร์ก เรดบูลส์ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพอเมริกัน จากเมืองแฮร์ริสัน รัฐนิวเจอร์ซีย์ เป็นตัวแทนของมหานครนิวยอร์ก ทีมแข่งขันในอีสเทิร์นคอนฟีเรนซ์ ในเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ สโมสรเป็นสมาชิกก่อตั้งของเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ในปี ค.ศ. 1996 แต่ก็เปลี่ยนชื่อทีมหลายครั้ง โดยเริ่มแรกใช้ชื่อ นิวยอร์ก/นิวเจอร์ซีย์ เมโทรสตาส์ ใช้ถึงปี ค.ศ. 1997 จากนั้นตั้งแต่ฤดูกาล 1998 ถึง 2005 ใช้ชื่อทีมสั้น ๆ ว่า เมโทรสตาส์ จนเมื่อวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 2006 ได้ขายทีมต่อให้กับเรดบูลล์จีเอ็มบีเอช (Red Bull GmbH) จึงเป็นที่ของชื่อทีมในปัจจุบันผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นชุดปัจจุบัน. - เบอร์ 2 วิลลิแมน คอนเด ตำแหน่ง กองหลัง สัญชาติ โคลอมเบีย - เบอร์ 3 ฮีท เพียซ ตำแหน่ง กองหลัง สัญชาติ อเมริกา</doc>
