<doc id="431344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431344" title="เทศบาลเมืองบ้านดุง">เทศบาลเมืองบ้านดุง เทศบาลเมืองบ้านดุง  เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ในอำเภอบ้านดุง จังหวัดอุดรธานี ครอบคลุมพื้นที่ 20.95 ตารางกิโลเมตร อยู่ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 83 กิโลเมตร มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 15,836 คนประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองบ้านดุงได้ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2507 เป็นสุขาภิบาลบ้านดุง จนถึงการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบลบ้านดุง เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ต่อมาเมื่อวันที่ 7 มีนาคม 2550 ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเทศบาลตำบลบ้านดุง เป็นเทศบาลเมืองบ้านดุงภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. โดยทั่วไปมีลักษณะเป็นที่เนิน เป็นจุดตั้งชุมชนใหญ่ บริเวณโดยรอบเป็นที่ลุ่มลาดเอียงลงสู่แม่น้ำโขง ประกอบด้วยทุ่งนา ป่าไม้ และนาเกลือ พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นดินปนทรายและดินลูกรัง ชั้นล่างเป็นดินดานไม่เก็บน้ำหรือไม่อุ้มน้ำในฤดูแล้ง บางแห่งเป็นดินเค็มใช้ประกอบการกสิกรรมไม่ได้ผลดี มีลำห้วยต่าง ๆ ไหลผ่าน เช่น ห้วยโศก ห้วยทุ่ง ห้วยป่าตอง ห้วยทวน และห้วยหิน เป็นต้นเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลเมืองบ้านดุง ได้แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 2 ตำบล 14 หมู่บ้าน หรือแยกเป็นชุมชนได้ 34 ชุมชน ดังนี้ ตำบลศรีสุทโธ1. ชุมชนดงคำ 1 2. ชุมชนดงคำ 2 3. ชุมชนดุงน้อย 4. ชุมชนดงแดนเมืองเหนือ 5. ชุมชนดงแดนเมืองใต้ 6. ชุมชนอาสาพัฒนา 7. ชุมชนอาสาพัฒนา 1 8. ชุมชนอาสาพาสุข 9. ชุมชนศรีสมบัติ 10. ชุมชนศรีสมบัติ 2 11. ชุมชนศรีสมบัติ 3 12. ชุมชนศรีขวัญเมือง 13. ชุมชนประดู่ 14. ชุมชนราชพัสดุประดู่ 15. ชุมชนศรีผดุง 1 16. ชุมชนศรีผดุง 2 17. ชุมชนศรีธนไพศาล 18. ชุมชนศรีสุทโธ 19. ชุมชนศรีอุดม 20. ชุมชนศรีอุดม 1 21. ชุมชนศรีอุดม 2 22. ชุมชนศรีสุทโธ 23. ชุมชนหนองหินเหนือพัฒนา 24. ชุมชนหนองหินเหนือทักษิณ 25. ชุมชนหนองหินเหนือสุขสวัสดิ์ 26. ชุมชนหนองหินใต้ 27. ชุมชนหนองหินสามัคคีธรรม 28. ชุมชนศรีบูรพา 1 29. ชุมชนศรีบูรพา 2 30. ชุมชนศรีบูรพา 3 ตำบลบ้านดุง1. ชุมชนบ้านดุง 2. ชุมชนโนนทัน 3. ชุมชนโนนกกบาก 4. ชุมชนดุงเหนือโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนในเขตเทศบาลเมืองบ้านดุง - โรงเรียนบ้านดุงวิทยา - โรงเรียนพิชญวิทย์ - โรงเรียนอนุบาลศรีสุทโธ- ระดับอาชีวศึกษา - วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการบ้านดุง - วิทยาลัยเทคนิคพิชญบัณฑิตธนาคาร ธนาคาร. ธนาคารพาณิชย์ในเขตเทศบาลเมืองบ้านดุง ได้แก่ ธนาคารกรุงไทย ธนาคารกรุงเทพ ธนาคารกสิกรไทย ธนาคารไทยพาณิชย์ ธนาคารออมสิน และธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร</doc>
