<doc id="431301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431301" title="แผนธุรกิจ">แผนธุรกิจ แผนธุรกิจเป็นแถลงการณ์อย่างเป็นทางการถึงชุดเป้าหมายทางธุรกิจ, เหตุผลที่เชื่อว่าจะสามารถบรรลุได้ และแผนการบรรลุเป้าหมายนั้น แผนธุรกิจยังอาจมีสารสนเทศพื้นหลังเกี่ยวกับองค์การหรือทีมที่พยายามบรรลุเป้าหมายนั้น แผนธุรกิจอาจยังตั้งเป้าให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในการรับรู้และการประทับตราโดยผู้บริโภค ลูกค้า ผู้เสียภาษีหรือชุมชนที่ใหญ่กว่า เมื่อธุรกิจมีการสันนิษฐานว่าจะเกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่หรือเมื่อวางแผนร่วมทุนใหม่ ก็จำเป็นจะต้องมีแผนธุรกิจ 3 ถึง 5 ปี เพราะนักลงทุนจะมองหาผลตอบแทนรายปีของพวกเขาในกรอบเวลานั้น ปัจจุบันแผนธุรกิจประกอบไปด้วย 3 ประเภท1. แผนธุรกิจบริการ 2. แผนธุรกิจการค้า 3. แผนธุรกิจการผลิต</doc>
