<doc id="431312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431312" title="จังหวัดสมุทรสงครามในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดสมุทรสงครามในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสมุทรสงครามในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 เป็นส่วนหนึ่งของการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 1 เขตเลือกตั้ง โดยเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้ 1 คนการเลือกตั้งแบบเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบไปด้วย อำเภอเมืองสมุทรสงคราม, อำเภอบางคนที และ อำเภออัมพวา</doc>
