<doc id="431352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431352" title="ยูซีเอฟ เซ็นเตอร์ฟอร์อีเมอร์จิงมีเดีย">ยูซีเอฟ เซ็นเตอร์ฟอร์อีเมอร์จิงมีเดีย ยูซีเอฟ เซ็นเตอร์ฟอร์อีเมอร์จิงมีเดีย (; อักษรย่อ: CEM) เป็นโรงเรียนของวิทยาลัยศิลปศาสตร์และมนุษยศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยเซ็นทรัลฟลอริดา ซึ่งตั้งอยู่ใน ออร์แลนโด รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา และมีผู้อำนวยการโรงเรียนคือ ริชาร์ด กรูลา ทางศูนย์ได้ทำการขยายโปรแกรมที่นำเสนอโดยมหาวิทยาลัย โดยเพิ่มการเข้าถึงและโอกาสสำหรับนักศึกษาปริญญาตรีระดับบน กับนักเรียนด้านสื่อใหม่ที่สำเร็จการศึกษาแล้วในเซ็นทรัลฟลอริดา และจะรวมถึง "ซิตี-แล็ป ออร์แลนโด" ด้วยความร่วมมือระหว่าง ยูซีเอฟ กับคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ของมหาวิทยาลัยฟลอริดา พันธมิตรศูนย์พร้อมด้วย ยูซีเอฟ คอลเลจออฟเมดิซีน ในโครงการ เช่น ทางการแพทย์ หรือการศึกษาวิดีโอเกม และพร้อมด้วยสถาบันของยูซีเอฟสำหรับการจำลองและการฝึกอบรมในเซ็นทรัลฟลอริดารีเสิร์ชพาร์คที่อยู่ติดกับวิทยาเขตหลักของมหาวิทยาลัยภาควิชา ภาควิชา. สถาบันเซ็นเตอร์ฟอร์อีเมอร์จิงมีเดียแบ่งออกเป็นแปดแผนก:- ซิตี-แล็ป ออร์แลนโด - ศูนย์การวิจัยด้านการศึกษา, ศิลปะ, เทคโนโลยี และความบันเทิง (CREATE) - ฟลอริดาอินเตอร์แอ็คทีฟเอนเตอร์เทนเมนท์อะคาเดมี (FIEA) - ฟลายอิงฮอร์สอิดิชันส์ - สตูดิโอ 500 - ยูซีเอฟ ฟิล์มดีพาร์ทเมนท์ส เอ็มเอฟเอ โปรดักชันวิง - วิคอนเฮาส์ออฟมูฟ - วิฌวลแลงเกวจ</doc>
