<doc id="431429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431429" title="เล็งกา">เล็งกา เล็งกา () เกิดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 1978 เป็นนักร้อง นักแต่งเพลงชาวออสเตรเลีย เป็นที่รู้จักจากเพลง "เดอะโชว์" จากอัลบั้ม เล็งกา ที่ใช้ประกอบในโฆษณาโอลด์เนวี่ อัลบั้มและซิงเกิลของเธอได้ประสบความสำเร็จบนบิลบอร์ด ก่อนเป็นนักร้องเดี่ยวเธอเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดง ปรากฏตัวในซีรีส์ทางโทรทัศน์ของออสเตรเลียและภาพยนตร์หลายเรื่อง และนักร้องนำของวงดีคอเดอร์ ริง และมาอยู่ในสังกัตโซนีมิวสิก และอีพิกเรเคิดส์ ต่อมาได้มาอยู่ในสังกัตซคิพพาลองเรเคิดส์ และแต่งงานมีครอบครัวอยู่ที่ซิดนีย์ประวัติชีวิตในวัยเด็ก ประวัติ. ชีวิตในวัยเด็ก. เล็งกา กรีแพค เกิดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 1978 เธอเป็นลูกสาวของคุณพ่อนักดนตรีชาวเช็ก และคุณแม่ที่เป็นคุณครู เธอได้รับการเลี้ยงดูในนิวเซาท์เวลส์ ประเทศออสเตรเลีย จนกระทั่งเมื่อเธออายุเจ็ดขวบเมื่อครอบครัวของเธอย้ายไปอยู่ที่ซิดนีย์ ซึ่งเธอได้รับการศึกษาและการฝึกอบรมดนตรี และเธอเริ่มทำงานเป็นนักดนตรีผลงานด้านดนตรี ผลงาน. ด้านดนตรี. เล็งกาได้เป็นสมาชิกในวงดนตรีครอสโอเวอร์อิเล็กทรอนิกส์ร็อคชื่อ "ดีคอเดอร์ ริง" โดยเธอได้ออกอัลบั้มกับวงดนตรีนี้ไว้ 2 อัลบั้ม ก่อนที่เธอจะแยกจากวง และก็ย้ายไปอยู่ที่รัฐแคลิฟอร์เนียในปี ค.ศ. 2007 หลังจากแยกวง เธอได้ใช้ชื่อ "Lenka" ในวงการดนตรี และปล่อยซิงเกิลแรกของเธอชื่อ "เดอะโชว์" ซึ่งถือเป็นซิงเกิลที่ประสบความสำเร็จอย่างมากและถูกจัดอันดับใน บิลบอร์ด Adult Pop Songs อันดับที่ 25 และทำให้เธอมีชื่อเสียงจากซิงเกิลนี้เหมือนกับ ทรับเบิลอิสอะเฟรนด์ นอกจากนี้ของอัลบั้มซิงเกิลนี้ยังได้ที่ 142 ในบิลบอร์ด 200</doc>
