<doc id="431469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431469" title="ชาอูหลง">ชาอูหลง ชาอูหลง ( แปลว่า ชามังกรดำ) เป็นชากึ่งหมัก ผ่านกระบวนการนวดเล็กน้อย ใช้เวลาไม่มากนัก มีกลิ่นหอม รสชาดชุ่มคอ ถ้าเป็นชาน้ำร้อนจะเห็นสีเขียวของใบชาอยู่ รสชาติจะจืดกว่าชาเขียว น้ำชามีสีแดงเข้ม หมักใบสดระหว่างผลิตบางส่วน ต้นกำเนิดของชาอูหลงอยู่ที่ประเทศจีน ในจังหวัดฝูเจี้ยน (ฮกเกี้ยน) ซึ่งภาษาจีนใช้ว่า “วูหลงฉา” อันแปลความหมายได้ว่า มังกรดำ ตำนานเกี่ยวกับชาอู่หลงนั้นมีมากมายแต่ที่เห็นจะตรงกันหลายตำรากล่าวถึงในสมัยราชวงศ์ชิง ซึ่งเป็นจุดกำเนิดชาแห่งตำนานชาอูหลงกระบวนการผลิต กระบวนการผลิต. กระบวนการผลิต นำยอดชามาผึ่งแดดให้อุณหภูมิในยอดชาสูงขึ้น ทำให้เกิดกลิ่นหอม นำมาผึ่งในที่ร่ม พร้อมเขย่าเพื่อกระตุ้นให้ใบชาตื่นตัว เข้ากระบวนการเร่งการหมัก ทำให้น้ำชามีสีเข้มขึ้นสรรพคุณ สรรพคุณ. ประโยชน์ของใบชา น้ำชามีสาร tannin ช่วยสลายไขมันในลำไส้ใหญ่ ช่วยทำให้สดชื่น กระตุ้นการทำงานของระบบประสาทและหมุนเวียนโลหิต ชาอู่หลงขึ้นชื่อในเรื่องการช่วยในการดูดซึมไขมันและควบคุมน้ำหนัก นอกจากนี้สรรพคุณชาอู่หลงยังช่วยลดการเกิดโรคต่างๆ อาทิ- โรคหัวใจและหลอดเลือด - ลดอาการปวดบวมอักเสบ - ลดคลอเลสเตอรอล - มีสารต้านอนุมูลอิสระ - ช่วยลดการเกิดโรคมะเร็งและการแก่ก่อนวัย - ช่วยลดระดับน้ำตาลในเลือด</doc>
