<doc id="431565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431565" title="เอสแตล เบอร์นาดอตต์">เอสแตล เบอร์นาดอตต์ เอสแตล โรเมน เบอร์นาดอตต์ เคาน์เตสแห่งวิสบอรย์ (26 กันยายน ค.ศ. 1904 — 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1984) มีนามเดิมแต่แรกเกิดว่า เอสแตล โรเมน แมนวิลล์ หรืออาจรู้จักในนาม เอสแตล เอกสตรันด์ เป็นเคาน์เตสสวีเดนเชื้อสายอเมริกันที่มีบทบาทในการเป็นผู้นำคณะกรรมการกาชาดระหว่างประเทศ และเนตรนารี เธอได้สมรสกับเคานต์ฟอลเกแห่งวิสบอรย์ ซึ่งภายหลังสามีได้ถูกลอบสังหารขณะปฏิบัติหน้าที่ในอิสราเอล ในปี ค.ศ. 1948 อย่างไรก็ตามเธอถือเป็นชาวอเมริกันคนแรกที่เสกสมรสกับเจ้านายจากราชวงศ์ยุโรป ชื่อของเธอถูกนำมาตั้งเป็นพระนามของพระราชธิดาพระองค์แรกในมกุฎราชกุมารีวิกตอเรียแห่งสวีเดน คือ เจ้าหญิงเอสแตล ดัชเชสแห่งเอิสเตอร์เยิตลันด์</doc>
