<doc id="431585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431585" title="ทีนเอจมิวแตนท์นินจาเทอร์เทิลส์: สแมชอัพ">ทีนเอจมิวแตนท์นินจาเทอร์เทิลส์: สแมชอัพ ทีนเอจมิวแตนท์นินจาเทอร์เทิลส์: สแมชอัพ () เป็นเกมต่อของสู้ซีรีส์เต่านินจา สำหรับวิดีโอเกมคอนโซลระบบวี และเพลย์สเตชัน 2 เกมได้รับการพัฒนาโดยเกมอาร์ท ซึ่งเป็นบริษัทพัฒนาเกมญี่ปุ่น ที่ได้เคยร่วมงานในช่วงก่อนหน้านี้กับเกม ซูเปอร์สแมชบราเธอร์บรอวล์ รวมถึงอดีตสมาชิกหลายรายของทีมนินจา ที่ซึ่งก่อนหน้านี้ทำงานให้กับ นินจาไกเด็น II และชื่อเต็มของเกม ทีนเอจมิวแตนท์นินจาเทอร์เทิลส์: สแมชอัพ ได้รับการประกาศขึ้น ณ วันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 2009 โดยตัวเกมไม่ได้มีส่วนผูกติดอยู่กับขบวนการเต่าที่ได้รับลิขสิทธิ์อยู่ก่อนหน้านี้ และยังมีรูปแบบที่คล้ายกับ นินจาเต่า 4 กระดองรวมพลังประจัญบาน ซึ่งเป็นภาพยนตร์คอมพิวเตอร์แอนิเมชัน ค.ศ. 2007การตอบรับ การตอบรับ. การตอบรับของเกมโดยทั่วไปเป็นลักษณะที่หลากหลาย ในขณะที่ได้รับการยกย่องในโหมดออนไลน์ นี่เป็นแนวความคิดที่แยกออกมาจาก ซูเปอร์สแมชบราเธอร์บรอวล์ เว็บไซต์ไอจีเอ็นได้ประเมิน ทีนเอจมิวแตนท์นินจาเทอร์เทิลส์: สแมชอัพ นี้ไว้ที่ 7 คะแนนเต็ม 10 โดยกล่าวว่าเป็นเวอร์ชันโคลนนิงของสแมชบราเธอร์ แต่ก็ทำให้ผู้เล่นต้องการที่จะเล่นสแมชบราเธอร์แทน เว็บไซต์เกมสปอทยังได้ให้เกมนี้อยู่ที่ 7 คะแนนเต็ม 10 โดยกล่าวว่ามีระบบการต่อสู้ที่ดีและมีเนื้อหาที่หนักแน่น แต่ขาดการปรับแต่งให้แพรวพราวให้สมกับชื่อเรื่อง ส่วนผู้ที่ชื่นชอบการ์ตูนซีรีส์นี้ กลับมีปฏิกิริยาในเชิงลบต่อบัญชีรายการ ซึ่งมีขนาดเล็กกว่าอย่างน่าสังเกตเมื่อเทียบกับ ซูเปอร์สแมชบราเธอร์บรอวล์ และตารางเลือกตัวละครก็ปรากฏให้เห็นเฉพาะที่มีในซีรีส์การ์ตูน ค.ศ. 2003 เท่านั้น ในขณะที่ตัวละครจากซีรีส์ 1987 และในฉบับภาพยนตร์นั้นกลับถูกละเลย</doc>
