<doc id="431657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431657" title="อู๋ จื่อสวี">อู๋ จื่อสวี อู่ จื่อซวี (伍子胥) เกิดในสมัยชุนชิว (เสียชีวิตประมาณ 484 ก่อนคริสต์ศักราช) เป็นคนรัฐฉู่ (บ้านเกิดปัจจุบันคือมณฑล หูเป่ย อำเภอเจี้ยนลี่) อู่จื่อซวี เป็นบุตรของ อู่เชอ (伍奢) อู่เชอรับราชการในราชสำนักฉู่ เป็นอาจารย์ของรัชทายาทเจี้ยน (太子建) ต่อมารัชทายาทเจี้ยนถูกใส่ร้ายว่าคิดกบฏ อู่เชอถูกฆ่า อู่จื่อซวีต้องลี้ภัยไปยังแคว้นอู๋ (吴） ที่แคว้นอู๋ สามารถวางแผนกำจัดอู๋อ๋องเหลียว (吳王僚) และช่วยให้ กงจื่อกวงขึ้นครองราชย์ เป็น อู๋อ๋องเหอหลู (闔閭)</doc>
