<doc id="431695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431695" title="อติรุจ กิตติพัฒนะ">อติรุจ กิตติพัฒนะ อติรุจ กิตติพัฒนะ หรืออติรุจ ทองนุ้ย หรือที่รู้จักกันจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 ในชื่อ แคน เดอะสตาร์ ซึ่งเขาได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 3 แคนเป็นคนที่มีความสามารถและพัฒนาการที่ดีมาก จนได้รับคำชมจากพี่โจ้ 1 ใน 3 กรรมการของรายการว่าเป็น "ม้ามืด" และก็ได้รับคำชมจากกรรมการท่านอื่นๆด้วยในระหว่างการแข่งขันด้วยเช่นกัน เริ่มต้นงานในวงการบันเทิงในฐานะนักร้อง นักแสดงสมทบของค่ายเอ็กแซ็กท์ ในผลงานการแสดงนั้นมีผลงานละครเรื่อง คู่กรรมและภาพยนตร์เรื่อง แผลเก่า แคนเริ่มเป็นที่รู้จักในบทบาทของพิธีกรรายการและข่าวบันเทิงของช่องวัน 31 ซึ่งก็ได้รับคำชื่นชมจากการปฏิบัติหน้าที่พิธีกรได้ดี ภายหลังแคนได้รับโอกาสให้ทำหน้าที่ผู้ประกาศข่าวรายการข่าวของช่องวันหลายรายการ ก่อนจะได้รับหน้าที่ผู้สื่อข่าวและผู้ประกาศข่าวของช่องวันอย่างเต็มตัวในรายการข่าวทั้งหมดสองรายการคือ ข่าวเที่ยงช่องวัน ข่าวรอบดึก One Update ซึ่งได้ทำหน้าที่ร่วมกับผู้ประกาศข่าวที่มีชื่อเสียงอย่าง นารากร ติยายนและ ภาคภูมิ พันธุ์สถิตย์ประวัติ ประวัติ. อติรุจ กิตติพัฒนะ เกิดเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดสุโขทัย สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย สายวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ ด้วยคะแนนเฉลี่ยสะสม 3.64 จากโรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา จังหวัดสุโขทัย และ จบการศึกษาคณะการสื่อสารมวลชน สาขาการประชาสัมพันธ์ และการโฆษณา มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คะแนนเฉลี่ยสะสม 3.11 เป็นที่รู้จักจากการเป็น ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 โดยในการแคนได้รับรางวัล รองชนะเลิศอันดับ 3 หลังจากการประกวด แคนได้มีซิงเกิลเป็นของคือ เหตุผลหรือข้ออ้าง แคนได้เป็นนักร้องสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่กับผู้ประกาศข่าวและพิธีกรของช่องวันหลายรายการ ภายหลังได้ผันตัวมาเป็นผู้สื่อข่าวและผู้ประกาศข่าวของช่องวันอย่างเต็มตัว โดยมีรายการที่ทำหน้าที่ เช่น เที่ยงรายวัน ข่าวรอบดึก วันทันข่าว สุดสัปดาห์ ชีวิตส่วนตัว อติรุจ มีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องของ ฝน นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล นักแสดงสาวจากภาพยนตร์เรื่อง ซัมบาลา และละครซิทคอมจาก นัดกับนัด และ ตลกหกฉากผลงานพิธีกร ผู้สื่อข่าวและผู้ประกาศข่าวคอนเสิร์ตผลงาน. คอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตปิดเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 8 ณ อิมแพคอารีน่าเมืองทองธานี - คอนเสิร์ต 5678 The Star in Concert ปี 2555 ณ อิมแพคอารีน่าเมืองทองธานี.เพลงอัลบั้มพิเศษละครโทรทัศน์ละครซิทคอมภาพยนตร์ผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - ผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ช่องวัน - พิธีกร ของโรงเรียน สวรรค์อนันต์วิทยา จังหวัดสุโขทัย - พิธีกร ของคณะการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พิธีกรกลางของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พิธีกร รายการพาชิมอาหาร ช่วง cm สัญจร ช่อง WE TV เคเบิล ทีวีเชียงใหม่ - พิธีกร รายการท่องเที่ยวทางเว็บไซต์ chic where - ละเวทีเรื่อง นิยามรักหมายเลขสอง ชมรมการแสดงมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ละเวทีเรื่อง นิยามรักหมายเลขสาม ชมรมการแสดงมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ภาพยนตร์ สั้นต้องรับเฟรชชี่ 2553 เรื่อง นัก...ศึกษา - ภาพยนตร์ สั้นต้องรับเฟรชชี่ 2553 เรื่อง นัก...ศึกษา 2 - พากย์เสียง หนังสั้นสารคดี เรื่อง ผู้มาเยือน ของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ชนะเลิศระดับประเทศรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 3(อันดับ 4)ของการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8</doc>
