<doc id="431696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431696" title="ภาลฎา ฐิตะวชิระ">ภาลฎา ฐิตะวชิระ ภาลฎา ฐิตะวชิระ (ชื่อเดิม : โสรญา ฐิตะวชิระ) เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 หรือชื่อเล่นว่า สไมล์ เป็นนักร้องและบิวตี้บล็อกเกอร์ชาวไทย มีชื่อเสียงมาจากการเข้าร่วมประกวดความสามารถในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 เมื่อปีพ.ศ. 2555 โดยผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย เป็นตัวแทนภาคกลาง และได้หมายเลขรหัสคือ 6 จบชั้นมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา สายวิทย์-คณิต และได้รับทุนความสามารถพิเศษ ด้านศิลปินจากมหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการภาพยนตร์และวิดิทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต ปัจจุบัน สไมล์ ภาลฎา มีช่องยูทูปแชนแนลของตัวเองว่า Smile Parada รวมทั้งไลฟ์สไตล์ของสไมล์ เน้น How to แต่งหน้าและลงคลิปร้องเพลงโคฟเวอร์อยู่บ้างเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8. ภาลฎา ฐิตะวชิระ ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8 เป็นตัวแทนภาคกลาง ได้รับหมายเลขรหัส *6เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "ผิดเพราะรัก" (กิ่ง เดอะสตาร์) - เพลง "ครั้งหนึ่งเราเคยรักกัน" (ดา เอ็นโดรฟิน)- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "คืนข้ามปี" (ดา เอ็นโดรฟิน)- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "การเดินทางที่แสนพิเศษ" (ดา เอ็นโดรฟิน)- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง" (ดา เอ็นโดรฟิน)- คะแนนสะสม 26.76%- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "อยู่ ๆ ก็มาปรากฏตัวในหัวใจ" (ลูกหว้า พิจิกา)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 21.43% - ได้คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 7- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงแดนซ์- เพลง "ยังโสด" (โอลีฟส์)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 13.49% - ได้คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 2- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "ตั๊กแตนผูกโบว์" (เปาวลี พรพิมล)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 22.51% - ได้คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 4- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงรุ่นพี่เดอะสตาร์ และ เพลงคู่ศิลปิน- เพลง "รักแบบไม่ต้องแอบรัก" (นท เดอะสตาร์) - เพลง "ชอบก็จีบ" ร้องคู่กับ เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ริท เดอะสตาร์)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 17.97% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 8 - สมายด์ออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 4 เนื่องจากมีคะแนนโหวตรวมน้อยที่สุด- อำลาด้วยเพลง "สิ่งสำคัญ" (ดา เอ็นโดรฟิน)ผลงานผลงานเพลงอัลบั้มพิเศษเพลงประกอบละครเพลงพิเศษผลงาน. เพลงพิเศษ. 1. เพลง ฝากเติมฝันมิวสิกวิดีโอซิทคอมละครโทรทัศน์ภาพยนตร์โฆษณาโฆษณา. - ครีมกันแดด Cute Press Pretty Genius Non-Chemical Sunscreen (ร่วมกับ เจ้านาย-จิณเจษฎ์ วรรธนะสิน)คอนเสิร์ตรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับสี่ (ที่ 5) รายการ The Star ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8</doc>
