<doc id="431789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431789" title="ตำนานจักรพรรดิ อภินิหารฝ่ามือยูไล">ตำนานจักรพรรดิ อภินิหารฝ่ามือยูไล ตำนานจักรพรรดิ อภินิหารฝ่ามือยูไล () เป็นการ์ตูนจีนจากประเทศฮ่องกง แต่งเรื่องโดย หวงยี่หลาง วาดภาพโดย หวงยี่หลาง ตีพิมพ์และจัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์บุรพัฒน์ พิมพ์ครั้งแรก 1 กุมภาพันธ์ 2546 โดยมีเนื้อเรื่องเป็นเรื่องราวของ "หลงเกอเอ๋อ" เด็กหนุ่มที่ชอบกินกบประหลาดจนทำให้มีพลังวัตรมหาศาลแฝงอยู่ในร่าง และวันหนึ่งเขาได้พบกับ "หลี่อู๋หมิง" ผู้สืบทอดฝ่ามือยูไลที่บาดเจ็บสาหัสจากการตามล่าของศัตรู หลี่อู๋หมิงถูกชะตากับหลงเกอเอ๋อ จึงถ่ายทอดฝ่ามือยูไลสามกระบวนท่าให้ เพื่อให้หลงเกอเอ๋อเป็นผู้สืบทอดฝ่ามือเทพคนต่อไป และใช้ฝ่ามือยูไลนี้ปกป้องบ้านเมืองช่วยเหลือผู้ที่เดือดร้อนต่อไป เหมือนชะตาเล่นกับเขา จนในที่สุดเขาได้เกี่ยวพันธ์กับจอมมารมากมายในยุทธ์ภพ และผู้ก่อตั้งราชวงศ์ซ่ง หรือซ้องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - หลงเกอเอ๋อ - หลี่อู๋หมิง - หนึ่งประหลาดทะเลบรูพา - ฟ่งเทียน - มารกระดูกขาว - สมณะมาร - หวงผู่จี๋ - จ้าวควงอิ้น - เซี่ยงอู๋เอิ๋น - อิ๋นหลิง - กัวหยง - อสูรฟ้าตัวละครประกอบตัวละครประกอบ. - หนอนหนังสือ - มือธนู - ทูตสายฟ้า ,อัคคี ,วายุ - จ้าวควงอี้ที่มาเพลงยุทธ ที่มาเพลงยุทธ. ฝ่ามือยูไลแะพุทธศาสตรา- ผ่ามือเทพยูไลกระบวนท่าที่สี่ พระธรรมคัมภีร์ พุทธศาตราคุ้มกฎ บรรทัดอัสนีเทพศาสตราและมารศาตราเทพศาสตราและมารศาตรา. - กระบี่ฟ้า - ดาบอัสนี้ - ดาบมารไท่หยวนเพิ่มเติม</doc>
