<doc id="431701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431701" title="วรินทร จตุรภุช">วรินทร จตุรภุช วรินทร จตุรภุช หรือ สต๊อป เดอะสตาร์ เป็นนักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8 โดยสต๊อปได้รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 5 (ที่ 6)ประวัติ ประวัติ. วรินทร จตุรภุช (ชื่อเดิม: วริษฐา จตุรภุช) หรือ "สต๊อป" เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2535 น้ำหนัก 45 กก. ส่วนสูง 161 ซม. ภูมิลำเนาอยู่ที่ ปทุมธานี ปัจจุบัน(พุทธศักราช 2555) กำลังศึกษาอยู่ชั้นปี 2 สถาบันเทคโนโลยีสิรินธร (SIIT) คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สต๊อปยังมีความสามารถพิเศษคือ การเต้น การเล่นBeat Box และการร้องOpera และมีแนวเพลงที่ถนัดคือแนว Balled , Hip-Hop และ R&B และนอกจากนี้สต๊อปยังเป็นน้องสาวแท้ๆของ ธนษิต จตุรภุช หรือ ต้น AF8 ผู้ชนะเลิศจากรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 และมีอาซึ่งเป็นนักแสดงคือ ชไมพร จตุรภุชการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย - มัธยมศึกษา โรงเรียนสตรีวรนาถบางเขน - กำลังศึกษาชั้นปีที่ 2 สถาบันเทคโนโลยีสิรินธร (SIIT) คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ้นสภาพนักศึกษาแล้ว - ปัจจุบัน ศึกษาคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ในปลายปี 2554 สต๊อปได้มาสมัครรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8 ที่โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ และสต๊อปก็ได้เป็นตัวแทนภาคเหนือ และต่อมาก็ได้เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายของเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8 แต่ก่อนหน้านั้นสต๊อปเคยประกวดรายการ True Academy Fantasia Season 7 (True af7) True Academy Fantasia Season 8 (True af8) และ KPN AWARD ครั้งที่ 20 แต่ไม่ผ่านการคัดเลือกเพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "เรื่องของเรา" - เพลง "นิดนึง" - เพลง "ไม่ใช่ใครก็ได้"- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "ถึงเวลาฟัง"- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "หญิงไทย"- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "ปากไม่ตรงกับใจ"- คะแนนสะสมอยู่ 2 อันดับสุดท้ายคู่กับเฟรมได้ 8.87 %- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "คิดมาก"- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 8.16% ซึ่งเป็นอันดับที่ 6 จากทั้งหมด 8 คน - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งได้ 5 ซึ่งเป็นคะแนนอันดับสุดท้าย - 1 ใน 2 คะแนนน้อยที่สุด- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงแดนซ์- เพลง "ท้าพิสูจน์"- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 30.80% ซึ่งเป็นอันดับที่ 1 - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งได้ 7 ซึ่งเป็นอันดับที่ 5 จากทั้งหมด 7 คน- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "ดาวเรือง ดาวโรย"- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 25.31% ซึ่งเป็นอันดับที่ 1 - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 4 ซึ่งเป็นอันดับสุดท้าย - สต๊อปออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 3 เนื่องจากมีคะแนนโหวตรวมน้อยที่สุด- อำลาด้วยเพลง "พรุ่งนี้อาจไม่มีฉัน" เพลง -เพื่อดาวดวงนั้น -Don't stop (หยุดไม่ได้แล้ว) -Don't stop (หยุดไม่ได้แล้ว) Remix VerSion -ชีวิตในมือเธอ(เพลงประกอบละคร มารยาริษยา) -หลอกนานๆ(เพลงประกอบละคร ไอ้คุณผี)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานเพลงอัลบั้มพิเศษเพลงประกอบละครมิวสิกวิดีโอคอนเสิร์ตแบรนด์แอมบาสเดอร์แบรนด์แอมบาสเดอร์. - "1ใน Dapper Star"(DAPPER ประมูลเสื้อยืดการกุศลไอเดีย The Star 8 หารายได้มอบให้มูลนิธิสายใจไทยในพระราชูปถัมภ์)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ5(ที่6) รายการ The Star ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 - รางวัลทูตวันวิสาขบูชา รางวัลครอบครัวพุทธมามกะ งานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชาที่วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร</doc>
