<doc id="431802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431802" title="พระเอกใหญ่ ไหมไทย ใจตะวัน">พระเอกใหญ่ ไหมไทย ใจตะวัน คณะพระเอกใหญ่ ไหมไทย ใจตะวันเป็นวงดนตรีหมอลำไทย รับงานแสดงแบบสัญจร มีผู้สนับสนุนคือบริษัทจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด(มหาชน) และเครื่องดื่มซูปเปอร์ลูกทุ่ง และอยู่ภายไต้สังกัดแกรมมี่โกลด์ ซึ่งในปี 2549-ปัจจุบัน เป็นปีทองของคณะพระเอกใหญ่ มีงานเพิ่มมากขึ้น มีคนในวงเยอะมากขึ้น รวมแล้วประมาณ 600 คน และตั้งแต่ปี พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน คณะพระเอกใหญ่ได้ทำการเปลี่ยนรูปแบบเวทีให้ยิ่งใหญ่ขึ้นกว่าเดิม โดยได้ทำหลังคาขนาดใหญ่ โดยขณะซ้อมวงหลังคาจะอยู่ในระดับเดียวกับเวที และพอเริ่มจะแสดงจะมีระบบไฮดรอลิกส์ และล้อขนาดเล็ก ดึงหลักคาให้ยกสูงขึ้น และมีจอสกอร์บอร์ดขนาดใหญ่ไว้ฉายภาพ และมีการปิดฤดูกาล ในช่วงฤดูฝน คือ พักการแสดง ระหว่างเดือน พฤษภาคม - กันยายน และเปิดฤดูกาลในช่วงฤดูหนาวนักร้องในวงนักร้องในวง. - ไหมไทย ใจตะวัน - มนต์แคน แก่นคูณ - รัชนก ศรีโลพันธุ์ - ไผ่ พงศธร - ต่าย อรทัย - ไอดิน อภินันท์ - ภู ศรีวิลัย - ศิริพร อำไพพงษ์ (รับเชิญ) - นีโน่ ปรีชา โพธิ์สุวรรณ - ปูเป้ ดาหลา ธัญญาพร - ไก่แก้ว ปิยะวงษ์ - ไหมพรม ใจตะวัน - แฮ็ก เอกอมร - แซ็ก ปัญญา - น้องแนนกนกอร - น้องใหม่ พัชรี - ราชศักดิ์ ใจตะวัน</doc>
