<doc id="431895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431895" title="ไชนีสซูเปอร์ลีก">ไชนีสซูเปอร์ลีก ไชนีสซูเปอร์ลีก (), ซูเปอร์ลีกที่ถูกสร้างขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลจีนมาแทนลีกเดิมที่มีชื่อว่า เจีย-เอลีก (Jia-A League) ในปี 2547 โดยเริ่มต้นมีเพียง 12 ทีมเข้าร่วมการแข่ง จนกระทั่งในปี 2552 ได้เพิ่มจำนวนทีเข้าร่วมเป็น 16 ทีมผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. - 2547: Siemens (ซีเมนส์ ไชนีสซูเปอร์ลีก) - 2548: ไม่มีผุ้สนับสนุน (ไชนีสซูเปอร์ลีก) - 2549: iPhox (ไอพอก ไชนีสซูเปอร์ลีก) - 2550 ถึง 2551: Kingway (คิงเวย์ ไชนีสซูเปอร์ลีก) - 2552 ถึง 2553: Pirelli (พิเรลลี่ ไชนีสซูเปอร์ลีก) - 2554 ถึง 2556: Wanda Plaza (ว่านต๋า ไชนีสซูเปอร์ลีก) - 2557 ถึง 2560: Ping An Insurance (ไชนา ผิงอัน ไชนีสซูเปอร์ลีก)ประวัติสโมสรในซูเปอร์ลีกทีมชนะเลิศไชนีสซูเปอร์ลีกเจีย-เอลีกสโมสรที่ประสบความสำเร็จรางวัล รางวัล. รางวัลอย่างเป็นทางการจาก CSL ผู้เล่นยอดเยี่ยม ผู้จัดการ และ กรรมการประจำฤดูกาล ขึ้นอยู่กับประสิทธิภาพของพวกเขาในช่วงฤดูนั้น รางวัล มิสเตอร์ ฟุตบอลลีก โกล์เด้นบอล รางวัลดาวซัลโวโกล์เด้นบูต รางวัลดาวซัลโวสำหรับนักแตะจีน รางวัลกรรมการยอดเยี่ยมประจำปี รางวัลผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำปี รางวัลเยาวชนยอดเยี่ยมประจำปีนักแตะทรงคุณค่าของลีก นักแตะทรงคุณค่าของลีก. รางวัลนักแตะทรงคุณค่าของลีก มีชื่อว่า มิสเตอร์ ฟุตบอลลีก โกล์เด้นบอลผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. รางวัลดาวซัลโว"รางวัล โกล์เด้นบูต"ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม. ที่ได้รับรางวัลไม่จำเป็นต้องไปที่ผู้ฝึกสอนของทีมชนะเลิศทีมชนะเลิศลีกสำรอง ทีมชนะเลิศลีกสำรอง. ในช่วงที่ลีกสุดของยังใช้ชื่อเจีย-เอลีก (Jia-A League), ลีกทีมสำรองมีชื่อเรียกว่า "โอลิมปิก ลีก" หรือว่า "โคคา-โคล่า ลีก", และไม่มีการแข่งขันลีกสำรองในฤดูกาล 2547 กับ 2548 ของไชนีสซูเปอร์ลีก และกลับมาเริ่มลีกสำรองกันโดยร่วมเอาทีมจากไชนีสซูเปอร์ลีก ไชนีสลีก 1 และ ไชนีสลีก 2 เข้าแข่งขันทีมชนะเลิศลีกเยาวชน ทีมชนะเลิศลีกเยาวชน. มีลักษณะการจัดการเหมือนกับลีกทีสำรอง ในช่วงแรกใช้ชื่อรายการแข่งขันว่า "แอดดิดาสลีก" จนกระทั่งในปี 2548 ได้เปลี่ยนมาเป็น "ไนกี้ลีก"</doc>
