<doc id="431817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431817" title="จิบูตี (เมือง)">จิบูตี (เมือง) นครจิบูตี (, , ) เป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่ที่สุดในสาธารณรัฐจิบูตี ชาติในจะงอยแอฟริกา ประชากรกว่าสองในสามของประเทศอาศัยอยู่ในเมืองนี้ มีการประเมินใน พ.ศ. 2552 ว่า จิบูตีมีประชากรอาศัยอยู่ 567,000 คน จิบูตีเป็นถิ่นฐานที่ใหญ่ที่สุดริมอ่าวตาชูรา ตรงข้ามกับประเทศเยเมน ตั้งอยู่บนคาบสมุทรซึ่งแยกแอ่งนั้นกับอ่าวเอเดน ฝรั่งเศสก่อตั้งนครจิบูตีขึ้นใน พ.ศ. 2431 ซึ่งในขณะนั้นพื้นที่นี้ยังไม่มีคนอยู่อาศัย อีกไม่กี่ปีให้หลัง ใน พ.ศ. 2439 ฝรั่งเศสได้ยกเมืองนี้ให้เป็นเมืองหลวงของเฟรนช์โซมาลิแลนด์ ด้วยมีอาคารและสิ่งปลูกสร้างจากต่างประเทศมากมาย จิบูตีจึงได้ถูกเปรียบเทียบกับถิ่นฐานยุโรป และอธิบายว่าเป็น "ฮ่องกงของฝรั่งเศสในทะเลแดง"</doc>
