<doc id="431829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431829" title="โดโดมา">โดโดมา โดโดมา () เป็นเมืองหลวงของประเทศแทนซาเนีย การสำรวจประชากรในเมืองนี้ในปี ค.ศ.2012 มีจำนวนประชากร 410,956 คน เมืองแห่งนี้เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ของประเทศแทนซาเนีย ในปี 1973 นั้นได้มีย้ายเมืองหลวงไปยัง โดโดมา สมัชชาแห่งชาติของประเทศแทนซาเนียได้รับการย้ายมาที่นี่ในเดือนกุมภาพันธ์ปี 1996 แต่หน่วยงานราชการหลายแห่งยังคงอยู่ในเมืองหลวงเก่าดาร์เอสซาลาม โดโดมาส่วนใหญ่เป็นที่อยู่อาศัยของชนเผ่า 3 ชนเผ่าคือ โกโก(GoGo) หรือ วาโกโก(Wagogo) ,วารันกิ (Warangi) และชุมชนของชนกลุ่มน้อยที่ ซันดาวี (Sandawe) เมืองนี้ตั้งอยู่บนพิกัด เมืองนี้มีประชากรที่เป็นผู้ชาย 157,469 คน (48.5%) และหญิง 166,878 คน (51.5%) รวม 74,914 ครัวเรือนและเฉลี่ยประมาณ 4.3 ครัวเรือน คน 19.2% ของประชากรเป็นโรมันคาทอลิก</doc>
