<doc id="431995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431995" title="มาร์ค-อันเดร แทร์ สเตเกิน">มาร์ค-อันเดร แทร์ สเตเกิน มาร์ค-อันเดร แทร์ สเตเกิน () เกิดเมื่อวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 1992 เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ซึ่งเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาและฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีในตำแหน่งผู้รักษาประตูระดับสโมสรโบรุสซีอาเมินเชินกลัทบัคเริ่มต้นอาชีพ ระดับสโมสร. เริ่มต้นอาชีพ. แทร์ สเตเกิน เข้าร่วมทีมเยาวชนของเมินเชินกลัทบัค เมื่อปี ค.ศ. 1996 ขณะอายุได้เพียง 4 ปีหลังจากนั้นเขาขยับเลื่อนขึ้นไปเล่นทีมเยาวชนทุกระดับอายุของสโมสรจนถึงปี ค.ศ. 2010 เขาจึงขยับขึ้นไปเล่นทีมชุดใหญ่สถิติอาชีพสโมสรทีมชาติ</doc>
