<doc id="431911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431911" title="เอพริลฟูลส์เดย์">เอพริลฟูลส์เดย์ เอพริลฟูลส์เดย์ (April Fools' Day) เป็นกลุ่มศิลปินชายชาวไทย ค่าย อาร์เอส ประกอบด้วย วา-ภูกริช ตรีเทวะวงษา(ร้องนำ), อิด-อิฐ อยู่ประเสริฐ (กีต้าร์), ยอร์ช-ณัฐวุฒิ กิติไพจิตร (กลอง), เอ๊กซ์-ยศวัฒน์ เกื้อวัชรวงศ์ (เบส), ปุ๊น ตรีรัตน์ ศิริจันทโรภาส (คีย์บอร์ด)ประวัติ ประวัติ. วง เอพริลฟูลส์เดย์ นั้นได้ก่อตั้งจากสมาชิก 3 คนคือ ยอร์ช-ณัฐวุฒิ กิติไพจิตร(กลอง), เอ๊กซ์-ยศวัฒน์ เกื้อวัชรวงศ์ (เบส), ปุ๊น ตรีรัตน์ ศิริจันทโรภาส (คีย์บอร์ด) มาก่อน ซึ่งทั้ง3คนนี้เป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่สมัยเรียนอยู่โรงเรียนนานาชาติเอกมัย ตั้งแต่เกรด4 และได้ฟอร์มวงกันมาเรื่อยๆ จนได้มีโอกาสมาออกซิงเกิลกับทางค่าย RSผลงานอัลบั้ม April Fools' Day (ปี 2009)ผลงาน. อัลบั้ม April Fools' Day (ปี 2009). 1. ซิงเกิล เพลง น่ารัก ขอรักน่า 2. ซิ้ลเกิ้ล เพลง เพื่อนกัน ฝันถึงทุกคืน</doc>
