<doc id="431928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431928" title="สโมสรฟุตบอลกว่างโจวเอเวอร์แกรนด์">สโมสรฟุตบอลกว่างโจวเอเวอร์แกรนด์ สโมสรฟุตบอลกว่างโจวเอเวอร์แกรนด์ หรือ สโมสรฟุตบอลกว่างโจวเหิ่งต้า เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพภายในสังกัดของสมาคมฟุตบอลจีน สโมสรตั้งอยู่เมืองกว่างโจวในมณฑลกวางตุ้งประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลอาชีพนี้ตั้งอยู่ในเมืองกว่างโจว ก่อตั้งเมื่อเดือนมิถุนายน ปี พ.ศ. 2497 ในชื่อ ทีมฟุตบอลกว่างโจว สโมสรฟุตบอลกว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ กลายมาเป็นสโมสรอาชีพสโมสรแรกของจีน ภายหลังการเข้ามาเทคโอเวอร์สโมสรกลุ่มทุนอาโพลโล (Apollo Group) ในปี พ.ศ. 2536 ผลงานที่ดีที่สุดของสโมสรก่อนการคว้าแชมป์ลีกสูงสุดคือการคว้ารองชนะเลิศของลีกสูงอีก 2 ครั้งในสมัยใช้ชื่อเดิมว่า เจีย-เอลีก(Jia-A League) ในฤดูกาล พ.ศ. 2535 และ 2537 เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2553 กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ก่อเรื่องอื้อฉาวขึ้นจนโดนลดชั้นให้ไปเล่นใน ไชน่าลีก 1(China League One) ซึ่งในปีก่อนหน้านั้นฤดู 2552 พวกเขาได้อันดับที่ 9 ในลีกสูงสุด กรณีแมตช์อื้อฉาวนี้เกิดขึ้นตั้งแต่ในปี 2549 เมื่อครั้งที่สโมสรยังแข่งขันอยู่ในระดับ ไชน่าลีก 1 กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ล้มบอล โดยการจ่ายเงินจำนวน 200,000 หยวน (ประมาณ 980,000 บาท) ให้กับทีมคู่แข่งเพื่อให้ได้ชัยชนะในเกมในบ้าน ต่อมาในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 255กลุ่มเอเวอร์แกรนด์ เรล เอสเตท(Evergrande Real Estate Group) ได้เข้าเทคโอเวอร์สโมสรด้วยเงินจำนวน 100 ล้านหยวน (ประมาณ 490 ล้านบาท) นายซู เจีย หยิน(Xu Jiayin) ประธานกลุ่ม ถึงขนาดกล่าวว่า เราจะต้องทุ่มทุนมากกว่านี้ในตลาดฟุตบอลอาชีพ นายซู เจีย หยิน เริ่มด้วยการดึงตัวโค้ชทีมชาติจีนอย่าง Gao Lin มาจากเซี่ยงไฮ้ เซินฮัวด้วยเงินสัญญา 6 ล้านหยวน (ประมาณ 29,400,000 บาท) ต่อมาในช่วงเปิดตลาดซื้อขายนักเตะฤดูร้อนปี 2010 เขาคว้าตัว Sun Xiang นักเตะชาวจีนคนแรกที่ได้ลงเตะใน พีเอสวี ไอนด์โฮเฟ่น ตามมาด้วยการดึงตัว Zheng Zhi อดีตกัปตันทีมชาติจีนมาไว้ในทีมภายในวันเดียวกันคือวันที่ 28 มิถุนายน 2553 แต่เหตุการณ์เซอร์ไพรส์ยิ่งกว่านั้นเกิดขึ้นในอีกแค่ 2 วันถัดมา ในวันที่ 30 มิถุนายน 2553 สโมสรได้ตัว Muriqui จากสโมสร Atlético Mineiro ในลีกสูงสุดของบราซิล ด้วยสัญญา 4 ปีค่าจ้างเป็นสถิติ 3.5 ล้านดอลล่าสหรัฐ(ประมาณ 105 ล้านบาท) 30 ตุลาคม 2553 กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ คว้าแชมป์ ไชน่าลีก 1 ได้เป็นสมัยที่ 2 และเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในลีกสูงสุดอย่าง ไชนีสซุปเปอร์ลีก ได้สำเร็จ ช่วงปี 2554 สโมสรเสริมความแข็งแกร่งด้วยการคว้าตัว Dario Conca นักเตะอาร์เจนตินาและ Cléo นักเตะชาวบราซิลมาเสริมทัพ และแม้ว่าจะเพิ่งเลื่อนชั้นขึ้นมาเป็นปีแรก แต่ กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ก็สามารถเถลิงบัลลังก์แชมป์ลีกสูงสุดได้ทันทีเมื่อเดือนกันยายนปีที่แล้ว ในขณะที่การแข่งขันยังเหลืออีกถึง 4 นัดสนามเหย้า สนามเหย้า. สนามกีฬาเทียนเหอความจุ 58,500 ที่นั่ง ตั้งอยู่ในเมืองกวางโจว สร้างเสร็จเมื่อปี พ.ศ. 2530 ความจุรวม 60,151 ที่นั่ง แต่สามารถรองรับผู้ชมในเกมฟุตบอลลีกได้รวม 58,500 ที่นั่ง เคยใช้จัดการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิงปี 2534 และเคยใช้เป็นสังเวียนนัดชิงเหรียญทองฟุตบอลเอเชียนเกมส์ปี 2553ผลงานผลงาน. - ลีกสูงสุด- ลีกลำดับรองสูงสุด- เอฟเอ คัพ- เอเอฟซี แชมป์เปียนส์ ลีก- ซีเอฟอ ซุปเปอร์ คัพอันดับในลีกทั้งหมดอันดับในลีกทั้งหมด. - ไม่มีการจัดแข่งขันในปี 1959, 1966–72, 1975, 1976; กว่างโจว ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขันลีกในปี 1973, 1974 and 1977. - แบ่งกลุ่ม ; ไม่ได้ขึ้นชั้น; ได้ขึ้นชั้นกรณีพเศษ; ตกชั้นเพราะโดนปรับจากความผิดผูเล่นและผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบันผู้เล่น ผูเล่นและผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบัน. ผู้เล่น.ผู้ฝึกสอนรายชื่อเจ้าของสโมสรและชื่อสโมสรผลงานของทีมเยาวชนผลงานของทีมเยาวชน. - ลีกเยาชนรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี- ฟุตบอลถ้วยเยาชนรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี- ฟุตบอลถ้วยเยาชนรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี- ฟุตบอลถ้วยเยาชนรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี-ไชน่าแชมเปี้ยนชิพ</doc>
