<doc id="431993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=431993" title="ลาร์ส อุนเนอร์สตัลล์">ลาร์ส อุนเนอร์สตัลล์ ลาร์ส อุนเนอร์สตัลล์ ( นายทวารชาวเยอรมันจากทีม ฟอร์ทูน่า ดุสเซลดอร์ฟ ทีมในระดับ ลีกา 2 เยอรมันประวัติ ประวัติ. ลาร์ส อุนเนอร์สตัลล์ เกิดเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม 2533 ที่ อิบเบนบูเรน เยอรมันตะวันตกอาชีพค้าแข้งชาลเก 04 อาชีพค้าแข้ง. ชาลเก 04. อุนเนอร์สตัลล์ยายเข้ามาร่วมทีมเยาวชนชุด ยู-19 ของ ชาลเก 04 เมื่อปี 2552 ต่อมาในปี 2554 ราล์ฟ รังนิก กุนซือของทีมในขณะนั้นไ??้ؔดึงอุนเนอร์สตัลล์ขึ้นมาเป็นมือ 2 ของทีมชุดใหญ่ต่อจาก ราล์ฟ ไฟร์มันน์ ปีต่อมาคือปี 2555 ถือได้ว่าเป็นปีที่ดีที่สุดของอุนเนอร์สตัลล์ เพราะเขาได้ขึ้นเป็นมือ 1 แทนไฟร์มันน์ที่เจ็บหนักพักทั้งฤดูกาลซึ่งอุนเนอร์สตัลล์ก็ ทำผลงานได้ดีจนได้ต่อสัญญาไปจนถึง 30 มิถุนายน 2558 เมื่อจบฤดูกาล แต่ในปี 2556 อุ??ؙเน?อร์ส?ตัลล์ก็ต้องกลับมาเป็นมือ 2 อีกครั้งเมื่อทางสโมสรได้ดึงตัว ติโม ฮิลเดบรันด์ เข้ามาเป็?นมือ 1 แทนไฟร์มันน์ที่ยังมีอาการบาดเจ็บอยู ทำให้อุนเนอร์สตัลล์มีโอกาสลงเล่นน้อยโดยได้ลงเล่นเพียง 13 นัดและกลายเป็นมือ 3 เมื่อไฟร์มันน์หายบาดเจ็บอาร์เบราว์ อาร์เบราว์. วันที่ 24 มกราคม 2557 สโมสร อาร์เบราว์ ในลีกสวิตเซอร์แลนด์ได้ยืมตัวอุนเนอร์สตัลล์มาร่วมทีมจนจบฤดูกาลฟอร์ทูน่า ดุสเซลดอร์ฟ ฟอร์ทูน่า ดุสเซลดอร์ฟ. เมื่อจบฤดูกาล 2556-2557 อุนเนอร์สตัลล์ได้ประกาศว่าย้ายไปร่วมทีม ฟอร์ทูน่า ดุสเซลดอร์ฟเกียรติประวัติชาลเก 04เกียรติประวัติ. ชาลเก 04. - เดเอฟเบ โพคาล - 2554</doc>
