<doc id="432030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432030" title="เดอะเมโลดี้ รักทำนองนี้">เดอะเมโลดี้ รักทำนองนี้ เดอะเมโลดี้ รักทำนองนี้ () เป็นภาพยนตร์แนวโรแมนติก ดราม่า ฉายในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 กำกับโดย ทศพล ศรีสุคนธรัตน์ ภาพยนตร์ทำรายได้ 6 ล้านบาทเนื้อเรื่องโดยย่อ เนื้อเรื่องโดยย่อ. เมื่อเส้นทางชีวิตของ วิน (วรเวช ดานุวงศ์) นักร้องและนักแต่งเพลงยอดนิยมผู้มีความมั่นใจในตัวเองสูง กำลังเข้าสู่ช่วงขาลงแบบสุดสุด ความเปลี่ยนแปลงที่ยากจะยอมรับทำให้วินหนีไปซ่อนตัวที่แม่ฮ่องสอน เมืองเล็ก ๆ บนภูเขาสูงที่ทำให้เขาบังเอิญพบกับ หมอก (ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร) นักเปียโนฝีมือดี สาวจอมตื๊อที่มักชอบบังคับให้เขาทำในสิ่งที่เกลียดอยู่เสมอ และแล้วเธอก็เข้ามาเปลี่ยนแปลงชีวิตของเขาโดยไม่รู้ตัว ความใกล้ชิดและดนตรีทำให้วินได้เรียนรู้ว่า ทำนองเพลงที่บรรเลงได้ไพเราะที่เขาค้นหามาตลอดชั่วชีวิตคือเสียงหัวใจของผู้หญิงที่อยู่ตรงหน้าของเขานี่เอง แต่กว่าวินจะรู้ตัว โชคชะตาก็นำพาอุปสรรคสำคัญเข้ามา สิ่งที่จะทำให้วินและหมอกเรียนรู้ที่จะเป็นแรงบันดาลใจของกันและกัน บททดสอบที่จะทำให้คู่รักทุกคู่รู้จักไขว่คว้าความสุข แม้ว่าจะอยู่ในมุมมืดมิดของความทุกข์ที่กำลังก่อตัวขึ้นมา เพลงที่เธอแต่งทำนองและเขาช่วยแต่งคำร้องที่บริสุทธิ์ที่สุดที่บทเพลงทั้งหมดเคยบรรเลงมานักแสดงนักแสดง. - วิน รับบทโดย วรเวช ดานุวงศ์ - หมอก รับบทโดย ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร - น้องพลอย รับบทโดย ด.ญ. ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ - แม่ของหมอก รับทโดย วาสนา สิทธิเวชเพลงประกอบเพลงประกอบ. - The Melody ขับร้องโดย วรเวช ดานุวงศ์ - รักที่ไม่มีคำว่ารัก ขับร้องโดย วรเวช ดานุวงศ์ - ความรักไม่มีวันสุดท้าย ขับร้องโดย วรเวช ดานุวงศ์ และปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศรงานสร้างภาพยนตร์การประชาสัมพันธ์ งานสร้างภาพยนตร์. การประชาสัมพันธ์. การประชาสัมพันธ์ของภาพยนตร์เรื่องนี้เริ่มมีการประชาสัมพันธ์ให้ข้อมูลของภาพยนตร์ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ หลังจากนั้นมีงานเปิดตัวภาพยนตร์ในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ณ ลานอินฟินิซิตี้ ชั้น 5 โรงภาพยนตร์พารากอนซีนีเพล็กซ์รางวัล</doc>
