<doc id="432054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432054" title="ฉลาด ขามช่วง">ฉลาด ขามช่วง ฉลาด ขามช่วง ประธานกรรมาธิการแก้ไขปัญหาหนี้สินแห่งชาติ ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. นายฉลาด เกิดเมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2499 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง ระดับปริญญาโท สิลปศาสตรมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยมหาสารคาม และหลักสูตรการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิประไตยสำหรับนักบริหารระดับสูง (ปปร.2) สถาบันพระปกเกล้า หลักสูตรการเสริมสร้างสังคมสันติสุข รุ่น 7(4ส7) สถาปันพระปกเกล้า 2559/ ปริญญาวิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการของคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร ปีการศึกษา 2556 ฉลาด ขาวช่วง สมรสกับนางสาวณัทณิชา วราภิโมกษ์ เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554การทำงาน การทำงาน. นายฉลาด ประกอบอาชีพเป็นทนายความ มีสำนักงานทนายความตั้งอยู่ในจังหวัดร้อยเอ็ด และเป็นนักการเมืองท้องถิ่นในจังหวัดร้อยเอ็ด เคยได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งประธานสภาจังหวัด ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดร้อยเอ็ด ในปี พ.ศ. 2535 พ.ศ. 2538 พ.ศ. 2539 และ พ.ศ. 2544 และเคยได้รับแต่งตั้งเป็นเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2548 จึงย้ายมาสังกัดพรรคไทยรักไทย และได้รับการเลือกตั้ง ในปี พ.ศ. 2548 พ.ศ. 2550 ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับตำแหน่งประธานกรรมาธิการแก้ไขปัญหาหนี้สินแห่งชาติ ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2545 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
