<doc id="432063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432063" title="เทศบาลตำบลเชียงใหม่">เทศบาลตำบลเชียงใหม่ เทศบาลตำบลเชียงใหม่ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภอโพธิ์ชัย จังหวัดร้อยเอ็ด มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลเชียงใหม่ทั้งตำบล ภายในเขตเทศบาลเป็นที่ตั้งของหน่วยงานการบริหาร สถานศึกษา เป็นเมืองขนาดกลางประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลเชียงใหม่ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาล ตามพระราชบัญญัติเปลียนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล เมื่อ พ.ศ. 2542 ในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม 2546 และประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องการยุบสภาตำบลรวมกับเทศบาลตำบล ได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับประกาศทั่วไป เล่ม 121 ตอนพิเศษ ลงวันที่ 29 กันยายน 2547 โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไปเครื่องหมาย/ ตราประจำเทศบาล เครื่องหมาย/ ตราประจำเทศบาล. ดวงตราเทศบาลเป็นรูปศาลหลักเมืองเชียงใหม่อยู่ตรงกลาง ด้านล่างเป็นพื้นทางเดินเพื่อเข้าสู่ศาลหลักเมืองข้อมูลเกี่ยวกับอาณาเขต ข้อมูลเกี่ยวกับอาณาเขต. ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบัวคำ ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ศรีสว่าง ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสะอาด ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารตำบลดอนโองจำนวนพื้นที่ของเทศบาลตำบลเชียงใหม่ จำนวนพื้นที่ของเทศบาลตำบลเชียงใหม่. ประกาศด้วย 6 ชุมชน จำนวน 12 หมู่บ้าน มี พื้นที่ 28 ตารางกิโลเมตร 1.ชุนชนเชียงใหม่ 2.ชุมชนหนองหูลิง 3.ชุมชนพานลุย 4.ชุมชนหนองอึ่ง 5.ชุมชนเทวาประสิทธิ์ 6.ชุมชนโนนสว่างจำนวนประชากร และครัวเรือน จำนวนประชากร และครัวเรือน. ข้อมูล ณ วันที่ 30 มีนาคม 2556 มีประชากร จำนวน 10,298 คน ชาย จำนวน 5,361 คน หญิง จำนวน 4,937 คน จำนวนครัวเรือน 2,423 ครัวเรือนอาคารสถานที่และสิ่งปลูกสร้างทั่วไป อาคารสถานที่และสิ่งปลูกสร้างทั่วไป. ศาสนาสถาน จำนวน 9 แห่ง ที่พักสงฆ์ จำนวน 2 แห่ง สุสานและฌาปนสถาน จำนวน 7 แห่ง ตลาดสด จำนวน 1แห่ง โบราณสถาน จำนวน 1 แห่ง ห้างร้านสรรพสินค้า 3 แห่งอาคารสถานที่ของทางราชการ อาคารสถานที่ของทางราชการ. โรงเรียน จำนวน 4 แห่ง โรงฆ่าสัตว์ จำนวน 1 แห่ง สถานีตำรวจ จำนวน 1 แห่ง โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพระดับตำบล จำนวน 1 แห่งการประกอบอาชีพ การประกอบอาชีพ. ประชาชนในเขตเทศบาล ประกอบอาชีพดังนี้ 1.เกษตรกรรม 2.ค้าขาย 3.รับจ้างทั่วไป 4.รับราชการ 5.อื่นๆการศึกษา การศึกษา. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 3 แห่ง กศน.ตำบล จำนวน 1 แห่ง โรงเรียนมัธยมศึกษา จำนวน 1 แห่ง โรงเรียนประถมศึกษา จำนวน 1 แห่ง โรงเรียนเอกชน จำนวน 1 แห่ง โรงเรียนอนุบาล จำนวน 2 แห่ง</doc>
