<doc id="432134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432134" title="อาเซียนคลับแชมเปียนชิพ">อาเซียนคลับแชมเปียนชิพ อาเซียนคลับแชมเปียนชิพ หรือ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งสโมสรอาเซียน (ASEAN Club Championship) เป็นการแข่งขันฟุตบอลแบบทัวร์นาเมนท์ จัดโดย เอเอฟเอฟ (สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน) และได้เชิญสโมสรจาก ประเทศอินเดีย มัลดีฟส์ และ ออสเตรเลีย ได้จัดการแข่งขันเพียง 2 ปีเท่านั้น และได้ทำการยกเลิกการแข่งขันไป โดยมีสโมสรจากประเทศไทย คือ สโมสรสโมสรฟุตบอลโปลิศ เทโร (ขณะที่ใช้ชื่อสโมสรว่า บีอีซี เทโรศาสน ในขณะนั้น) ได้รองชนะเลิศในปี 2546สโมสรที่ร่วมแข่งขันสโมสรที่ร่วมแข่งขัน. - กัมพูชา - ติมอร์-เลสเต - ไทย - บรูไน - พม่า - ฟิลิปปินส์ - มาเลเซีย - ลาว - เวียดนาม - สิงคโปร์ - อินโดนีเซีย สมาชิกรับเชิญ- อินเดีย - มัลดีฟส์ - ออสเตรเลียทีมชนะเลิศสถิติชนะเลิศตามรายสโมสรสถิติชนะเลิศตามรายประเทศผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
