<doc id="432141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432141" title="สมเด็จพระราชินีดอร์จิ วังโม วังชุก">สมเด็จพระราชินีดอร์จิ วังโม วังชุก สมเด็จพระราชินีดอร์จิ วังโม วังชุก พระบรมราชชนนี (Her Majesty Queen Dorji Wangmo Wangchuck, Queen Mother of Bhutan, เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 1955) เป็นพระอัครมเหสีพระองค์ที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก พระบรมราชชนก ในสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรภูฏานพระองค์ปัจจุบัน โดยสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก พระบรมราชสวามีของพระองค์ ได้ทรงสละราชสมบัติให้แด่พระราชโอรสพระองค์โตที่ประสูติกาลแด่สมเด็จพระบรมราชินีหรือพระอัครมเหสีพระองค์ที่สามขึ้นครองราชย์ โดยสมเด็จพระราชินีทั้งหมด 4 พระองค์นั้นเป็นพระพี่น้องกันทั้งหมด สมเด็จพระราชินีดอร์จิ วังโม วังชุก ทรงให้การพระประสูติกาลพระราชโอรส-ธิดาให้แด่ สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก 2 พระองค์ ได้แก่- เจ้าฟ้าหญิงโซเนม เดเชน - เจ้าฟ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก</doc>
