<doc id="432180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432180" title="พระครูปลัดวรกร เขมปญฺโญ">พระครูปลัดวรกร เขมปญฺโญ พระครูปลัดวรกร เขมปญฺโญ หรือชื่อเมื่อเกิดว่า วรกร วัฒนเดชาวงษ์ หรือมักเรียก ครูบาน้อย (23 มกราคม 2531) เป็นภิกษุชาวไทย ปัจจุบันเป็นเจ้าอาวาสวัดสันปูเลยสะหลีเวียงแก้ว ตำบลสันปูเลย อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. พระครูปลัดวรกร เขมปญฺโญ เกิดที่บ้านร้องอ้อ ตำบลสันผีเสื้อ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรของวินัย ศรีศิริ กับฤทธิ์ดาวัลย์ วัฒนเดชาวงษ์ (ตันนรา) มีน้องสาวหนึ่งคน บรรพชาเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2544 ณ วัดร้องอ้อ (ดอนมูล) ตำบลสันผีเสื้อ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ ต่อมาวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2551 จึงอุปสมบท ณ วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร ตำบลสุเทพ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ มีพระธรรมเสนาบดี (ธงชัย สุวณฺณสิริ) รองเจ้าคณะภาค 7 เจ้าอาวาส วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร เป็นพระอุปัชฌาย์ , พระมหาหัทถชัย หตฺถจิตฺโต วัดเดียวกัน เป็น พระกรรมวาจาจารย์ และพระมหาสุนทร สุนฺทโร วัดเดียวกัน เป็น พระอนุสาวนาจารย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2544 สำเร็จการศึกษา ประถมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนวัดร้องอ้อ ตำบลสันผีเสื้อ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ. 2547 สำเร็จการศึกษา มัธยมศึกษาตอนต้น 1-3 จากศูนย์การศึกษานอกโรงเรียน อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ. 2547 สำเร็จการศึกษา พระปริยัติธรรมจบนักธรรมชั้นเอก จาก สำนักศาสนศึกษาวัดบุพพาราม อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ. 2550 สำเร็จการคึกษา มัธยมศึกษาตอนปลาย 4-6 จาก ศูนย์การศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย อำเภอเมืองลำพูน จังหวัดลำพูนงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2554 ได้รับการแต่งตั้งเป็น รักษาการแทนเจ้าอาวาส วัดสันปูเลยสะหลีเวียงแก้ว - พ.ศ. 2555 ได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานกรรมการ มูลนิธิพระครูบาน้อย เขมปัญโญ - พ.ศ. 2555 ได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ มูลนิธิพระครูบาน้อย เขมปัญโญ - พ.ศ. 2557 ได้รับการแต่งตั้งเป็น เจ้าอาวาส วัดสันปูเลยสะหลีเวียงแก้ว - พ.ศ. 2560 ได้รับการแต่งตั้งเป็น เจ้าสำนักปฏิบัติธรรมประจำจังหวัดเชียงใหม่ แห่งที่ 19 (โดยมติมหาเถรสมาคม) - พ.ศ. 2561 ได้รับการแต่งตั้งเป็น เจ้าสำนักศาสนศึกษา วัดสันปูเลยสะหลีเวียงแก้วสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2556 ได้รับการแต่งตั้งเป็นพระครูปลัด ฐานานุกรมของพระราชเขมากร (ประยุทธ ภูริทตฺโต) วัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหารเกียรติคุณพิเศษเกียรติคุณพิเศษ. - พ.ศ. 2560 รับพระราชทานรางวัลเสาเสมาธรรมจักร ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี</doc>
