<doc id="43220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43220" title="อำเภอหนองม่วง">อำเภอหนองม่วง อำเภอหนองม่วง ตั้งอยู่ในจังหวัดลพบุรี ยกฐานะเป็นกิ่งอำเภอ เมื่อปี พ.ศ. 2533 และเป็นอำเภอในปี พ.ศ. 2539ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองม่วงตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอไพศาลี (จังหวัดนครสวรรค์) และอำเภอโคกเจริญ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโคกเจริญและอำเภอสระโบสถ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโคกสำโรงและอำเภอบ้านหมี่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านหมี่ อำเภอตาคลี อำเภอตากฟ้า และอำเภอไพศาลี (จังหวัดนครสวรรค์)ประวัติ ประวัติ. อำเภอหนองม่วงก่อตั้งโดยแยกพื้นที่บางส่วนออกมาจากอำเภอโคกสำโรง จัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองม่วง เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2533 ซึ่งนายนิยม วรปัญญา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลพบุรี ได้ยื่นกระทู้ในสภาผู้แทนราษฎร และได้รับการยกฐานะเป็น อำเภอหนองม่วง เมื่อปี พ.ศ. 2539 มีผลบังคับใช้ตั่งแต่วันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองม่วงแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 ตำบล 66หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองม่วงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองม่วง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองม่วง - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองม่วง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองม่วง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงดินแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงดินแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชอนสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชอนสมบูรณ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางโทน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางโทนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชอนสารเดช ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชอนสารเดชทั้งตำบล</doc>
