<doc id="43223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43223" title="อำเภอศรีเทพ">อำเภอศรีเทพ อำเภอศรีเทพ ตั้งอยู่ในจังหวัดเพชรบูรณ์ เป็นอำเภอแรกทางตอนใต้ของจังหวัด เป็นอำเภอที่มีเขตติดต่อกับเขตจังหวัดลพบุรี อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร 218 กิโลเมตร อำเภอศรีเทพถือว่าเป็นเมืองเก่าแก่ มีประวัติความเป็นมาที่ยาวนาน และยังมีอุทยานประวัติศาสตร์ให้ศึกษา ปัจจุบันศรีเทพได้พัฒนาเรื่อยมาตามลำดับ โดยเฉพาะเมื่อ พ.ศ. 2551 ได้พบแหล่งน้ำมันแห่งใหม่ที่ตำบลนาสนุ่น โดยมีน้ำมันดิบถึง 10,000 บาเรล/วัน และยังมีการขุดพบอุทยานประวัติศาสตร์แห่งใหม่ของอำเภอที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีเทพตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวิเชียรบุรี มีห้วยลำตะค้อเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอลำสนธิ (จังหวัดลพบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชัยบาดาล (จังหวัดลพบุรี) มีห้วยมะกรูดและแนวกึ่งกลางแม่น้ำป่าสัก เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอโคกเจริญ (จังหวัดลพบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีเทพแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 ตำบล 103 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีเทพประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสว่างวัฒนา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสระกรวด - เทศบาลตำบลโคกสะอาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสะอาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีเทพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีเทพทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสระกรวด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระกรวด (นอกเขตเทศบาลตำบลสว่างวัฒนา) - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองกระจัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองกระจังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาสนุ่น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาสนุ่นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองยางทอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองยางทอยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลประดู่งาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประดู่งามทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อุทยานประวัติศาสตร์ศรีเทพ</doc>
