<doc id="432278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432278" title="ศุภัคชญา สุขใบเย็น">ศุภัคชญา สุขใบเย็น ศุภัคชญา สุขใบเย็น (เดิมชื่อ เพียงฟ้า ใบเย็น) (ชื่อเล่น: เฟรม) เป็นที่รู้จักจากการร้องเพลงในยูทูป ในนาม wonderframe นอกจากนี้เฟรมยังมีความสามารถในการแต่งเพลง ก่อนหน้านี้เฟรมเคยเป็นผู้เข้าแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 ผู้สมัครจากภาคกลาง หมายเลขสมัคร B3747 เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย เป็นอันดับที่ 4 และได้รับหมายเลขประจำตัวของ 8 คนสุดท้าย คือ หมายเลข 3ประวัติ ประวัติ. ศุภัคชญา สุขใบเย็น หรือ เฟรม เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2537 ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เข้าสู่วงการโดยการเป็น 1 ใน 8 ผู้เข้าแข่งขันสุดท้ายของการแข่งขันร้องเพลง เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 8 โดยก่อนหน้านั้นเคยเข้าแข่งขันในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 6 และปีที่ 7การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศีกษาปีที่4 ที่โรงเรียนอุดมศึกษา และสอบเทียบ ม.6 - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8เพลงที่ใช้ร้องรอบคัดเลือกเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8. เพลงที่ใช้ร้องรอบคัดเลือก. - เหตุผล (รอบคัดเลือกภาคกลาง) - ฤดูร้อน (รอบเปียโน 10 คนสุดท้ายภาคกลาง) - คิดถึงนะ (รอบเปียโน 22 คนสุดท้าย ตัวแทนภาคกลาง คัดเลือกเหลือ 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ 8)เพลงแนะนำตัวเพลงแนะนำตัว. - รักปาฏิหาริย์ (ลุลา)เพลงในสัปดาห์เปิดตัวเพลงในสัปดาห์เปิดตัว. - นิดนึง (พิจิกา) - ณ บัด NOW (บี้ เดอะสตาร์) ร่วมกับ เดอะสตาร์ 8เพลงในการประกวดเพลงในการประกวด. - ปลายสายรุ้ง (Paradox) รอบโจทย์เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมาเพลงอำลาเพลงอำลา. - หนึ่งในไม่กี่คนเพลงรอบชิงชนะเลิศเพลงรอบชิงชนะเลิศ. - เพื่อดาวดวงนั้น (ร่วมกับ เดอะสตาร์ 8) - ยังโสด - ฉันขอลา - อยู่ๆก็มาปรากฏตัวในหัวใจ - คิดมาก - นิดนึงผลงานละครโทรทัศน์ผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพื่อดาวดวงนั้น - ร่วมกับ เดอะสตาร์ 8 - ฉันขอลา - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 8 - เวลาไม่คอยใคร - เพลงประกอบละคร มารยาริษยา - ยังรักยังรอ - เพลงประกอบละคร สาวน้อย - หลอกนานๆ - เพลงประกอบละคร ไอ้คุณผี ร่วมกับ แอปเปิ้ล สมาย สต๊อป - อยู่ดีๆก็... - wonderframe (feat. YOUNGHOM) - 555(ToT) - WONDERFRAMEผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - เพลงเพื่อดาวดวงนั้น - เพลงฉันขอลา - เพลงเวลาไม่คอยใคร - เพลงยังรักยังรอ - เพลงหลอกนานๆ - เพลงอยู่ดีๆก็... - 555(ToT)เพลงประกอบละครคอนเสิร์ตรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายของรายการเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8แบรนด์แอมบาสเดอร์แบรนด์แอมบาสเดอร์. - "1ใน Dapper Star"(DAPPER ประมูลเสื้อยืดการกุศลไอเดีย The Star 8 หารายได้มอบให้มูลนิธิสายใจไทยในพระราชูปถัมภ์)</doc>
