<doc id="432226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432226" title="2002 หน่วยเฉพาะกิจ พันธุ์ฆ่าผี">2002 หน่วยเฉพาะกิจ พันธุ์ฆ่าผี 2002 หน่วยเฉพาะกิจ พันธุ์ฆ่าผี () ภาพยนตร์แอ็คชั่นแฟนตาซีสัญชาติฮ่องกง นำแสดงโดย เซียะ ถิงฟง, ฝง เต๋อหลุน กำกับโดย วิลสัน ยิปเรื่องย่อ เรื่องย่อ. อาเฉา เป็นตำรวจฮ่องกงหน่วยเฉพาะกิจ "2002" ที่ทำหน้าที่สำหรับจัดการผีหรือปีศาจโดยเฉพาะ อาเฉามีสัมผัสที่หกที่สามารถมองเห็นหรือติดต่อกับวิญญาณได้ โดยความช่วยเหลือจาก แซม วิญญาณตนหนึ่ง ที่กำลังจะไปผุดไปเกิด ขณะที่หน่วยงาน 2002 นี้กำลังจะถูกยุบ แซมก็กำลังจะไปเกิดใหม่ อาฟง ตำรวจจราจรจึงขอเข้ามาร่วมทำหน้าที่นี้ด้วย วันหนึ่ง ขณะที่อาเฉาได้ปราบปีศาจไฟในดิสโกเธค ทำให้ปีศาจน้ำ ซึ่งเป็นแฟนหนุ่มของปีศาจไฟโกรธแค้น จึงทำให้ตามล่าล้างทั้งคู่นักแสดงนักแสดง. - เซียะ ถิงฟง แสดงเป็น อาเฉา - ฝง เต๋อหลุน แสดงเป็น อาฟง - แซม ลี แสดงเป็น แซม - เรน ลี แสดงเป็น เรน - เดเนียล แกรแฮม แสดงเป็น นางพยาบาล - เอนยา วู แสดงเป็น ปีศาจไฟ - โหลว เจี่ยหยิง แสดงเป็น เจ้าของร้านขายกระดาษเงินกระดาษทอง - ฟาง จงซิ่น แสดงเป็น ปีศาจน้ำ - วินเซนต์ โก แสดงเป็น แพทย์เบื้องหลังและความสำเร็จ เบื้องหลังและความสำเร็จ. 2002 นับได้ว่าเป็นภาพยนตร์ที่ล้มเหลวทางรายได้เมื่อเข้าฉาย โดยทำรายได้ไปเพียงแค่ 7,984,660 เหรียญฮ่องกงเท่านั้น แต่ทว่าได้รับเสียงวิจารณ์ไปในทางที่ดี ด้วยมีหลากหลายอารมณ์ทั้งตลก โรแมนติก สนุก และแฟนตาซี และทำให้วิลสัน ยิป ผู้กำกับที่มีผลงานล้มเหลวมาหลายเรื่องก่อนหน้านั้น ได้มีชื่อเสียงขึ้นมา ภาพยนตร์ได้ฉายทางโทรทัศน์ทางช่อง 7 ในวันพุธที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 เวลา 08.25 น.</doc>
