<doc id="432258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432258" title="ซิมทาวเวอร์">ซิมทาวเวอร์การเล่น การเล่น. เกมส์ซิมทาวเวอร์ ช่วยให้ผู้เล่นได้สร้างและการบริหารดำเนินการของตึกระฟ้าอเนกประสงค์รูปแบบใหม่ ผู้เล่นวางแผนสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ ในตึกนี้เช่น ภัตตาคาร ห้องพักอาศัย ห้องทำงาน และ ลิฟท์ เพื่อป้องกันไม่ให้ผู้เช่าย้ายออกจากตึกนี้ ผู้เล่นต้องตอบสนองความต้องการของผู้เช่า โดยสร้างศูนย์การแพทย์ มีที่จอดรถมากมาย มีสิ่งอำนวยความสะดวก รวมทั้งทำความสะอาดห้องพักโรงแรมโดยแม่บ้านอยู่เสมอ และยังเป็นที่เกี่ยวข้องกับการจราจรการจัดการลิฟท์ซิมทาวเวอร์ซึ่งสร้างขึ้นรอบๆ โปรแกรมจำลองลิฟท์ สถานที่สำคัญอย่างมากต่อการจัดการลิฟท์ที่ดี</doc>
