<doc id="432218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432218" title="เจ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก">เจ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก เจ้าฟ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก ประสูติเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม ค.ศ. 1984 พระองค์เป็นทรงพระราชโอรสใน สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก และ สมเด็จพระราชินี อาชิ ดอร์จิ วังโม วังชุก ซึ่งเป็นพระอัครมเหสีพระองค์ที่หนึ่งในบรรดาพระอัครมเหสีทั้งสี่พระองค์ เจ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก มีพระเชษฐภัคินีร่วมพระราชมารดา 1 พระองค์ ซึ่งมีพระนามว่า เจ้าฟ้าหญิงอาชิ โซเนม เดเชน วังชุก เจ้าฟ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก เป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาในสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรภูฏาน รัชสมัยที่ 5 แห่งราชวงศ์วังชุก ปัจจุบันพระองค์ทรงได้พ้นจากการเป็นองค์รัชทายาทโดยสันนิษฐาน หลังจากสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก ได้ทรงให้พระกำเนิดพระราชโอรส พระนามว่า เจ้าฟ้าชายจิกมี นัมเกล วังชุก องค์รัชทายาท เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016การศึกษา การศึกษา. พระองค์ได้รับศึกษาในโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาที่ Yangchenphug ระดับปริญญาที่ Choate Rosemary Hall ใน Wallingford,Connecticut,สหรัฐอเมริกา ทรงจบการศึกษาในปี 2003 พระองค์เริ่มเรียนประวัติศาสตร์และการเมืองที่วิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์,Oxford,ในสหราชอาณาจักรเมื่อปี 2003 จบการศึกษาในปี 2007พระกรณียกิจ พระกรณียกิจ. พระองค์ทรงร่วมกันรับผิดชอบกับพระพี่น้องของพระองค์ เสด็จพระราชดำเนินอย่างกว้างขวางเพื่อทรงเป็นผู้แทนของพระมหากษัตริย์ในการทรงงานต่างๆในราชอาณาจักรภูฏานเช่นเดียวกับในต่างประเทศ ในปี 2008 พระองค์ได้เสด็จพระราชดำเนินไปยังSmithsonian Folklife เทศกาลที่พระองค์ทรงจัดส่งที่อยู่ที่เปิด ก่อนที่จะทรงข้ามเขตพื้นที่จัดงานเทศกาล,และทรงมีพระปฏิสัมพันธ์กับผู้เข้าชม ในตอนท้ายของงานเทศกาลพระองค์ได้เสด็จพระราชดำเนินด้วยนักแสดงหลายที่จะเข้าร่วมงานเทศกาลภูฏานที่ University of Texas at El Paso ในฐานะผู้แทนของพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรภูฏานที่คณะกรรมการโอลิมปิก พระองค์ได้ไปเยือน Copenhagen เพื่อทรงเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก XIII Olympic Congress ในปี 2009ชีวิตส่วนพระองค์ ชีวิตส่วนพระองค์. เจ้าฟ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก และพระพี่น้องของพระองค์ทรงมีความสนพระทัยในการมีส่วนร่วมในกิจกรรมกีฬาต่างๆเช่น ยิงธนู, บาสเก็ตบอล และ ขี่จักรยานสาธารณประโยชน์ สาธารณประโยชน์. เจ้าฟ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุกกับพระเชษฐภคินีของพระองค์ คือ เจ้าฟ้าหญิงโซเนม เดเชน ได้ทรงเปิดให้บริการ Tarayana มูลนิธิคณะกรรมการบริหาร ซึ้งก่อตั้งขึ้นโดยพระราชมารดาของทั้งสองพระองค์ คือ สมเด็จพระราชินีดอร์จิ วังโม วังชุก มีรากฐานที่มุ่งเน้นไปที่ความพยายามต่างๆที่จะลดความยากจนในประเทศภูฏานพระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - 16 กรกฎาคม ค.ศ. 1984 – ปัจจุบัน : เจ้าฟ้าชาย ดาโช อุกเยน วังชุกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ประจำชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ประจำชาติ. - Commemorative Silver Jubilee Medal of King Jigme Singye (02/06/1999). - The Royal Red Scarff (28/08/2007). - King Jigme Khesar Investiture Medal (06/11/2008). - 60th Birthday Badge Medal of King Jigme Singye (11/11/2015).</doc>
