<doc id="432359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432359" title="ธวัช บุญเฟื่อง">ธวัช บุญเฟื่อง พลตำรวจตรี ธวัช บุญเฟื่องเกิดเมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2492 อดีตรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ฝ่ายการเมือง อดีตผู้รักษาการเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตรองผู้บัญชาการตำรวจภูธร ภาค 8 และเป็นนักเรียนเตรียมทหาร 10 รุ่นเดียวกับ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตรการทำงาน การทำงาน. ธวัช บุญเฟื่อง เข้ารับราชการตำรวจจนกระทั่งได้รับแต่งตั้งเป็นรองผู้บัญชาการตำรวจภูธร ภาค 8 ต่อมาได้สมัครเข้าเป็นสมาชิกพรรคเพื่อไทย โดยถูกจัดอยู่ในผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 90 และได้รับแต่งตั้งเป็นรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ฝ่ายการเมือง ในรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ซึ่งในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ได้รับแต่งตั้งให้รักษาการเลขาธิการนายกรัฐมนตรี แทนนายบัณฑูร สุภัควณิช ที่ลาออกจากตำแหน่ง จนกระทั่งมีการแต่งตั้งนายสุรนันทน์ เวชชาชีวะ ดำรงตำแหน่งดังกล่าวในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555 ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 92เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
