<doc id="432439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432439" title="ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์">ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ (ชื่อเดิม: เวณิกา เตจะสา) ชื่อเล่น เฌอเบลล์ (ชื่อเล่นเดิม: เบลล์) เกิด 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) เป็นคน เชียงใหม่ ตั้งแต่กำเนิด ภูมิลำเนาอยู่ที่ ภูเก็ต เป็นนักแสดงสังกัด เอ็กแซ็กท์ ผลงานละครเรื่องแรกคือ บทบาท เทเรซ่า นางเอกร่วมในละครเรื่อง ลิขิตฟ้าชะตาดิน ออกอากาศทาง ช่อง 5 ละครที่ทำให้มีชื่อเสียงโด่งดังคือ ดอกโศก และการพลิกบทร้ายครั้งแรก ใน สื่อริษยาประวัติ ประวัติ. เฌอเบลล์มิได้เป็นลูกครึ่งแม้มีทั้งชื่อเล่นและนามสกุลคล้ายคนต่างชาติ ทั้งนี้นามสกุลเวศซ์นั้นเป็นของบิดาบุญธรรมซึ่งเป็นชาวเบลเยียม ส่วนชื่อเฌอเบลล์มาจากการนำคำภาษาฝรั่งเศส 2 คำมาประสมกัน คือ "เชรี" () แปลว่า ผู้เป็นที่รัก กับ "แบล" () แปลว่า สวย ปัจจุบัน เฌอเบลล์สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง ต่อให้เธอจะลืม ของ ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม - เพลง Lovely girl ของ สิงโต เดอะสตาร์ - เพลง ฝนตกที่หน้าเธอ ของ น้องมาร์คละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ซิตคอมซีรีส์ / ละครชุดรายการโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - รางวัลนักแสดงดาวรุ่งหญิง จากละคร ดอกโศก งาน สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 - รางวัลนักแสดงดาวรุ่งหญิง จากละคร ดอกโศก จากงาน ดาราเดลี่ เดอะ เกรท อวอร์ดส์ ครั้งที่ 2เสนอเข้าชิงรางวัลเสนอเข้าชิงรางวัล. - รางวัล รางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 สาขา ดาวรุ่งหญิงดีเด่นยอดนิยม จาก ดอกโศก - รางวัลร้ายได้ใจ จากละคร สื่อริษยา งาน สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015</doc>
