<doc id="432486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432486" title="แบ ดูนา">แบ ดูนา แบ ดูนา (; ; 11 ตุลาคม ค.ศ. 1979 — ) เป็นทั้งนักแสดงหญิง และช่างภาพชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักนอกประเทศเกาหลีเป็นอย่างดีในบทบาทแฟนสาวของตัวเอก ในบท ชา ยองมี ในภาพยนตร์ Sympathy for Mr. Vengeance ของ ปาร์ค ชานวุค ใน ค.ศ. 2002 และในบทของนักยิงธนูชื่อ ปาร์ค นัมจู ใน อสูรนรกกลายพันธุ์ ค.ศ. 2006ประวัติ ประวัติ. แบ เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1979 ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อเติบโตขึ้น เธอมีความปรารถนาที่จะเจริญรอยตามแม่ของเธอ คิม ฮวายอง ซึ่งเป็นนักแสดงละครเวทีที่มีชื่อเสียงตามโรงละครและฮอลล์ฝึกซ้อม โดยการเรียนรู้บทสนทนาตามเส้นทางที่เธอไป ใน ค.ศ. 2005 แบได้ปรากฏตัวในภาพยนตร์ญี่ปุ่นเรื่อง Linda Linda Linda และใน ค.ศ. 2006 เธอได้ทำงานร่วมกับ บอง จุนโฮ อีกครั้งในภาพยนตร์ อสูรนรกกลายพันธุ์ ซึ่งเป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้อย่างมากในประวัติศาสตร์บ็อกซ์ออฟฟิศของเกาหลี ณ ขณะนี้ แบได้เปิดตัวในวงการฮอลลีวูดกับภาพยนตร์ คลาวด์ แอตลาส หยุดโลกข้ามเวลา ในบทของ ซันมี~451 ซึ่งเป็นร่างโคลนในอาณาจักรดิสโทเปียเกาหลี ร่วมกำกับโดยเดอะวาฮอฟสกีส์ และทอม ไทเกวอร์ ซึ่งเป็นภาพยนตร์งบ 150 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ที่ดัดแปลงจากนวนิยายของ เดวิด มิทเชล ซึ่งเริ่มการถ่ายทำโดยวอร์เนอร์บราเธอร์ส และคาดว่าจะได้รับการเปิดตัวในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2012ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - เดอะริงไวรัส คำสาปแรงอาฆาต (ค.ศ. 1999) - เห่าไม่ว่า อย่าให้ข้า รำคาญ (ค.ศ. 2000) - วังวนรัก วังวนลวง (ค.ศ. 2000) - Take Care of My Cat (ค.ศ. 2001) - Sympathy for Mr. Vengeance (ค.ศ. 2002) - กระเตงลูก..ตะลุยมาเฟีย (ค.ศ. 2002) - ภารกิจล้างเดนทรชน (ค.ศ. 2003) - รักหน่อยน๊าหัวใจอยากกิ๊ก (ค.ศ. 2003) - Linda Linda Linda (ค.ศ. 2005) - Tea Date (ภาพยนตร์สั้น ค.ศ. 2005) - อสูรนรกกลายพันธุ์ (ค.ศ. 2006) - หัวใจลมไม่แล้งรัก (ค.ศ. 2009) - Korea (ค.ศ. 2012) - คลาวด์ แอตลาส หยุดโลกข้ามเวลา (ค.ศ. 2012)</doc>
