<doc id="432484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432484" title="มะปี๊ด">มะปี๊ด มะปี๊ดหรือส้มจี๊ด คนจีนแต้จิ๋วเรียกกำกั๊ดหรือกิมกิก เชื่อกันว่ามีต้นกำเนิดในประเทศจีนแล้วจึงแพร่กระจายมายังเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ อินเดีย ฮาวาย อินดีสตะวันตก อเมริกากลาง และอเมริกาเหนือ ลักษณะเป็นไม้ทรงพุ่มขนาดเล็ก ออกดอกตลอกปี ดอกเดี่ยว สีขาว ผลอ่อนสีเขียว เมื่อแก่เป็นสีส้มอมเขียว น้ำเยอะ รสเปรี้ยวจัด ใช้ปรุงรสน้ำพริก เพิ่มรสเปรี้ยวให้น้ำผลไม้ ในเวียดนามและฟิลิปปินส์นิยมนำไปแปรรูปโดยการแช่อิ่ม ดองเค็ม ตากแห้งและใช้ปรุงอาหาร</doc>
