<doc id="432554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432554" title="รายชื่อสมาชิกของแบล็ค ซับบาธ">รายชื่อสมาชิกของแบล็ค ซับบาธ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อของนักดนตรีที่เป็นสมาชิกของวงเฮฟวี่เมทัล วง แบล็ค ซับบาธ ตั้งแต่การก่อตั้งในเบอร์มิงแฮมในปี 1969 จนถึงในปัจจุบันประกอบด้วยสามในสี่ของสมาชิกดั้งเดิมของวงดนตรี นักร้องนำของวงออซซี ออสบอร์น มือกีต้าร์โทนี อิออมมีและมือเบส กีเซอร์ บัตเลอร์สมาชิกปัจจุบันสมาชิกปัจจุบัน. - Tony Iommi- Ozzy Osbourne- Geezer Butlerอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - Bill Ward- Dave Walker- Ronnie James Dio- Geoff Nicholls- Vinny Appice- Ian Gillan- Bev Bevan- David Donato- Eric Singer- Dave Spitz- Glenn Hughes- Ray Gillen- Bob Daisley- Tony Martin- Terry Chimes- Jo Burt- Cozy Powell- Laurence Cottle- Neil Murray- Bobby Rondinelli- Mike Bordinช่วงเวลานักดนตรีและแขกรับเชิญนักดนตรีและแขกรับเชิญ. - Rick Wakeman- Gerald "Jezz" Woodruffe - Don Airey- John Elstar - Brian May- Ice T - Dave Donato- Jeff Fenholt- Gordon Copley- Adam Wakeman</doc>
