<doc id="43250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43250" title="นูโว">นูโว นูโว เป็นวงดนตรีเล่นตามคลับโดยการรวมตัวของโจ จิรายุส และก้อง สหรัถ ทั้งสองได้มารู้จักกับ จอห์น รัตนเวโรจน์ ปีเตอร์ สุ และใหม่ ที่โรงเรียนศรีวิกรม์ และได้ตั้งวงขึ้น ใช้ชื่อว่า "วงไฮสกูล" จนจบมัธยมศึกษาจึงได้เปลี่ยนชื่อเป็นนูโว นูโวได้ทำเดโมเพลงไปเสนอให้ค่ายเพลงต่างๆ และมีค่ายเพลงจำนวนหนึ่งสนใจร่วมงานด้วย แต่บริษัทแกรมมี่ได้ส่งคนมาดูนูโวเล่นสดที่คลับจึงชิงจับเซ็นสัญญาก่อนสมาชิกสมาชิก. - จิรายุส วรรธนะสิน (โจ) กีต้าร์คอร์ด/กีตาร์ลีด / ร้องนำ - จอห์น รัตนเวโรจน์ (จอห์น) คีย์บอร์ด,ซินทิไซเซอร์ / ร้องนำ/ - สหรัถ สังคปรีชา (ก้อง) กีต้าร์ลีด/กีตาร์คอร์ด/ ร้องนำ/หัวหน้าวง - ปีเตอร์ แอนโทนี่ แฮมมอนด์ (เต๋อ) คีย์บอร์ด - สุรชัย สุนทรธาดากุล (สุ) เบส - ชยุต บุรกรรมโกวิท (ใหม่) กลองประวัติ ประวัติ. วงนูโวออกอัลบั้มชุดแรก เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย เมื่อปี พ.ศ. 2531 มีเพลงฮิตอย่าง "ไม่เป็นไรเลย" "บอกอย่างงั้นอย่างงี้เลย" "เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย" "คางคกร่าเริงเลย" และ "หลอกกันเล่นเลย" โดยมียอดขายสูงสุดถึงล้านตลับ ปี พ.ศ. 2533 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 บุญคุญปูดำ มีเพลงฮิตอย่าง "บุญคุณปูดำ" "โง่งมงาย" "กวีบทเก่า" และ "สัญชาตญาณบอก" ปี พ.ศ. 2534 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 3 สุดสุดไปเลย...ซิ มีเพลงฮิตอย่าง "สุดสุดไปเลย" "สัญญาปากเปล่า" "หมดคำถาม" และ "ลืมไปไม่รักกัน" และยังมียอดขายสูงถึงล้านตลับอีกชุด ปี พ.ศ. 2535 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 4 ออกซิเจน มีเพลงฮิตอย่าง "นิยามรัก" "หลับตา (โต๋)" "ทำได้หรือเปล่า" "สองคนในร่างเดียว" และ "ทนทนเอาหน่อย" หลังจากนั้นนูโวได้ยุบวงไประยะหนึ่ง จนกระทั่งถึงปี พ.ศ. 2547 นูโวจึงกลับมาออกอัลบั้มชุดที่ 5 ชื่อ Nouveau มีเพลงฮิตอย่าง "เธอบอก...เธอหลอก" ปี พ.ศ. 2551 นูโวได้ย้ายไปอยู่ค่าย โซนี่ มิวสิค โดยออกอัลบั้มชุด "Now 2.0" และ "6 am" ในปี พ.ศ. 2554ที่มาของชื่อนูโว ที่มาของชื่อนูโว. ชื่อนูโว หรือ Nuvo แปลงมาจากคำว่า Nouveau ซึ่งเป็นภาษาฝรั่งเศสหมายความว่า ใหม่ ก่อนหน้านี้ได้ใช้ชื่อว่า วงไฮสกูล แต่พอหลังจากทุกคนจบมัธยมศึกษาจึงได้หาชื่อวงใหม่ โดยโจซึ่งเรียนศิลป์ฝรั่งเศสอยู่ในตอนนั้นได้เปิดพจนานุกรมดูแล้วเจอคำว่า Nouveaux riche ซึ่งแปลว่า เศรษฐีรุ่นใหม่ หรือ ผู้ที่สร้างตัวขึ้นมาเองโดยไม่ได้มาจากมรดก จึงเอาคำนั้นมาตั้งชื่อวงแล้วตัดคำว่า Riche ออก นูโวได้ใช้ชื่อนี้มาจนก่อนออกเทป ซึ่งบริษัทแกรมมี่ให้เขียนเป็น Nuvo แทน เพื่อให้ผู้คนจดจำได้ง่ายขึ้นผลงานสตูดิโออัลบั้ม ผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. ชื่อเพลงที่ขึ้นเป็น ตัวหนา คือเพลงที่มีการทำมิวสิควีดีโอออกมาอัลบั้มรวมเพลงรวมเพลงอื่นๆรวมเพลงอื่นๆ. - รวมฮิต โจ & ก้อง : 2 นิยาม (พ.ศ. 2537) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท และ ซีดี - รวมฮิต จอห์น รัตนเวโรจน์ : เก็บไว้ให้เธอ (พ.ศ. 2538) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท และ ซีดี - รวมฮิต โจ & ก้อง : 2 แรง (พ.ศ. 2539) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท และ ซีดี - รวมฮิต จอห์น รัตนเวโรจน์ : JOHN HITS (พ.ศ. 2539) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท และ ซีดี - รวมมิวสิกวิดีโอคาราโอเกะ โจ & ก้อง (พ.ศ. 2540) - จัดจำหน่ายในรูปแบบม้วนวิดีโอและวิดีโอ ซีดี คาราโอเกะ - THE VERY BEST OF จอห์น รัตนเวโรจน์ (พ.ศ. 2543) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท , ซีดี , วีซีดี คาราโอเกะ , ม้วนวีดีโอ และในรูปแบบ ซีดี + วีซีดีแพ็คคู่ - Forever Love Hits By Joe - Kong (พ.ศ. 2557) - จัดจำหน่ายในรูปแบบซีดี - JOE - KONG 50 BEST HITS (พ.ศ. 2559) - จัดจำหน่ายในรูปแบบซีดีจำนวน 3 แผ่นในแพ็คเดียวกันผลงานพิเศษผลงานพิเศษ. - เพลง "เพื่อน" (นูโว) : เพลงพิเศษจากคอนเสิร์ต "ไวรัสนูโว" (พ.ศ. 2532) - ร่วมร้องเพลง "มือขวาสามัคคี" (นูโว) : เพลงพิเศษจากคอนเสิร์ต "มือขวาสามัคคี" (พ.ศ. 2533) - ร่วมร้องเพลง "โลกสวยมือเรา" (โจ , จอห์น , ก้อง) : เพลงพิเศษจากคอนเสิร์ต "Earth Day" (พ.ศ. 2534) - เพลง "ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ" เวอร์ชัน อแคปเปล่า : จากอัลบั้ม "งานซนคนดนตรี" 10 ปีแกรมมี่ (พ.ศ. 2536) - เพลง "คาใจ" (โจ) , "ยุ่งน่า" (จอห์น) และ "ขอแค่ได้รู้" (ก้อง) : จากอัลบั้ม "Rock Zone" (พ.ศ. 2537) - เพลง "While my guitar gently weeps" (โจ , ก้อง) : อัลบั้ม Guitarman Project - เพลง "สุขใจ" (โจ , ก้อง) และ "ทำดีได้ดี" (ก้อง) : จากอัลบั้ม พี่น้องร้องเพลงลงเอย อัสนี - วสันต์ (พ.ศ. 2543) - ร่วมร้องเพลง "ขวานไทยใจหนึ่งเดียว" (โจ , ก้อง , จอห์น) (พ.ศ. 2548) - ร่วมร้องเพลงพระราชนิพนธ์ "ลมหนาว" ในอัลบั้มพิเศษชุด H.M. Blues ร้อง บรรเลง เพลงของพ่อ (โจ , ก้อง , จอห์น) (พ.ศ. 2549) - เพลง "ถอยกันสักก้าวหนึ่ง" : เพลงพิเศษจาก Nuvo For Peace Thailand (พ.ศ. 2551) - เพลง "ต้นหญ้าของแผ่นดิน" (โจ , ก้อง , จอห์น) : เพลงเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษา - โครงการคำพ่อสอน (พ.ศ. 2554) - เพลง "Father & Son" (จอห์น , ก้อง - กีตาร์) : เพลงพิเศษจากรายการ Lighthouse Family - ร่วมร้องเพลง "แผ่นดินของเรา" (โจ , จอห์น , ก้อง) - ร่วมร้องเพลง "รักนี้ไม่มีเอดส์" (จอห์น , ก้อง)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต ไวรัสนูโว (VIRUSNUVO) : วันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2532 (ณ. เซ็นทรัลหัวหมาก เซ็นทรัลฮอลล์ ชั้น 7) - คอนเสิร์ต เปิดโลกใบใหม่ : วันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 (ณ. MBK HALL มาบุญครอง เซ็นเตอร์) - คอนเสิร์ต ฝันให้สุดสุด : 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 (ณ. MBK HALL มาบุญครอง เซ็นเตอร์) - คอนเสิร์ต รักเกินนิยาม : 19 ธันวาคม พ.ศ. 2535 (ณ. MBK HALL มาบุญครอง เซ็นเตอร์) - คอนเสิร์ต NUVO IN LOVE - รักเสียงดังจังเลย : 16 ธันวาคม พ.ศ. 2544 (ณ .อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี) - คอนเสิร์ต NUVO Now Showing : วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2551 (ณ. อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี) - คอนเสิร์ต NUVO B-Side - ครั้งนี้คงถูกใจ : วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2555 (ณ. อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี) - คอนเสิร์ต NUVO LOVE STORY : วันที่ 7 - 8 มีนาคม พ.ศ. 2558 (ณ. อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี)คอนเสิร์ตร่วมและรับเชิญคอนเสิร์ตร่วมและรับเชิญ. - คอนเสิร์ต มือขวาสามัคคี (นูโว , ไมโคร , บิลลี่ โอแกน , แหวน ฐิติมา , ใหม่ เจริญปุระ) : วันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533 - เพลง คางคกร่าเริงเลย , ปล่อยไปตามลมเลย , ทนเลย (เฉพาะในม้วนวีดีโอ , ดีวีดี) / บอกอย่างงั้นอย่างงี้เลย (เฉพาะเทปคาสเซ็ท) / ถังขยะเลย , คึกคักบ่อยเลย (และเซ็ทเพลงอีกมากมายที่ไม่ได้บรรจุลงในม้วนเทปวีดีโอในยุคนั้น)- คอนเสิร์ต Earth Day (ครั้งที่ 1) : วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2534 - คอนเสิร์ต 10 ปี แกรมมี่ : วันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2537 - เพลง ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ , เมดเล่ย์ (ทนเลย , สุดสุดไปเลย , หน่วยกล้าอาย , ทารุณ) และร่วมเล่นเพลง กดดัน ให้แอม เสาวลักษณ์- คอนเสิร์ต มหกรรมคอนเสิร์ตถูกใจคนไทย ร่วมใจใช้สินค้าถูกกฎหมาย : วันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2545 - คอนเสิร์ต MICRO - NUVO ONE BIG SHOW (นูโว , ไมโคร) : วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2547 - คอนเสิร์ต 25 ปี นิติพงษ์ ห่อนาค : วันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2550 - เพลง ไม่เป็นไรเลย , หมดคำถาม , กลับคำเสีย และ ลืมไปไม่รักกัน- คอนเสิร์ต The heroes (นูโว , อ๊อฟ พงษ์พัฒน์ , ป้าง นครินทร์ , โมเดิร์นด็อก , บิลลี่ โอแกน) : 15 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2554 - คอนเสิร์ต Hurt Rocker (โจ + ก้อง , บิลลี่ โอแกน , แมว จิระศักดิ์ , ป้าง นครินทร์ , จั๊ก ชวิน , Y NOT 7 , ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล) : วันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 - คอนเสิร์ต มือขวาสามัคคี Reunion (นูโว , ไมโคร , บิลลี่ โอแกน , แหวน ฐิติมา , ใหม่ เจริญปุระ) : วันที่ 27 - 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 - เพลง สัญชาตญาณบอก , คางคกร่าเริงเลย , หลอกกันเล่นเลย , ลึกสุดใจ , ไม่เป็นไรเลย , ลืมไปไม่รักกัน , สุดสุดไปเลย และร่วมเล่นเพลง สุดฤทธิ์สุดเดช ให้ใหม่ เจริญปุระ- คอนเสิร์ต แบเบอร์เพื่อชาวนา (โจ + ก้อง , สุรสีห์ อิทธิกุล , กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา และ เพชร โอสถานุเคราะห์) : วันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 - คอนเสิร์ต คืนรัง (นูโว , ซูซู , หงา คาราวาน , มงคล อุทก , พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ , สีเผือก คนด่านเกวียน ,ปู พงษ์สิทธิ์) : วันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2557 - คอนเสิร์ต Nuvo & Friends for Nepal : วันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 - คอนเสิร์ต BIG HEROES (ร่วมกับ อำพล ลำพูน และวงคาราบาว) : วันที่ 25 - 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 หมายเหตุ : คอนเสิร์ตที่มีรายชื่อเพลงต่อท้ายด้านล่างคือการบันทึกจากคอนเสิร์ตที่ทำบันทึกการแสดงสดออกมาในภายหลังรางวัลรางวัล. - นูโว ได้รับรางวัลสีสันอวอร์ด ครั้งที่ 1 ประจำปี 2531 เป็นศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม จากอัลบั้ม ”เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย” - เพลง "ไม่เป็นไรเลย" รางวัลจากสมาคมผู้กำกับศิลป์บางกอก (กำกับการแสดงดีเด่น) ในปี พ.ศ. 2531</doc>
