<doc id="432610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432610" title="อธิรัฐ รัตนเศรษฐ">อธิรัฐ รัตนเศรษฐ นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ (เกิด 18 เมษายน พ.ศ. 2527) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา เขต 7 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. อธิรัฐ รัตนเศรษฐ เกิดเมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2527 เป็นบุตรของนายวิรัช รัตนเศรษฐ และนางทัศนียา รัตนเศรษฐ นักการเมืองจังหวัดนครราชสีมา สำเร็จการศึกษา Master of Arts สาขา International Bisiness London Metropolition Unversity ประเทศอังกฤษ และรัฐศาสตรบัณฑิต สาขาการเมืองการปกครอง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันมีสถานะโสดงานการเมือง งานการเมือง. ลงสมัครเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย เอาชนะนายพีรพร สุวรรณฉวี บุตรชายว่าที่ร้อยตรีไพโรจน์ สุวรรณฉวี (เสียชีวิต) และร้อยตรีหญิงระนองรักษ์ สุวรรณฉวี จากพรรคชาติพัฒนาสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อธิรัฐ รัตนเศรษฐ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
