<doc id="432626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432626" title="เดวี โจนส์">เดวี โจนส์ เดวิด โธมัส "เดวี" โจนส์ (; 30 ธันวาคม ค.ศ. 1945 — 29 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012) เป็นทั้งนักร้องนักแต่งเพลงและนักแสดงชาวอังกฤษ ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีในฐานะสมาชิกคนหนึ่งของเดอะมังกีส์การเสียชีวิต การเสียชีวิต. สำนักงานเขตของมาร์ตินคันทรีระบุว่าโจนส์มีปัญหาด้านการหายใจในเช้าวันที่ 29 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ในอินเดียนทาวน์ ฟลอริดา และได้รับการนำส่งโรงพยาบาลมาร์ตินเมโมเรียลเซาธ์ฮอสพิทอลในเขตสจวร์ต ที่ซึ่งเขาได้เสียชีวิตลง โจนส์ได้เหลือภรรยาหม้าย เจสสิก้า และลูกสาวอีกสี่คน</doc>
