<doc id="432617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432617" title="อี กยู-ฮวัน">อี กยู-ฮวัน อี กยู-ฮวัน (; ; 2 เมษายน ค.ศ. 1989 — 10 มกราคม ค.ศ. 2012) เป็นนักเบสบอลทีมดูซานแบร์ส ของลีกเบสบอลอาชีพเกาหลี ที่ได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในดาวรุ่งของทีมประวัติ ประวัติ. อี กยู-ฮวัน สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยวอนควัน เขาได้ร่วมเล่นให้กับทีมดูซานแบร์สอย่างเป็นทางการใน ค.ศ. 2012 ต่อมาในวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 2012 ณ แคว้นเยซัน เขาซึ่งอยู่ในฐานะรุกกี้ได้เสียชีวิตลง โดยมีการพบศพเขาที่ข้างบันไดหอพัก และสันนิษฐานว่า เขาอาจถูกฆาตกรรม หรือ เนื่องด้วยอาการเมาแอลกอฮอล์ในคืนก่อน แล้วตกบันไดขณะที่จะเดินไปยังห้องด้านล่าง อย่างไรก็ตาม ผลจากการชันสูตรในเบื้องต้นพบว่าเขาไม่ได้ถูกฆาตกรรม</doc>
