<doc id="432733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432733" title="โน อาจู">โน อาจู โน อาจู (; ) เกิดวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1990 เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ที่ได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 2008 กับซิงเกิลที่มีชื่อว่า "เฟิร์สคิส" รวมถึงมีผลงานร่วมแสดงในภาพยนตร์ไทยชุด เการักที่เกาหลีประวัติ ประวัติ. แม้ว่าซิงเกิลแรกของเขาจะไม่สามารถทำได้ตามคาดหวังไว้ในชาร์ตเพลง แต่เขาก็กลับมาอีกครั้งในซิงเกิล "ปาปารัซซี่" โดยมีการร่วมกับนักร้องหญิงที่ได้รับความนิยมอย่าง ยุนฮา ซึ่งยุนฮายังเป็นผู้เขียนเนื้อร้องให้กับเพลงและได้ปรากฏตัวในมิวสิกวิดีโอ เขาได้เปิดตัวซิงเกิลในช่วงต้น ค.ศ. 2009 ในผลงาน "เวลธีเซคันด์เจเนอเรชัน" (재벌2세) ซึ่งมีความหมายถึงความหรูหราและเด็กใจแตก เพลงได้ถูกแบนโดยเครือข่ายวิทยุโทรทัศน์เอสบีเอส โดยกล่าวว่าเพลงได้มีการส่งเสริมมากเกินไป กับวิถีชีวิตที่ตามใจตน ซึ่งได้รับการกล่าวถึงโดยประชาชน โดยกล่าวว่าทางเอสบีเอสเองก็รู้สึกผิดในสิ่งเดียวกัน เรียกได้ว่าเป็นเหมือนกับซีรีส์ รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวงผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - เการักที่เกาหลี Sorry ซารางเฮโย รับบทเป็น อาจู (ค.ศ. 2010)</doc>
