<doc id="43275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43275" title="แอมะซอน">แอมะซอน แอมะซอน (Amazon) อาจหมายถึง- ประเทศแอมะซอน (Amazons) ชาตินักรบหญิงตามตำนานในเทพปกรณัมกรีก อันเป็นที่มาของชื่อ - แม่น้ำแอมะซอน, แม่น้ำในทวีปอเมริกาใต้ มีต้นกำเนิดอยู่ที่ประเทศเปรู และไหลออกมหาสมุทรที่ประเทศบราซิล - แอ่งแอมะซอน, ส่วนของทวีปอเมริกาใต้ที่แม่น้ำแอมะซอนและแม่น้ำสาขาไหลผ่าน - ป่าดิบชื้นแอมะซอน, ป่าดิบขนาดใหญ่ในแอ่งแอมะซอน - แอมะซอน.คอม, เว็บไซต์ขายสินค้า - คาเมนไรเดอร์แอมะซอน, มาสค์ไรเดอร์ V6</doc>
