<doc id="43286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43286" title="สำนักงานแม่กองธรรมสนามหลวง">สำนักงานแม่กองธรรมสนามหลวง สำนักงานแม่กองธรรมสนามหลวง () คู่กับสำนักงานแม่กองบาลีสนามหลวงของคณะสงฆ์ไทย เป็นหน่วยงานภายใต้การดูแลของมหาเถรสมาคมซึ่งอยู่ในความอุปถัมภ์ของรัฐบาลไทย มีหน้าที่หลักคือดำเนินการจัดการเรียนการสอนหลักสูตรนักธรรมและธรรมศึกษา ชั้นตรี โท เอกของชาติ และจัดให้มีการสอบไล่วัดผลประจำปีตามหลักสูตรนักธรรมและธรรมศึกษาที่เปิดสอนไปทั่วราชอาณาจักรไทยและต่างประเทศประวัติรายชื่อแม่กองธรรมสนามหลวงการจัดการศึกษาในปัจจุบันหลักสูตรนักธรรม (พระสงฆ์สามเณร)หลักสูตรธรรมศึกษา (คฤหัสถ์)การสอบธรรมสนามหลวง การสอบธรรมสนามหลวง. การสอบธรรมและธรรมศึกษาในสนามหลวง หมายถึง การสอบไล่เพื่อวัดผลธรรมและธรรมศึกษาเพื่อเลื่อนชั้นประจำปีของชาติ พระสงฆ์เจ้าหน้าที่ในสังกัดสำนักงานแม่กองธรรมสนามหลวงมีหน้าที่วางแผน, ประเมินและดำเนินการเพื่อให้การศึกษาของสงฆ์ตามหลักสูตรนักธรรมและธรรมศึกษาของชาติมีประสิทธิภาพและคุณภาพวันสอบธรรมการจัดสอบธรรมการสอบไล่นักธรรมการสอบไล่ธรรมศึกษาการจัดสอบธรรมในต่างประเทศที่ตั้งสำนักงานแม่กองธรรมสนามหลวง ที่ตั้งสำนักงานแม่กองธรรมสนามหลวง. สำนักงานแม่กองธรรมสนามหลวง ตั้งอยู่หน้าวัดบวรนิเวศราชวรวิหาร เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร</doc>
