<doc id="432938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432938" title="ใบเตย อาร์ สยาม">ใบเตย อาร์ สยาม สุธีวัน ทวีสิน ชื่อเล่น ใบเตย หรือ รู้จักกันดีในชื่อ ใบเตย อาร์สยาม เป็นนักร้องลูกทุ่งชาวไทยค่าย อาร์สยาม เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2531 เธอมีน้องชาย 1คน ชื่อ ชาญวิทย์ ทวีสิน ชื่อเล่น ลุกซ์ ชีวิตส่วนตัว ใบเตย คบหาดูใจกับ พัฒนพล มินทะขิน หรือ ดีเจแมน ต่อมาได้เลิกรากันแล้วแต่ล่าสุดคืนดีกันแล้วผลงานผลงานเพลงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงคนไม่ดีมีสิทธิ์ไหม ประกอบละครแม้เลือกเกิดได้อัลบั้ม ชุดที่ 1 เช็คเรทติ้งอัลบั้ม ชุดที่ 1 เช็คเรทติ้ง. - เช็คเรทติ้ง - ได้เพียงสิทธิ์คบ ไม่มีสิทธิ์คิด - สกัดดาวยั่ว - ปากไม่ใจคิดถึง - ตัดออกจากกองมรดก - ไม่หวงแต่หึง - มาก่อนเจ็บก่อน - โคโยตี้ค่ะพี่ - เธอไม่จบฉันก็เจ็บ - ใบเตยเหงาอัลบั้มพิเศษ ชุดที่ 2 (บอร์น ทู บี)อัลบั้มพิเศษ ชุดที่ 2 (บอร์น ทู บี). - เช็ดแล้วทิ้ง(รกอก) - ยังมีอยู่ไหมผู้ชายแบบนั้นซิงเกิ้ลเดี่ยวซิงเกิ้ลเดี่ยว. - โป๊(ใจมันเพรียว) - ติดหนึบ - กรุบ กรุบศิลปินรับเชิญศิลปินรับเชิญ. - รักต้องเปิด(แน่นอก) ร่วมกับ ทรี ทู วัน มัน Day - อย่ามโน (Don' t Cha) ร่วมกับ & Girly Berry กิ๊บซี่ วนิดา เติมธนาภรณ์ - เมียพี่มีชู้ ร่วมกับ จ๊ะ อาร์สยาม ชาย เมืองสิงห์งานเพลงในนามสโมสรชิมิงานเพลงในนามสโมสรชิมิ. - คึกคัก น่ารักอ่ะ (ร่วมกับ ใบเตย กระต่าย กระแต ลูกตาล อลิซ ชญดา ออม บลูเบอร์รี่ โบว์ บลูเบอร์รี่ หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ดีใจที่ได้เป็นเพื่อนเธอ (ร่วมกับ ใบเตย กระต่าย กระแต ลูกตาล อลิซ ชญาดา ออม บลูเบอร์รี่ โบว์ บลูเบอร์รี่ หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ไปน่ารักไกลๆหน่อย (ร่วมกับ ใบเตย กระแต ลูกตาล อลิซ ชญาดา อุ้ม กศิญา เพียว เพียว อาร์ สยาม) - ผู้ชายห้ามเข้า (ร่วมกับ ใบเตย กระแต ลูกตาล อลิซ ชญาดา อุ้ม กศิญา เพียว เพียว อาร์ สยาม) - เห็นแฟนฉันไหม (ร่วมกับ ใบเตย กระแต ลูกตาล อลิซ ชญาดา อุ้ม กศิญา เพียว เพียว ออม บลูเบอร์รี่ หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - โยน (ร่วมกับ ใบเตย กระแต ลูกตาล อลิซ ชญาดา อุ้ม กศิญา เพียว เพียว ออม บลูเบอร์รี่ หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ตะลึง - ใบเตย อาร์สยาม - โธ่เอ๊ย - ใบเตย อาร์สยาม Feat. แจ๊ส ชวนชื่น - เกรงใจ - ใบเตย อาร์สยามละครละคร. - น้องเมีย รับบทเป็น บัว - แม้เลือกเกิดได้ รับบทเป็น นงเยาว์ - แม่นาก รับบท นาก - ซิ่นลายหงส์ รับบทภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เทพธิดาลูกทุ่ง - ดอกฟ้ากับหมาแจ๊ส</doc>
