<doc id="432988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432988" title="จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร">จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร หรือ ฮัท เดอะสตาร์ เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 ได้หมายเลขประจำตัวในการแข่งขันคือ หมายเลข 7 และได้อันดับในการแข่งขันคือ อันดับ 7ประวัติ ประวัติ. จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และปริญญาตรีสาขาการแสดงและกำกับการแสดง จากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ได้เข้าร่วมในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 ได้เป็นตัวแทนจากภาคเหนือ และได้เข้ามาเป็น 8 คนสุดท้าย เป็นลำดับที่ 2 ก่อนหน้าการประกวดเดอะสตาร์ ฮัทเคยเป็นแดนเซอร์ของ D-Dance Troupe เคยเต้นให้กับคอนเสิร์ตอังกอร์พลัสของธงไชย แมคอินไต และคอนเสิร์ตของดัง พันกร มาก่อนเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8. เพลงที่ใช้ร้อง รอบคัดเลือก- อกมีไว้หัก (รอบคัดเลือกภาคเหนือ) - ไม่ธรรมดา (รอบ 12 คนสุดท้ายภาคเหนือ) - เหตุผลร้อยแปด (รอบ 22 คนสุดท้าย) เพลงที่บันทึกเสียง- อยากบอกรัก (เบิร์ด ธงไชย) เพลงใน สัปดาห์เปิดตัว (แนะนำตัว)- อกมีไว้หัก (เบิร์ด ธงไชย) - ณ บัด NOW (บี้ เดอะสตาร์) เพลงในการประกวด- กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม (เครสเชนโด้) รอบ เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา - กลัวที่ไหน (บี้ เดอะสตาร์) รอบ เพลงแดนซ์ เพลงอำลา- แสนล้านนาที (เบล สุพล) เพลงรอบชิงชนะเลิศ- เพื่อดาวดวงนั้น (The Star 8) - ยังโสด (ร่วมกับ ฮัท สมาย สต๊อป แคน) - ไม่ว่าจะ... - เพลงเมดเล่ย์กับรุ่นพี่เดอะสตาร์ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - MV เพื่อดาวดวงนั้น - MV ไม่ว่าจะ - MV แบกความเหงาให้เธอไม่ไหว-P.O.I - MV กำลังใจแห่งรักผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม THE STAR 8- เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - เพลง ไม่ว่าจะ...ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - เพลง "กำลังใจแห่งรัก" (ประกอบภาพยนตร์บอกตรงๆ...รักจุงเบย) - เพลง "บอกตรงๆ...รักจุงเบย" (ประกอบภาพยนตร์บอกตรงๆ...รักจุงเบย)ละครเวทีละครเวที. - OF MICE AND MENพิธีกรพิธีกร. - รายการนัดพอหน้าอำเภอ(รับเชิญ)แดนเซอร์แดนเซอร์. - คอนเสิร์ตอังกอร์พลัสของ ธงไชย แมคอินไต - คอนเสิร์ตของ ดัง พันกรคอนเสิร์ตแบรนด์แอมบาสเดอร์แบรนด์แอมบาสเดอร์. - "1ใน Dapper Star"(DAPPER ประมูลเสื้อยืดการกุศลไอเดีย The Star 8 หารายได้มอบให้มูลนิธิสายใจไทยในพระราชูปถัมภ์)</doc>
