<doc id="432990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432990" title="จิรวัฒน์ ศิริพานิชย์">จิรวัฒน์ ศิริพานิชย์ นายจิรวัฒน์ ศิริพานิชย์ (เกิด 28 มีนาคม พ.ศ. 2515) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมหาสารคาม เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. จิรวัฒน์ ศิริพานิชย์ เกิดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2515 เป็นบุตรของนายประยุทธ์ ศิริพานิชย์ อดีตรัฐมนตรี นักการเมืองจังหวัดมหาสารคาม กับนางเกวลิน ศิริพานิชย์ มีพี่น้อง 3 คน สำเร็จการศึกษาบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และ MBA สาขาFINANCE MERCER UNIVERSITY ประเทศสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันมีสถานะโสดงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นนายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลหัวขวาง (พ.ศ. 2542-2546) และรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดมหาสารคาม (พ.ศ. 2547-2550) ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคพลังประชาชน และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก โดยได้คะแนนมาเป็นอันดับที่ 2 ของเขต (มี ส.ส. ได้ 3 คน) ต่อมา พ.ศ. 2554 ได้รับลงสมัครและได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยที่ 2สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. จิรวัฒน์ ศิริพานิชย์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดมหาสารคาม สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดมหาสารคาม สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
