<doc id="43292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43292" title="เกมกลคนอัจฉริยะ">เกมกลคนอัจฉริยะ ยูกิโอ (); ( "ราชาแห่งเกม") เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวต่อสู้โดยการใช้ "การ์ดเกม" เป็นหลักยอดนิยมแถบประเทศอุซเบกิสสถาน ผลงานของ คะซุกิ ทะกะฮาชิ () ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ส่วนในประเทศไทย ลงตีพิมพ์ในซีคิดส์ ฉบับรวมเล่มมีทั้งหมด 38 เล่ม ปัจจุบันมีภาคต่อถึงรวมทั้งหมด 6 ภาคโดยได้ถูกแบ่งเป็นซีรีส์ต่างๆดังนี้1. ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ 2. ยูกิโอ GX 3. ยูกิโอ 5D'S 4. ยูกิโอ ZEXAL 5. ยูกิโอ ARC-V 6. ยูกิโอ VRAINS (กำลังออกอากาศ)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ย้อนในสมัยอียิปต์โบราณเกมที่เรียกกันว่า"เกมแห่งความมืด"เกมที่ใช้เพื่อทำนายอนาคตแต่ว่ามีเด็กหนุ่มคนหนึ่งสามารถแก้ปริศนาของตัวต่อพันปีได้ เขาจึงได้ในเป็นผู้สืบทอดแสงสว่างและความมืดและได้รับขนานนามว่า"ยูกิโอ" ยูกิโอ ภาคอะนิเมะนั้นแบ่งออกเป็น 2 ภาค อันได้แก่ ยูกิโอ เกมกลคนอัจฉริยะ ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ตัวละครสื่อรูปแบบอื่นการเริ่มต้นเล่นการ์ดยูกิโซน สื่อรูปแบบอื่น. การเริ่มต้นเล่นการ์ดยูกิ. โซน. เป็นแถวหรือบล็อกในสนามที่กำหนดให้ลง- เด็ค: ผู้เล่นสามารถจัดเด็คได้ 40 ถึง 60 ใบ - เอ็กซ์ตร้าเด็ค: ผู้เล่นสามารถใส่การ์ดได้ 15 ใบในเอ็กซ์ตร้าเด็ค โดยต้องเป็นมอนสเตอร์ฟิวชั่น, ซิงโคร, และเอ็กซิด ส่วนมอนสเตอร์เพนดูลัมที่ถูกทำลายจะไม่ลงสุสาน แต่จะไปอยู่ในเอ็กซ์ตร้าเด็ค - สุสาน: เป็นโซนของการ์ดที่ถูกทำลายในการต่อสู้ - โซนมอนสเตอร์: มีอยู่ 5 โซน ใช้ในการลงการ์ดมอนสเตอร์ - โซนเวทมนตร์และกับดัก: มีอยู่ 5 โซน ใช้ในการลงการ์ดเวทมนตร์และกับดัก - โซนเวทมนตร์พื้นที่: มีอยู่โซนเดียว ใช้กับการ์ดเวทมนตร์พื้นที่ - โซนรีมูฟ: เป็นโซนสำหรับการ์ดที่ถูกกำจัดออกไปจากเกมส์ - โซนเพนดูลัม: มีอยู่ 2 โซน สำหรับการทำเพนดูลัมโซนให้กับมอนสเตอร์เพนดูลัม ล่าสุด ได้เปลี่ยนไปอยู่ในโซนเวทย์กับดัก ริมซ้ายและขวาเฟส เฟส. ช่วงเวลาที่ต้องทำในเวลาเล่นการ์ดตามลำดับ- ดรอว์เฟส:ช่วงเวลาที่เราจั่วการ์ด ทำอันดับแรก - สแตนบายเฟส:ช่วงเวลาที่เตรียมพร้อม ต่อจากดรอว์เฟส - เมนเฟส1:ช่วงเวลาที่อัญเชิญมอนสเตอร์ลงสนามสั่งตั้งโจมตีหรือตั้งป้อง ถ้าสั่งตั้งโจมตี ให้วางการ์ดแนวตั้ง ถ้าสั่งตั้งป้องกันให้ตะแคงการ์ด เปลี่ยนตั้งโจมตีเป็นตั้งป็องกันได้เทิร์นละครั้งหรือผลของเอฟเฟค ใช้งานการ์ดเวท/กับดัก หมอบการ์ด เวท/กับดักเพื่อใช้ในเวลาอื่น ต่อจากสแตนบายเฟส- แบทเทิ่ลเฟส:ช่วงเวลาทีสั่งให้มอนสเตอร์บนสนามโจมตีใส่มอนสเตอร์อีกฝ่ายหรือผู้เล่น ยกเว้นการ์มอนสเตอร์ที่สั่งตั้งป้องกันที่ไม่สามารถโจมตีได้ตั้งแต่แรก ต่อจากเมนเฟส1 - เมนเฟส2:ช่วงเวลาที่อัญเชิญมอนสเตอร์หากยังไม่ได้อัญเชิญในเทิร์นนี้หรือผลของเอฟเฟค ใช้งานการ์ดเวท/กับดัก หมอบการ์ดเวท/กับดัก ต่อจากแบทเทิ่ลเฟส - เอนด์เฟส:ช่วงเวลาที่เล่นการ์ดในเทิร์นเราเสร็จ แล้วตาเทิร์นคนอื่น ต่อจากเมนเฟส2การ์ดมอนสเตอร์ การ์ดมอนสเตอร์. องค์ประกอบของการ์ดมอนสเตอร์- แต้มATK และ DEF: มอนสเตอร์แต่ละตัวจะมีพลังโจมตีและพลังป้องกัน - เลเวล/แรงค์: มอนสเตอร์แต่ละตัวจะมีเลเวลของมันซึ่งมีขั้นตั้งแต่-11ถึง12 ส่วนแรงค์คือ มอนสเตอร์ที่ถูกอัญเชิญมาแบบเอ็กซิดซึ่งมีขั้นตั้งแต่0ถึง13 - เพนดูลัมสเกล': มอนสเตอร์เพนดูลัม 2 สเกล โดยมอนสเตอร์เพนดูลัมในสเกลจะเรียกเพนดูลัมสเกลแทนเลเวล ซึ่งทำให้สามารถอัญเชิญพิเศษมอนสเตอร์เพนดูลัมแบบพิเศษได้มีตั้งแต่สเกล0-13 - ธาตุ: การ์ดมอนสเตอร์แต่ละใบจะมีธาตุของมัน โดยมีธาตุหลายชนิด คือ แสง, มืด, ดิน, ลม, ไฟ, น้ำ, และ วิญญาณ - ประเภท: มีการ์ดมอนสเตอร์อยู่ 24 ประเภทคือ มังกร,จอมเวทย์,อันเดธ, นักรบ, นักรบสัตว์, สัตว์ป่า, สัตว์ปีก, อสูร, นางฟ้า, แมลง, ไดโนเสาร์, สัตว์เลื้อยคลาน, ปลา, มังกรทะเล, เครื่องจักร, ไฟฟ้า, น้ำ, ไฟ, หิน, พืช, สัตว์ศักดิ์สิทธิ์, พระเจ้าผู้สร้าง และ ไซคิก - ข้อมูล/เอฟเฟคส์: การ์ดมอนสเตอร์ทุกใบจะมีข้อมูลที่เขียนอยู่ล่างล่างของการ์ด โดยมักจะเป็นข้อมูลความสามารถพิเศษของมอนสเตอร์หมวดหมู่มอนสเตอร์ หมวดหมู่มอนสเตอร์. หมวดหมู่ของการ์ดเพื่อใช้งานที่แตกต่างกัน- 1. ปกติ: สามารถสังเวยมอนสเตอร์ เพื่อเรียกมอนสเตอร์ระดับสูงออกมา - 2. เอฟเฟคส์: มอนสเตอร์แต่ละตัวจะมีเอฟเฟคส์ของมัน ซึ่งมอนสเตอร์แต่ละตัวจะมีความเงื่อนไขในการใช้ความสามารถไม่เหมือนกัน คือ มอนสเตอร์ที่มีเอฟเฟคส์ตอนเรียกลงมา, ถูกทำลาย, พลิกการ์ด, ใช้ความสามารถจากสุสาน, ใช้โอเวอร์เลย์ยูนิต - 3. ฟิวชั่น: การรวมร่างมอนสเตอร์ 2 ตัวขึ้นไป โดยใช้การ์ดฟิวชั่น - 4. พิธีกรรม: การสังเวยมอนสเตอร์โดยใช้การ์ดพิธีกรรมและลงมอนสเตอร์พิธีกรรม - 5. ซิงโคร: การใช้จูนเนอร์มอนสเตอร์ กับมอนสเตอร์ตัวอื่น เพื่อเรียกมอนสเตอร์ที่มีเลเวลสูงจากการรวมเลเวลของมอนสเตอร์ - 6. เอ็กซิด: การใช้มอนสเตอร์ 2 ตัวขึ้นไปที่มีเลเวลเหมือนกัน เพื่อเรียกมอนสเตอร์ที่แข่งแกร่งออกมาโดยจะเป็นมอนสเตอร์ที่มีแรงค์และใช้เอฟเฟคส์โดยการใช้โอเวอร์เลย์ยูนิต(มอนสเตอร์เอ็กซิดบางตัวไม่มีการถอดโอเวอร์เลย์ยูนิต) - 7. เพนดูลัม: การใช้มอนสเตอร์เพนดูลัม 2 ตัว เซ็ทลงในเพนดูลัมสเกล เพื่อเรียกมอนสเตอร์เพนดูลัมแบบพิเศษออกมาจากมือ หรือเอ็กตร้าเด็ค เมื่อถูกทำลายก็ไม่ต้องไปสุสานแต่จะไปหงายบนเอ็กตร้าเด็คแทน - 8. โทเคน: การเรียกมอนสเตอร์ที่มาจากการ์ดมอนสเตอร์,เวทมนตร์หรือกับดักการ์ดเวทมนตร์ การ์ดเวทมนตร์. เป็นการใช้การ์ดที่ไม่ใช่มอนสเตอร์ช่วยในการแข่งขัน โดยมีหลายแบบดังนี้- 1. การ์ดพื้นฐาน - 2. การ์ดความเร็วสูง - 3. การ์ดต่อเนื่อง - 4. การ์ดสวมใส่ - 5. การ์ดฟีลด์ - 6. การ์ดพิธีกรรมการ์ดกับดัก การ์ดกับดัก. เป็นการ์ดที่เหมือนกับการ์ดเวท เพียงแต่การ์ดมีสีม่วงอ่อนและหมวดหมู่ต่างกัน- 1. การ์ดพื้นฐาน - 2. การ์ดต่อเนื่อง - 3. การ์ดเคาน์เตอร์</doc>
