<doc id="43298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43298" title="วศิน อินทสระ">วศิน อินทสระ วศิน อินทสระ (17 กันยายน พ.ศ. 2477 —) เป็นนักเขียนนวนิยายอิงธรรมะ คอลัมนิสต์และนักปาฐกถาธรรมที่มีชื่อเสียงที่สุดคนหนึ่งในวงการพระพุทธศาสนา เป็นศิษย์อาจารย์ สุชีพ ปุญญานุภาพ อีกคนที่โด่งดังมาจากการเขียนนวนิยายอิงธรรมะ นวนิยายอิงธรรมะของท่านหลายเล่มได้รับการจัดทำเป็นภาพยนตร์วิดีโอเพื่อจัดจำหน่าย อาทิ พ่อผมเป็นมหาประวัติ ประวัติ. วศิน อินทสระ เกิดเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2477 ที่หมู่บ้านท่าศาลา อำเภอรัตตภูมิ จังหวัดสงขลา ได้บวชเป็นสามเณรเมื่ออายุ 13 ปี ที่วัดบุปผาราม เขตธนบุรี กรุงเทพมหานคร เมื่อพ.ศ. 2490 และได้อุปสมบทเป็นภิกษุเมื่อ พ.ศ.2497 จนกระทั่งลาสิกขา เมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2507 รวมเวลา 10 ปีการศึกษาการศึกษา. - เปรียญธรรม ๗ ประโยค วัดบุบผาราม - ศน.บ (ศาสนาและปรัชญา) มหามกุฏราชวิทยาลัย - MA (Buddhism and Philosophy), Banarus Hindu University, Indiaหน้าที่การงานในปัจจุบันหน้าที่การงานในปัจจุบัน. - อดีตอาจารย์โรงเรียนเตรียมทหาร - อดีตหัวหน้าภาควิชาปรัชญา คณะศาสนาและปรัชญา มหามกุฏราชวิทยาลัย - อาจารย์ประจำภาควิชาปรัชญา คณะศาสนาและปรัชญา มหามกุฏราชวิทยาลัย - ที่ปรึกษาทางวิชาการประจำ มูลนิธิแผ่นดินธรรม ในพระสังฆราชูปถัมภ์ผลงานทางวิชาการ ผลงานทางวิชาการ. อาจารย์วศิน อินทสระผลิตหนังสือธรรมะ ออกวางขายตามท้องตลาดเป็นจำนวนมาก อาทิ- พระอานนท์ พุทธอนุชา - พระพุทธศาสนาเถรวาท (สองเล่ม) - ทางแห่งความดี - พระพุทธโอวาทก่อนปรินิพพาน - ความทุกข์และการดับทุกข์ - สาระสำคัญแห่งวิสุทธิมรรค - อริยสัจ ๔ (ความจริงของชีวิตที่ทุกคนควรรู้และเข้าใจ) - พุทธวิธีในการสอน (ตีพิมพ์ในปี ๒๕๒๔)รางวัลเกียรติคุณรางวัลเกียรติคุณ. - พ.ศ. 2525 ได้รับรางวัลเสาเสมาธรรมจักร ในฐานะที่เป็นฆราวาสผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา สาขาวรรณกรรม</doc>
