<doc id="432987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=432987" title="บ่วงพิษสวาท">บ่วงพิษสวาท บ่วงพิษสวาท เป็นบทประพันธ์ของ สุริยาทิศ นักเขียนหน้าใหม่ที่เขียนนวนิยายลงใน เด็กดีดอตคอม ซึ่งมีชื่อเดิมว่า ด้วยแรงกรรม และกำลังได้เป็นละครโทรทัศน์ทาง ช่อง 3 โดยค่ายโนพลอบเล็มของ ธิติมา สังขพิทักษ์ เปิดกล้องต้นเดือนเมษายนนี้เรื่องย่อปางก่อน เรื่องย่อ. ปางก่อน. พระยานรเศรษฐ์ มีภรรยา 2 คน คือ คุณหญิงเอี้ยง ภรรยาหลวง และ คุณนายยี่สุ่น ภรรยาน้อย โดยท่านพระยามีลูกสาวเกิดจากภรรยาทั้ง 2 คือ แม่หยก ลูกสาวคนโตที่เกิดจากคุณหญิงเอี้ยง มีนิสัยเรียบร้อย อ่อนหวาน และสวย แม่เยื้อน ลูกสาวคนเล็กที่เกิดจากคุณนายยี่สุ่น ผู้ทโมน ห้าว ปากจัด คุณหญิงเอี้ยงเป็นผู้หญิงปากร้ายใจดำ หน้าไหว้หลังหลอก ในขณะที่คุณนายยี่สุ่นชอบทำบุญ ใจบุญ และมีเมตตา ทำให้คุณเอี้ยงไม่ชอบหน้าคุณนายยี่สุ่น และท่านพระยาได้หมั้นหมาย ให้แม่หยก แม่เยื้อนแต่งงานกับบุตรชายของ พระยาอินทราช เพื่อนสนิท แม่หยก ต้องแต่งงานกับ ขุนเพชร นักรบผู้กล้าแห่งกรุงศรีและเป้นคนรักกันอยู่แล้ว ในขณะที่ แม่เยื้อนต้องแต่งงานกับ ขุนนิล น้องชายขุนเพชร ซึ่งตัณหากลับ บ้ากาม หลงใหลในสุรานารี และไม่ถูกกันกับแม่เยื้อน และที่สำคัญ แม่เยื้อนหลงรักขุนเพชรมานาน แม่เยื้อนจึงไปขอความช่วยเหลือจากท่านพระยาให้ตนแต่งงานกับขุนเพชรแทน แต่คุณหญิงเอี้ยงคัดค้านอย่างรุนแรง เพราะปรารถนาให้ลูกสาวตนเองได้ดี แม้แต่คุณนายยี่สุ่นก็ช่วยอะไรไม่ได้ แม่เยื้อนจึงไประบายอามรมณ์กับ นางเดือน บ่าวคนสนิทผู้จงรักภักดีต่อแม่เยื้อน แม่เยื้อนจึงผูกคอตาย แต่ชะตาของแม่เยื้อนยังไม่ถึงคราวตาย พระยายมราช จึงให้ นายนิรยบาล นำดวงวิญญาณของแม่เยื้อนกลับเข้าร่าง เมื่อท่านพระยารู้ว่าแม่เยื้อนจะผูกคอตายจึงให้แม่เยื้อนแต่งงานกับขุนเพชร และให้แม่หยกแต่งงานกับขุนนิล แม่หยกจึงจำเป็นต้องเสียสละเพื่อน้อง กล่าวฝ่ายขุนนิลเมื่อรู้ว่าต้องแต่งงานกับแม่เยื้อนและแม่หยกที่ตนเองหลงรักมานาน ไปแต่งงานกับเพชร จึงมีเรื่องวิวาทกับพี่ชายใหญ่โต เมือ่รูทีหลังว่ามีการเปลี่ยนเจ้าสาว ขุนนิลจึงดีใจมาก แต่ไม่เป็นที่พอใจให้กับ แม่บัวเผื่อน น้องสาวคนเล็กเพราะแม่บัวเผื่อนชังน้ำหน้าแม่เยื้อน คุณหญิงเอี้ยงโมโหมากจึงไปอาละวาดกับคุณนายยี่สุ่น และพลั้งมือฆ่าคุณนายยี่สุ่นตาย ทำให้ดวงวิญญาณของคุณนายยี่สุ่นได้ไปเกิดใหม่เป็นเทพธิดาบนสวรรค์ เหตุการณ์ในครั้งนี้มีผู้รู้เห็นกับคุณหญิงเอี้ยง2คนคือ นางเอียด บ่าวจองสอพรอของคุณหญิงเอี้ยง และ ยายทอง บ่าวชรา แต่หารู้ไม่ว่านางเดือนแอบเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด จึงนำเรื่องไปบอกแม่เยื้อน แม่เยื้อนจงเกดลียดจงชังคนบนเรือนใหญ่ตั้งแต่วันนั้นและไม่ลงรอยกับแม่หยกอีกเลย นางแย้มบ่าวของแม่หยก แอบมาได้ยินเรื่องราวการตายของคุณนายยี่สุ่น ทำให้ถูกนางเอียดใช้ขวานฟันที่หน้า จนตัวตายก่อนตายนางแย้มกล่าวอาฆาตนางเอียดและกลายเป็นผี ตามหลอกหลอน นางเอียดจนตายตามกันในที่สุด นางเอียดจึงผูกใจแค้นนางแย้มเช่นกัน ส่วนคุณหญิงเอี้ยงก็ถูกนางเอียดตามหลอกหลอนจนกลายเป็น อัมพฤกษ์ ครั้นได้แต่งงานกันไปแล้วขุนเพชรกับแม่หยกไม่มีความสุขเลยเพราะไม่ได้ครองคู่กัน แม่เยื้อนจึงวางแผนฆ่าแม่หยกแต่ไม่สำเร็จ มิหนำซ้ายังถูกขุนเพชรตบหน้า และ ขุนเพชรได้มาแม่หยกหนีไปด้วยกันและลักลอบเป็นชู้กัน ทำให้แม่เยื้อนแค้นใจมาก จึงพลั้งมือฆ่า แม่บัวเผื่อนผู้สมรู้ร่วมคิดจนตาย ก่อนตายแม่บัวเผื่อนจึงผูกใจอาฆาตแม่เยื้อน พม่าบุกมาตีกรุงศรีทำให้ขุนเพชร ขุนนิลต้องออกรบ ส่วนท่านพระยาต้องปืนใหญ่ตายในที่สุด แม่เยื้อนนับวันยิ่งแค้นใจเพราะถูกขุนนิลข่มขืน จึงเริ่มวางแผนฆ่าคุณหญิงเอี้ยงสำเร็จในที่สุด เมื่อแม่หยกรู้การตายของแม่จึงกลับมาและถูกแม่เยื้อนวางยาพิษตายในที่สุด และแม่หยกก็อาฆาตแม่เยื้อนด้วย แม่เยื้อนสั่งให้นางเดือนฆ่าขุนนิลที่ขืนใจตนแต่นางเดือนไม่กล้า ไอ้ก้อน ที่แอบรักแม่เยื้อนมานานและไม่อยากให้แม่เยื้อนทำบาปไปมากกว่านี้ จึงเป็นคนฆ่าขุนนิลเอง และปลอมตัวเป็นขุนนิลมาให้แม่เยื้อนฆ่าโดยไม่คิดจองเวร ในช่วงสงครามแม่เยื้อนกับนางเดือนหนีเข้าพระนคร นางเดือนยอมตายแทนแม่เยื้อนด้วยความจงรักภักดี ส่วนแม่เยื้อนด้วยคาวมรักขุนเพชรมากจึงกำบังตนเองจากคมดาบพม่าที่จะแทงขุนเพชร ขุนเพชรรอดชีวิตจากสงครามจึงบวชเป็นพระ จนมรณภาพในสมัย รัชกาลที่ 1 ในขณะที่ทุกคนจะต้องมาชดใช้กรรมอีกครั้งปัจจุบัน ปัจจุบัน. แม่หยกมาเกิดใหม่เป็น หม่อมโฉมฉาย เป็นผุ้หญิงร่านสวาท และได้รับแรงยุยงมาจาก บัวบาน (คุณหญิงเอี้ยง) ผู้เป็นแม่ ในภพนี้บัวบานยากจนมากจนต้องไปขอข้าวกินในวัดและได้ใบบุญจาก แม่ชีรัชนก (คุณนายยี่สุ่น) โฉมฉายรอดชีวิตจากซ่อง ไอ้เชิด เพราะ หม่อมเจ้ามงกุฎ (ขุนนิล) ช่วยไว้ เจ้ามงกุฎนั้นต้องการโฉมฉายไปบำเรอ ทำให้ หม่อมเจ้าหญิงวาศิษฐีหรือ ท่านหญิงวา (อีแย้มมีบุญมาเกิด) ผู้เป็นภรรยาช้ำใจ ท่านหญิงวา จึงไปฟ้อง หม่อมเจ้าอนุชิตภูธร (ขุนเพชร) ผู้เป็นพี่ชาย เจ้าอนุชิตจึงรับตัวโแมฉายมาอยู่ที่วังของตน เจ้ามงกุฎต้องยอมเพราะความเกรงใจ แต่ เจ้ามงกุฎมีเมียน้อยอีกคือ บุษบงกช (อีเอียด) ผู้มักใหญ่ใฝ่สูงและจ้องทำลายท่านหญิงวาราวกับเป็นคู่อาฆาตกันมาแต่ปางก่อน โฉมฉายทำเสน่ห์ใส่เจ้าอนุชิต ทำให้เจ้าอนุชิตลุ่มหลง หม่อมราชวงศ์หญิงพลอยเพชรัตน์ หรือ คุณหญิงพลอย (แม่เยื้อน) ผู้เป็นภรรยา ช้ำใจและเสียใจจึง หนีไปอยู่กับ หม่อมราชวงศ์หญิงรวงทอง (อีเดือนมีบุญ) ผู้เป็นพี่สาวที่คอยดูแลน้องสาวคนเดียวมาตั้งแต่เล็กจนโต คุณหญิงพลอย ผูกพันกับแม่ชีรัชนกมากจึงไปฟังธรรมทุกวัน และไม่รู้ว่าระหว่างที่หนีเจ้าอนุชิตมา กำลังท้องอ่อนๆ ต่อมา คุณหญิงพลอย ได้ลูกชาย คือ หม่อมราชวงศ์ภิรมย์ศักดิ์ หรือ คุณชายแก้ว ฝ่ายโฉมฉายได้ลูกชาย1คนคือ หม่อมราชวงศ์กมลเวทิน หรือ คุณชายอ๊อด ได้ลูกสาว 2 คนคือ หม่อมราชวงศ์ดารตี หรือ คุณหญิงดาว และ หม่อมราชวงศ์สไบฉัตร หรือ คุณหญิงดวง' หม่อมหลวงภูวนาท (ไอ้ก้อน) ครูของชายแก้ว มาหลงรักคุณหญิงพลอย และ รสสุคนธ์ (แม่บัวเผื่อน) ภรรยาของหม่อมหลวงภูวนาท ได้ตามมาราวีใส่คุณหญิงพลอย ทำให้หม่อมหลวงภูวนาทผิดหวังและได้แต่ปลงว่าคงไม่ใช่คู่กันแต่ชาติปางก่อน ผ่านมาได้ 20 ปี คุณชายแก้วเป็นสหายรักกับคุณชายอ๊อด คุณชายแก้วแอบรักคุณหญิงดวง แต่คุณหญิงพลอยไม่ยอมเพราะรู้ว่ามีพ่อคนเดียวกัน แต่คุณชายแก้วไม่รู้มาก่อนเลยว่าเป็นลูกเจ้าอนุชิต บทสรุปของกรรมในครั้งนี้จะเป็นอย่างไร โปรดติดตามใน บ่วงพิษสวาท</doc>
