<doc id="43295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43295" title="สงครามกลางเมือง">สงครามกลางเมือง สงครามกลางเมือง () เป็นสงครามภายในกลุ่มคนที่มีวัฒนธรรม, สัญชาติ หรือสังคมแบบเดียวกัน โดยมีจุดประสงค์เพื่อแย่งชิงอำนาจหรือดินแดน สงครามกลางเมืองอาจนับเป็นการปฏิวัติ (Revolution) ได้ในกรณีที่เกิดการเปลี่ยนแปลงทางสังคมครั้งใหญ่ภายในสังคมนั้นหลังจากสิ้นสุดสงคราม นักประวัติศาสตร์บางกลุ่มยังได้นับรวมเอาการจลาจล (Insurgency) เป็นสงครามกลางเมืองประเภทหนึ่งด้วยถ้ามีการสู้รบระหว่างกองทัพอย่างเต็มรูปแบบ ปัจจุบันความแตกต่างระหว่าง "สงครามกลางเมือง", "การปฏิวัติ" และ "การจลาจล" นั้นไม่ชัดเจนนัก ขึ้นอยู่กับบริบทในการใช้งาน สงครามกลางเมืองที่สำคัญ- สงครามโบะชิง - สงครามฮุสไซต์ (Hussite wars) (ราว ค.ศ. 1419–1437) - โบฮีเมีย - สงครามดอกกุหลาบ (Wars of the Roses) (ราว ค.ศ. 1455–1485) - อังกฤษ - สงครามศาสนาของฝรั่งเศส (ค.ศ. 1562-1598) - สงครามระหว่างชาวฝรั่งเศสผู้นับถือนิกายโรมันคาทอลิก และ ชาวฝรั่งเศสผู้ที่นับถือนิกายโปรเตสแตนต์ - สงครามกลางเมืองอังกฤษ (ค.ศ. 1642-1651) - สงครามกลางเมืองอเมริกา (ค.ศ. 1861-1865) - สงครามกลางเมืองรัสเซีย (ค.ศ. 1918-1922) - สงครามกลางเมืองไอร์แลนด์ (ค.ศ. 1922-23) - สงครามกลางเมืองจีน (ค.ศ. 1928–1937, ค.ศ. 1945–1949) - สงครามกลางเมืองสเปน (ค.ศ. 1936-1939)</doc>
