<doc id="433099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433099" title="ซอ วู">ซอ วู ซอ วู (; ) หรือที่รู้จักในชื่อ โซวู เป็นนักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ ภายหลังจากการแสดงบทบาทที่สำคัญในละครตลกเสียดสี ยุทธการมัดหัวใจนายแฟนเผลอ ซอวูก็ได้ร่วมแสดงในบทบาทที่ท้าทายอย่าง ปาจู เสียรู้รัก และ แรงปรารถนา อย่าห้าม ในขณะที่เธอได้รับความนิยมจากหน้าจอขนาดเล็กผ่านจารีตที่มีอยู่อย่าง Tamra the Island และเรื่องประโลมโลกอย่าง Flames of Desireผลงานที่ผ่านมาภาพยนตร์ผลงานที่ผ่านมา. ภาพยนตร์. - แรงปรารถนา อย่าห้าม (ค.ศ. 2010) - ปาจู เสียรู้รัก (ค.ศ. 2009) - Handphone (ค.ศ. 2009) (นักแสดงรับเชิญ) - ยุทธการมัดหัวใจนายแฟนเผลอ (ค.ศ. 2008) - A School Rep. (เรื่องสั้น ค.ศ. 2008) - My Son (ค.ศ. 2007)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - If Tomorrow Comes (เอสบีเอส ค.ศ. 2011) - Flames of Desire (เอ็มบีซี ค.ศ. 2010) - พลิกลิขิตรัก (เคบีเอส 2 ค.ศ. 2010) - เกาะรักอลเวง (เอ็มบีซี ค.ศ. 2009) - Kimchi Cheese Smile (เอ็มบีซี ค.ศ. 2007)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2010 เอเชียโมเดลเฟสติวัลอะวอร์ด - แฟชันสตาอะวอร์ด - ค.ศ. 2010 โคเรียดรามาเฟสติวัลอะวอร์ด - นักแสดงหญิงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (Tamra the Island) - ค.ศ. 2009 เอ็มบีซีดรามาอะวอร์ด - รางวัลขวัญใจมหาชน (Tamra the Island) - ค.ศ. 2009 บิลฟิล์มอะวอร์ด - นักแสดงหญิงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (ยุทธการมัดหัวใจนายแฟนเผลอ) - ค.ศ. 2008 ไดเร็คเตอร์คัทอะวอร์ด - นักแสดงหญิงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (ยุทธการมัดหัวใจนายแฟนเผลอ) - ค.ศ. 2008 โคเรียนฟิล์มอะวอร์ด - นักแสดงหญิงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (ยุทธการมัดหัวใจนายแฟนเผลอ) - ค.ศ. 2008 โคเรียนคริทิคชอยส์อะวอร์ด - นักแสดงหญิงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (ยุทธการมัดหัวใจนายแฟนเผลอ)</doc>
