<doc id="433000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433000" title="อนุรักษ์ ตั้งปณิธานนท์">อนุรักษ์ ตั้งปณิธานนท์ อนุรักษ์ ตั้งปณิธานนท์ (เกิด 5 มิถุนายน พ.ศ. 2500) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหาร เขต 1 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. อนุรักษ์ ตั้งปณิธานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2500 เป็นบุตรของนายกิจยง และนางอุบล ตั้งปณิธานนท์ มีพี่น้อง 5 คน สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต นิติศาสตรมหาบัณฑิต สาขากฎหมายมหาชน และศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขารัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง สมรสและหย่า มีบุตร 4 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาเทศบาลเมืองมุกดาหาร และนายกเทศมนตรีเมืองมุกดาหาร 3 สมัย กลุ่มเรารักมุกดาหาร ต่อมา พ.ศ. 2550 ลาออกมาลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก สังกัดพรรคมัชฌิมาธิปไตย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยได้คะแนนมาเป็นอันดับที่ 4 ของจังหวัด (มี ส.ส. ได้ 2 คน) พ.ศ. 2554 ลงสมัครในนามพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก โดยเอาชนะนางวรศุลี สุวรรณปริสุทธิ์ อดีต ส.ส. 3 สมัยจากพรรคภูมิใจไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อนุรักษ์ ตั้งปณิธานนท์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
