<doc id="433081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433081" title="รถไฟความเร็วสูงจีน">รถไฟความเร็วสูงจีน รถไฟความเร็วสูงจีน (อักษรย่อ CRH); ) เป็นระบบรถไฟความเร็วสูงที่บริหารงานโดยการรถไฟจีน เหอเซี๋ย ห้าว () (ความหมาย: สามัคคี) เป็นชื่อสำหรับระบบรถไฟความเร็วสูงของจีน มีชื่อในภาษาอังกฤษว่า "China Railway High-speed" อักษรย่อ "CRH" ซึ่งได้เริ่มดำเนินการ เมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2550 รถไฟความเร็วสูงแต่ละขบวนจะถูกจัดให้มีความจุสำหรับผู้โดยสาร ประมาณ 568-588 คน สำหรับ 8 ตู้ และ 1,100-1,200 คน สำหรับ 16 ตู้ หรือขึ้นอยู่กับการต่อตัวของรถไฟประเภทรถไฟ ประเภทรถไฟ. การออกแบบระบบรถไฟความเร็วสูงทั้งหมดได้ถูกออกแบบมาจากต่างประเทศ โดยได้กำหนดให้รุ่น CRH-1 ถึง CRH-5 สำหรับการเดินทางที่รวดเร็วระหว่างเมือง ซึ่งจีนก้ได้ศึกษาและวิจัยระบบเหล่านั้น และพัฒนาระบบรถไฟความเร็วสูงเป็นของตนเอง ในปัจจุบัน จีนได้ถือครองสิทธิบัตรใหม่ ๆ มากมายที่เกี่ยวข้องกับองค์ประกอบภายในของรถไฟความเร็วสูง และจีนยังได้ออกแบบส่วนประกอบใหม่เพื่อให้รถไฟสามารถวิ่งที่ความเร็วมากขึ้นกว่าการออกแบบแบบเดิมๆของรถไฟต่างประเทศ จนในปัจจุบัน จีนมีแบบรถไฟความเร็วสูงต่างๆมากมาย ใช้งานไปตามแต่ละสภาพภูมิประเทศ และเศรษฐกิจ ดังนี้- CRH1 ได้รับการร่วมพัฒนาจากบริษัท บอมบาร์ดิเอร์ รถไฟรหัส Aและ B นี้มีชื่อเล่นว่า "เมรโทร" หรือ "ขนมปัง" มีความเร็วสูงสุด 250 กิโลเมตร/ชั่วโมง- CRH1A; ขนาด 8 ตู้ - CRH1B; ขนาด 16 ตู้ - CRH1E; มีชื่อเล่นว่า "กิ้งก่า" ประเภทตู้นอน ขนาด 16 ตู้ - CRH2; มีชื่อเล่นว่า "ดาบเงินใหญ่" (ปลาชนิดหนึ่ง) รถรุ่นนี้ได้มาจากชิงกันเซ็ง ซีรีส์ E2- CRH2A; ในปี 2549 ประเทศจีนได้เปิดตัว CRH2 ที่ปรับเปลี่ยนจากรถไฟความเร็วสูงของญี่ปุ่นชุด ชิงกันเซ็ง E2-1000 โดยผลิตในญี่ปุ่น - CRH2B; ขนาด 16 ตู้ ความเร็วสูงสุด 250 กิโลเมตร/ชั่วโมง - CRH2C (รุ่น 1); รุ่นที่ปรับเปลี่ยนมาจาก CHR2 ความเร็วสูงสุด 300 กิโลเมตร/ชั่วโมง - CRH2C (รุ่น 2); รุ่นที่ปรับเปลี่ยนมาจาก CHR2C (รุ่น 1) ความเร็วสูงสุด 350 กิโลเมตร/ชั่วโมง - CRH2E; ประเภทตู้นอนขนาด 16 ตู้ - CRH3C; มีชื่อเล่นว่า "กระต่าย" รถรุ่นนี้มีต้นแบบมาจาก ซีเมนส์ เวลาโร ซี (ขั้น 403) มีขนาด 8 ตู้ ความเร็วสูงสุด 350 กิโลเมตร/ชั่วโมง - CRH5A; รุ่นนี้ได้มาจาก อัลสตอม Pendolino ETR600 มีขนาด 8 ตู้ ความเร็วสูงสุด 250 กิโลเมตร/ชั่วโมง - CRH6; ถูกออกแบบให้วิ่งได้หลายความเร็วระดับปฏิบัติการ คือ 160, 200 และ 250 กิโลเมตร/ชั่วโมง เริ่มใช้งานในปี พ.ศ. 2554 - CRH380A; ความเร็วสูงสุด 380 กิโลเมตร/ชั่วโมง เริ่มใช้งานในปี พ.ศ. 2553- CRH380A; ขนาด 8 ตู้ - CRH380AL; ขนาด 16 ตู้ - CRH380B; พัฒนามาจาก CHR3 ออกแบบสำหรับเดินทางไปถังชาน และฉางชุน มีความเร็วสูงสุด 380 กิโลเมตร/ชั่วโมง- CRH380B; ขนาด 8 ตู้ - CRH380BL; ขนาด 16 ตู้ - CRH380CL; ออกแบบสำหรับเดินทางไปยังฉางชุน ความเร็วสูงสุด 380 กิโลเมตร/ชั่วโมง เริ่มใช้งานในปี พ.ศ. 2555 - CRH380D; ความเร็วสูงสุด 380 กิโลเมตร/ชั่วโมง- CRH380D; ขนาด 8 ตู้ - CRH380DL; ขนาด 16 ตู้รถไฟในความดูแล รถไฟในความดูแล. จากข้อมูลที่เผยแพร่โดย Sinolink Securities;- CRH380B และ CRH380C ทั้งหมดจะถูกส่งมอบภายใน ค.ศ. 2012 - CRH380D ทั้งหมดจะถูกส่งมอบภายใน ค.ศ. 2014รูปภาพรถไฟความเร็วสูงจีนอุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 เกิดขึ้นเมื่อเวลา 20.27 น. รถไฟความเร็วสูงขบวน D301 (ปักกิ่ง-ฝูเจี้ยน) ได้พุ่งชนท้ายรถไฟความเร็วสูงขบวน D3115 (หางโจว-ฝูเจี้ยน) ขณะที่กำลังจอดนิ่งอยู่เนื่องจากเสียการควบคุมหลังจากที่ถูกฟ้าผ่า ที่เมืองเวินโจว มณฑลเจ้อเจียง ทำให้ตู้รถไฟ 4 ตู้ของขบวนรถไฟ D301 ตกจากสะพานสูง 20-30 เมตร และอีกตู้ห้อยอยู่บนสะพาน มีผู้เสียชีวิตกว่า 40 คน และบาดเจ็บมากกว่า 200 คน</doc>
