<doc id="433091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433091" title="รักประกาศิต">รักประกาศิต รักประกาศิต เป็นนวนิยายเรื่องแรกในนามของ ก. สุรางคนางค์ ตีพิมพ์ครั้งแรกประมาณปี พ.ศ. 2509 เคยถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี 2523 ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ สาขานักแสดงสนับสนุนหญิง ในปี พ.ศ. 2523 สร้างเป็นหนังต่อกัน 2 ภาคตามกระแสความนิยม ภาคต่อชื่อ ภูชิชย์-นริศรา และเคยได้รับการสร้างเป็นละครครั้งแรกในปี 2520 ทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ต่อมา ทางช่อง 3 และ ช่อง 7 มาแล้วสองครั้งฉายในปี 2531 และ 2543 และช่อง 3 ได้นำมาสร้างอีกครั้งในปี 2555ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2523 ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ กำกับโดย พิศาล อัครเศรณี - สร้างโดย พรเทวาโปรดักชั่น - ผู้อำนวยการสร้างโดย เชษฐ์ ขันธ์สุวรรณ- พิศาล อัครเศรณี รับบท ภูชิชย์ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบท นริศรา - พอเจตน์ แก่นเพชร รับบท วิทวัส - มนตรี เจนอักษร รับบท นิพนธ์ - ธิติมา สังขพิทักษ์ รับบท สุพัฒนา - ลินดา ค้าธัญเจริญ รับบท มาลินี - ตรีนุช ทิมเจริญ รับบท เจ้าน้อย ทิพยดารา - ฉายครั้งแรกวันที่ 14 มิถุนายน 2523 ที่โรงหนังแอมบาสเดอร์-ดาดา-พลาซาร์-แกรนด์-สเตลลา-ออสการ์-เจ้าพระยา- ภูชิชย์-นริศรา ฉายครั้งแรกวันที่ 18 เมษายน 2524 ที่โรงหนังรามา-แอมบาสเดอร์-ดาดา-แกรนด์-สิริรามาละครโทรทัศน์พ.ศ. 2520ละครโทรทัศน์. พ.ศ. 2520. - ละครโทรทัศน์ทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.- พิศาล อัครเศรณี รับบท ภูชิชย์- ศันสนีย์ สมานวรวงศ์ รับบท นริศรา- เศรษฐา ศิระฉายา รับบท นิพนธ์- สุทธิจิตร วีระเดชกำแหง รับบท สุพัฒนา- โฉมฉาย ฉัตรวิไล รับบท มาลินี- สุประวัติ ปัทมสูต รับบท วิทวัสพ.ศ. 2531พ.ศ. 2531. - ละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บริษัท ไอ แอม โปรดักชั่น - บทโทรทัศน์โดย สายทิพย์ - กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์- ฉัตรชัย เปล่งพานิช รับบท ภูชิชย์- ลลิตา ปัญโญภาส รับบท นริศรา- ปัญญา นิรันดร์กุล รับบท นิพนธ์- รัญญา ศิยานนท์ รับบท สุพัฒนา- หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ รับบท เจ้าน้อย ทิพยดารา- เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์ รับบท วิทวัส- ราตรี วิทวัส รับบท รัชนิดา- อรสา พรหมประทาน รับบท ลัคนา - ด.ญ.มาไรนา เบริ์ดเนอร์ รับบทเป็น สายธารพ.ศ. 2543พ.ศ. 2543. - ละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - บริษัท อาร์ เอส โปรโมชั่น - บทโทรทัศน์โดย ศักดิ์ อักษรา - กำกับการแสดงโดย องอาจ สิงห์ลำพอง- ศรราม เทพพิทักษ์ รับบท ภูชิชย์- กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา รับบท นริศรา- จาตุรงค์ โกลิมาศ รับบท นิพนธ์- อุบลวรรณ บุญรอด รับบท สุพัฒนา- นุศรา ประวันณา รับบท เจ้าน้อย ทิพยดารา- พฤกษ์ พีรนันท์ รับบท วิทวัส- กมลา กำภู ณ อยุธยา รับบท มาลินี- นึกคิด บุญทอง รับบท ณรงค์- กุ้งนาง ปัทมสูต รับบท ลัคนา- เอก โอรี รับบท พูนพันธ์- ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ รับบท เจ้าดารกา- ไมเคิล เวนซ์ รับบท ผล- เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์ รับบท บัวเกี๋ยง- ปริญญ์ วิกรานต์ รับบท พิสุทธิ์- วันวิสา ดำขำ รับบท ลาวัลย์- ลิขิต บุญประกอบ รับบท ประพจน์ - ด.ญ.พิมประภา ตั้งประภาพร รับบทเป็น สายธารพ.ศ. 2555พ.ศ. 2555. - ละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บริษัท เมคเกอร์วาย - บทโทรทัศน์โดย กฤษณ์ มงคลเกษม, พิมพ์พิชชา ภู่ประพันธ์ - กำกับการแสดงโดย ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์- ณัฐวุฒิ สกิดใจ รับบท ภูชิชย์- ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ รับบท นริศรา- สรวิชญ์ สุบุญ รับบท นิพนธ์- ณปภา ตันตระกูล รับบท สุพัฒนา- พิจิตรา สิริเวชชะพันธ์ รับบท เจ้าน้อย ทิพยดารา- สกาวใจ พูนสวัสดิ์ รับบท ลัคนา- สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล รับบท พิสุทธิ์- สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบท วิทวัส- โชติรส แก้วพินิจ รับบท รัชนิดา- ศิระ แพทย์รัตน์ รับบท ผล- รมิดา ประภาสโนบล รับบท บัวเกี๋ยง- เวธกา ศิริวัฒนา รับบท ลาวัลย์- เมธัส ตรีรัตนวารีสิน รับบท เจมส์- เจสสิกา ภาสะพันธุ์ รับบท มัลลิกา- พรรษชล สุปรีย์ รับบท พร- ถนอม สามโทน รับบท ลุงปั๋น- พิมพ์พรรณ บูรณะพิมพ์ รับบท แม่อุ้ยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบท เจ้าดารกา- วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ รับบท เจ้าเทพมงคล- มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช รับบท คุณหญิงบริรักษ์กิจเกษตร- สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท พ่อพิสุทธิ์- อรสา พรหมประทาน รับบท แม่พิสุทธิ์- กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบท พ.ท.ณรงค์ - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น สายธารนักแสดงนำ</doc>
