<doc id="43307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43307" title="นิวส์วัน (เอเอสทีวี)">นิวส์วัน (เอเอสทีวี) นิวส์วัน (ชื่อเดิม เอเอสทีวี) เป็นสถานีข่าว 24 ชั่วโมงแห่งที่สองของประเทศไทย (แห่งแรกของประเทศไทยคือ เนชั่น แชนแนล) เดิมมีชื่อว่า 11NEWS1 ดำเนินการโดย บริษัท ไทยเดย์ดอตคอม จำกัด โดยเดิมออกอากาศทางยูบีซี 9 ปัจจุบันแพร่ภาพออกอากาศทางดาวเทียม เป็นสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมที่มีบริษัท เอเชียไทม์ออนไลน์ จำกัด เขตปกครองพิเศษฮ่องกง เป็นเจ้าของ บริษัท ผู้จัดการ 360 จำกัด ประเทศไทยประวัติ ประวัติ. เริ่มต้นเมื่อปลายปี พ.ศ. 2546 เมื่อบริษัท บีทีวี อาร์เอ็นที ของ พ.ต.อ.รวมนคร ทับทิมธงไชย ได้รับสิทธิ์จากกรมประชาสัมพันธ์ ให้ขยายช่องสถานีของสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 เป็นช่อง 11/1 ทำรายการข่าวโทรทัศน์โดยมีรายได้จากค่าโฆษณา ถ่ายทอดผ่านดาวเทียม และเคเบิลทีวียูบีซี เป็นการอาศัยช่องโหว่ของกฎหมายทำรายการโทรทัศน์ช่องใหม่ โดยใช้ใบอนุญาตเดิม และหลีกเลี่ยงข้อกำหนดเดิมที่ช่อง 11 ไม่สามารถมีโฆษณาได้ พ.ต.อ.รวมนคร และผู้บริหารช่อง 11 ได้เข้ามาชักชวนนายสนธิ ลิ้มทองกุล ให้รับจ้างผลิตรายการให้ช่อง 11/1 โดยใช้ชื่อว่า 11 News1 เป็นโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม และถ่ายทอดทางยูบีซี ช่อง 8 แต่ต่อมาสถานีโทรทัศน์ช่อง 11 News1 ได้ถูกถอดออกจากยูบีซี เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2547 เนื่องจากปัญหาภายในของยูบีซี ที่ถูกร้องเรียน และวิพากษ์วิจารณ์เกี่ยวกับโฆษณาแฝง เมื่อไม่สามารถถ่ายทอดสัญญาณผ่านสัญญาณของยูบีซีได้ และเหลือเพียงแต่การถ่ายทอดผ่านทางดาวเทียม สนธิ ลิ้มทองกุล จึงได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบไปเป็นโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม มุ่งกลุ่มเป้าหมายไปที่คนไทยในต่างประเทศ ทั้งในเอเชีย ยุโรป และสหรัฐอเมริกา และเปลี่ยนชื่อเป็น Asia Satellite TV หรือ ASTV โดยมีช่องหลักที่เป็นจุดขาย คือช่อง NEWS1 ซึ่งมาจากช่อง 11 News1 เดิมนั่นเอง ทั้งนี้ การนำเสนอข่าวของช่อง NEWS1 ทาง ASTV มักจะเน้นน้ำหนักการเสนอข่าวไปที่ข่าวการเมือง สังคม และเศรษฐกิจเป็นเสียส่วนใหญ่ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเรื่องการเมือง ทั้งนี้เนื่องจากประสบปัญหาสภาพคล่อง ตามธุรกิจอื่นๆในเครือผู้จัดการ ซึ่งแบกรับภาระหนี้ไว้กว่า 6,000 ล้านบาท และมียอดขาดทุนสะสมติดต่อมาเป็นเวลาหลายปี ปัจจุบันเอเอสทีวีกำลังระดมทุนจากนักลงทุนรายย่อยทั้งชาวไทยและชาวต่างประเทศ ด้วยการขายหุ้น ASTV ในราคาหุ้นละ 1,000 บาท ซึ่งได้จำหน่ายไปแล้วหลายหมื่นหุ้น ในปี พ.ศ. 2551 สถานีโทรทัศน์เอเอสทีวีได้ทำการถ่ายทอดสดการการชุมนุมของกลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย เป็นเวลา 24 ชั่วโมง ผ่านทางช่องนิวส์วัน รวมไปถึงช่องที่สังกัดเอเอสทีวี สถานีโทรทัศน์เอเอสทีวี ได้รับโอนบรรดากิจการ ทรัพย์สิน หนี้สิน ภาระหน้าที่ พนักงาน คลื่นความถี่ ลิขสิทธิ์จาก สทท. และสถานีโทรทัศน์ช่อง News1 ของ พ.ต.อ.รวมนคร มาเป็นของเอเอสทีวี ช่อง News1 อย่างเป็นทางการ เมื่อปี พ.ศ. 2548 เป็นต้นมา ต่อมาในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2554 เวลา 17.30 น. สถานีโทรทัศน์เอเอสทีวีต้องถูกปิดหน้าจอลง เนื่องจากไม่มีค่าจ่ายค่าเช่าดาวเทียมเป็นจำนวนเงิน 9 ล้านบาท แต่ยังคงถ่ายทอดทางอินเทอร์เน็ตและเว็บไซต์ผู้จัดการยังคงเปิดให้ดำเนินการอยู่ ซึ่งปัจจุบันสามารถรับชมเอเอสทีวีได้ตามปกติทุกช่องทาง จนกระทั่งในวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 มีการประกาศกฎอัยการศึกทั่วราชอาณาจักร และมีคำสั่งให้สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม งดออกอากาศชั่วคราว หนึ่งในนั้นมีเอเอสทีวีด้วย หลังจากนั้น เมือ่เกิดการรัฐประหารในอีกสองวัน คณะรัฐประหารมีประกาศให้สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมตามที่มีประกาศเมื่อครั้งประกาศกฎอัยการศึก งดออกอากาศชั่วคราวอย่างต่อเนื่อง จนกระทั่งมีการเปิดให้ผู้ประกอบการสถานีโทรทัศนืเหล่านั้น มาขอใบอนุญาตกับทางสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เพื่อให้ออกอากาศต่อไปได้ โดยมีเงื่อนไขห้ามเสนอข่าวในลักษณะยุยงปลุกปั่นสร้างความแตกแยก และให้เปลี่ยนชื่อช่องรายการ ดังนั้น สถานีจึงเปลี่ยนชื่อ กลับไปเป็น นิวส์วัน ดังเช่นเมื่อแรกออกอากาศ โดยก่อนหน้านั้นมีการนำรายการข่าว รอบวันทันเหตุการณ์ รายการ นิวส์อาว และ รายการ คุยมันส์ทันข่าว ซึ่งเป็นรายการใหม่ มาออกอากาศสดผ่านยูทูบแชนแนลของทางเอเอสทีวีผู้จัดการ โดยเริ่มออกอากาศผ่านดาวเทียมครั้งแรกในวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2557 เวลา 06:00 น.ผู้ประกาศข่าว และ ผู้สื่อข่าวของสถานีฯ ผู้ประกาศข่าว และ ผู้สื่อข่าวของสถานีฯ. รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ เอเอสทีวี นิวส์วัน เรียงชื่อตามลำดับอักษร- เติมศักดิ์ จารุปราณ - นิวส์อาว (จันทร์ - ศุกร์), คนเคาะข่าว - อุษณีย์ เอกอุษณีย์ - นิวส์อาว (จันทร์ - ศุกร์) - รัตน์ติกรณ์ จารุเกษตรวิทย์ - รอบวันทันเหตุการณ์, ปฏิวัติสุขภาพกับปานเทพ - กรองทอง เศรษฐสุทธิ์ - ยามเช้าริมเจ้าพระยา, ชวนคิดชวนคุย - กานต์ จอมอินตา - ธรรมาภิวัฒน์ - กิตติชัย ไพโรจน์ไชยกุล - รอบวันทันเหตุการณ์ - นงวดี ถนิมมาลย์ - BizLive ,คนเคาะข่าว - นาถฤดี ฤดีสวัสดิ์ - ชวนคิดชวนคุย - ปานเทพ พัวพงษ์พันธ์ - ปฏิวัติสุขภาพกับปานเทพ - กานต์ชนิต ซำมะกุล - รายการเปลี่ยนก่อนป่วย,รู้ไว้ไกลโรค - ยุทธิยง ลิ้มเลิศวาที - สภากาแฟ เวทีชาวบ้าน - รจเลข สุรกานต์โกศล - รอบวันทันเหตุการณ์ - โสภณ องค์การณ์ - ชวนคิดชวนคุย, นิวส์อาววิคเอนด์ (เสาร์ - อาทิตย์) - อารีรัตน์ เล็กจุฬา - รอบวันทันเหตุการณ์ - กมลพร วรกุล - ยามเช้าริมเจ้าพระยา, ชวนคิดชวนคุย, คนเคาะข่าว - พีระ เกษมราช - รอบวันทันเหตุการณ์อดีตผู้ประกาศข่าว และผู้รายงานข่าวอดีตผู้ประกาศข่าว และผู้รายงานข่าว. - สโรชา พรอุดมศักดิ์ - คอคน คอข่าวต่างประเทศ,เมืองไทยรายสัปดาห์ (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ช่องเนชั่นทีวี) - อัญชลีพร กุสุมภ์ - ยามเช้าริมเจ้าพระยา , นิวส์อาว (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ช่องไบรต์ทีวี) - คำนูณ สิทธิสมาน - สภาท่าพระอาทิตย์ (ปัจจุบัน ทำหน้าที่สมาชิกวุฒิสภา) - ณทิพรดา เอื้อพิบูลย์วัฒนา - บิสซิเนส เฮดไลน์, รอบวันทันเหตุการณ์ (ปัจจุบันย้ายไปช่องทีเอ็นเอ็น24 และช่อง28) - ณัฐพงษ์ ธีรภัทรานนท์ - บิสซิเนส เฮดไลน์ (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ สทท.) - บุญยอด สุขถิ่นไทย - นิวส์วันทูเดย์ (ปัจจุบัน ช่องนิว18 และฟ้าวันใหม่) - ศตคุณ ดำเกลี้ยง - ผู้สื่อข่าว นิวส์วันทูเดย์ (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ไทยพีบีเอส) - สุกานดา สินขจิต - ผู้สื่อข่าวประจำรัฐสภา (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ไทยพีบีเอส) - สำราญ รอดเพชร - สภาท่าพระอาทิตย์ (ปัจจุบันเป็นรองหัวหน้า พรรคการเมืองใหม่และทีนิวส์) - อรชุน รินทรวิฑูรย์ - รอบวันทันเหตุการณ์ (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ไทยพีบีเอส ภายหลังต่อมาย้ายไปอยู่ สปริงนิวส์ และช่อง33) - อัจฉรา โพธิ์ศรี - ผู้สื่อข่าว (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ไทยพีบีเอส) - อัญชะลี ไพรีรัก - ยามเช้าริมเจ้าพระยา (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ช่องนิว18) - กิตติมา ธารารัตนกุล - ยามเช้าริมเจ้าพระยา (ปัจจุบันย้ายไปอยู่ช่องสุวรรณภูมิ) - นงลักษณ์ สุขใจเจริญกิจ - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - สุปรียา เพชรใส - สมิท บัณฑิต - แฮมเมอร์ - อมร อมรรัตนานนท์ - โสภณ องค์การณ์ - ชัชวาลย์ ชาติสุทธิชัย - จำรูญ ณ ระนอง - ชัยพันธ์ ประภาสะวัต - เทิดภูมิ ใจดี - อธิวัฒน์ บุญชาติ - กาญจนา ทัพจีน - จินดารัตน์ เจริญชัยชนะ - เจนจัด สุดทน - ชุติกาญจน์ แช่มโชติ - ณัฐธวัช อิงควิธาน - ณิศิรา สว่างจิตร - นันท์นภัส จรุงพัฒนานนท์ - บัณฑิต ปิ่นมงคลกุล - แพท จตุรภุช - รัฐวุฒิ มิตรมาก - วรรษมน ช่างปรีชา - นราวดี อินต๊ะวงษ์สีที่ใช้สีที่ใช้. - พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2550 และ พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน สีของนิวส์วันในปัจจุบัน คือ สีแดง - พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2557 สีของเอเอสทีวีในอดีต คือ สีเหลืองตราสัญลักษณ์ พ.ศ. 2548  ตราสัญลักษณ์.  พ.ศ. 2548 . สถานีโทรทัศน์ 11 นิวส์วัน ออกอากาศทางช่องยูบีซี9 ใช้สัญลักษณ์ช่อง 11 คู่กับตัวอักษรภาษาอังกฤษ นิวส์วัน พ.ศ. 2549  -  พ.ศ. 2551 และ พ.ศ. 2557 - พ.ศ. 2560  พ.ศ. 2549  -  พ.ศ. 2551 และ พ.ศ. 2557 - พ.ศ. 2560. หลังจากถูกปลดออกจากช่องยูบีซี9 และกรมประชาสัมพันธ์ สถานีโทรทัศน์ เอเอสทีวี นิวส์วัน ได้เปลี่ยนสัญลักษณ์ โดยนำสัญลักษณ์ของเอเอสทีวี แบบภาษาอังกฤษ ที่มีตัวเลข 1 กำกับ คู่กับ นิวส์วัน แบบภาษาอังกฤษ โดยตัวเลข 1 มีไฮไลท์สี่เหลี่ยม สีแดง พ.ศ. 2552  -  พ.ศ. 2557   พ.ศ. 2552  -  พ.ศ. 2557 . หลังการถ่ายทอดสด การชุมนุม พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย ทางสถานี ได้นำสัญลักษณ์ นิวส์วัน แบบเดิมออกไป และใส่คำว่า ทีวีของประชาชนใต้โลโก้เอเอสทีวี แทนพ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน. เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 นิวส์วันได้เผยแพร่อัตลักษณ์ใหม่โดยเป็นตัวอักษร NEWS ถัดจากนี่นมีรูปสี่เหลี่ยมลักษณะคล้ายวงกตสีแดงล้อมรอบเลข 1 ซึ่งอัตลักษณ์นี้เริ่มใช้บนสื่อสังคมอนนไลน์ และการโฆษณาของสถานีฯ บนเว็บไซต์เอ็มจีอาร์ออนไลน์เป็นหลัก คู่ขนานไปกับอัตลักษณ์เดิม จนกระทั่งต้นเดือนเมษายนปีเดียวกัน จึงนำอัตลักษณ์นี้มาใช้บนหน้าจอการแพร่ภาพผ่านดาวเทียม การแพร่ภาพผ่านดาวเทียม. สถานีโทรทัศน์ นิวส์วัน ออกอากาศผ่านการส่งสัญญาณภาพผ่านระบบอินเทอร์เน็ตความเร็วสูงไปยังสถานีส่งสัญญาณภาพขึ้นดาวเทียมที่ฮ่องกง แล้วส่งไปยังดาวเทียม SES 8 โดยสามารถรับชมได้ผ่านจานรับสัญญาณดาวเทียมย่าน Ku-Band ชื่อช่อง News 1 ที่ความถี่ 11481 Polarization:Horizontal H:45000 Local Freq.:9750,10600 ดาวเทียม Thaicom 5 โดยสามารถรับชมได้ผ่านจานรับสัญญาณดาวเทียมย่าน C-Band ชื่อช่อง News 1 ที่ความถี่ 3600 Polarization:Horizontal H:26666 Local Freq.:9750,10600 สำหรับผู้ชมในสามารถรับชมช่อง NEWS 1 ได้ที่ ซีทีเอช ช่อง 16 พีเอสไอ ช่อง และที่ ไอพีเอ็ม ช่อง64การแพร่ภาพ ผ่านทางอินเทอร์เน็ต การแพร่ภาพ ผ่านทางอินเทอร์เน็ต. สามารถรับชมผ่านเว็บไซต์ของเอเอสทีวีผู้จัดการออนไลน์ </doc>
