<doc id="433074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433074" title="โกด">โกด โกด เป็นเสียงของคำในภาษาไทยหลายคำที่มีความหมายต่างกันไปดังนี้- โกฐ (ภาษาโบราณอาจเขียนเป็น โกฎ โกฎ โกฎฐ์ โกด หรือ โกษฐ์) หมายถึง กลุ่มของสมุนไพรจำพวกหนึ่ง จัดเป็นกลุ่มต่างๆ ได้เช่น โกฐทั้งห้า โกฐทั้งเจ็ด โกฐทั้งเก้า รวมถึงมีโกฐพิเศษอีกสามชนิด - โกศ (ภาษาโบราณใช้ว่า โกษ) ที่ใส่ศพนั่งหรือที่ใส่กระดูก ฝาครอบมียอด และอาจหมายถึงคลัง - โกฏิ เป็นหน่วยมาตรานับ มีค่าเท่ากับสิบล้าน - โกศ หมายถึง ฝัก กระพุ้งหรือ ดอกไม้ตูม - โกษ ในภาษากลอนโบราณ หมายถึง โลก - โกส หมายถึง ผอบ</doc>
