<doc id="433119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433119" title="ทรานส์เอเชียแอร์เวย์">ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ (; ) เป็นสายการบินสัญชาติไต้หวัน มีสำนักงานอยู่ในเขตต้าถง กรุงไทเป เกาะไต้หวัน ให้บริการเที่ยวบินเหมาลำภายในประเทศเป็นหลัก และเที่ยวบินประจำระหว่างประเทศ บริเวณภูมิภาคจีนแผ่นดินใหญ่ เอเชียตะวันออก และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อปี พ.ศ. 2557 มีการเปิดตัวสายการบินต้นทุนต่ำในสังกัด V Air ซึ่งต่อมากลับปิดตัวลงเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2559 และยุบกิจการรวมกับทรานส์เอเชีย เนื่องจากบริษัทประสบภาวะขาดทุนตั้งแต่อุบัติเหตุทรานส์เอเชียแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 222 และเที่ยวบินที่ 235 ในปี พ.ศ. 2557 และ 2558 ตามลำดับ ทำให้ในวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 บริษัทได้ยกเลิกเที่ยวบินและคืนค่าตั๋วโดยสารให้ผู้ที่จะเดินทางกับสายการบินทั้งหมด และวันต่อมาคณะกรรมการบริหารบริษัทได้ตัดสินใจยุบเลิกกิจการเส้นทางบิน เส้นทางบิน. ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ ปฏิบัติการบินเที่ยวบินหลัก และ เที่ยวบินเช่าเหมาลำดังนี้:- เสียมราฐ (เมือง) - ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ - ฉงชิ่ง - ท่าอากาศยานนานาชาติฉงชิ่งเจียงเป่ย์ - ฉางชา - ท่าอากาศยานนานาชาติฉางชาหวงหัว - ฝูโจว - สนามบินนานาชาติฝูโจว ชางเหลอ - กุ้ยหยาง - สนามบินนานาชาติกุ้ยหยาง - หางโจว - สนามบินนานาชาติหางโจว เซียวซาน - เหอเฝย์ - สนามบินนานาชาติซินเชียว - หนานหนิง - สนามบินนานาชาติหนานหนิงอูซู - ฉวนโจว - สนามบิน ฉวนโจว จินเจียง - เซี่ยงไฮ้ - ท่าอากาศยานนานาชาติเซี่ยงไฮ้ผู่ตง, ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องเกี้ยว - เทียนจิน - สนามบินนานาชาติเทียนจินปิ่นไห่ - อู่ฮั่น - สนามบินนานาชาติอู่ฮั่นเทียนเหอ - อูซี - สนามบินอู๋ซี ซูหนาน ชั่วฟ่าง - เซียะเหมิน - ท่าอากาศยานนานาชาติเซียะเหมินเกาฉือ - ซูโจว - สนามบินซูโจว - ยีชาง - สนามบินยีชาง ซันเฉีย - จางเจียเจี๋ย - สนามบินจางเจียเจี๋ย - อะซะฮิกะวะ - ท่าอากาศยานอะซะฮิกะวะ - ฮะโกะดะเตะ - ท่าอากาศยานฮะโกะดะเตะ - โอะกินะวะ - ท่าอากาศยานนะฮะ - โอซะกะ - ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ - ฮกไกโดะ - ท่าอากาศยานชิโตะเซะแห่งใหม่ - โตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ - ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า - เชจู - ท่าอากาศยานนานาชาติเชจู - ฮัวเหลียน - สนามบินฮัวเหลียน - หม่ากง - สนามบินหม่ากง - เกาสง - สนามบินนานาชาติเกาสง - คินเหมิน - สนามบินคินเหมิน - ไถโจวง - สนามบินไถโจวง - ไทเป - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน ฐานการบินนานาชาติ, Songshan Airport "ฐานการบินในประเทศ' - กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมือง - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต (เที่ยวบินเช่าเหมาลำ) - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - Former destinations - - ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ - - ท่าอากาศยานนานาชาติเฉิงตูซวงหลิว, ท่าอากาศยานนานาชาติคุนหมิงฉางสุ่ย - - ท่าอากาศยานนานาชาติ Sam Ratulangi (มานาโด), ท่าอากาศยานนานาชาติจูอันดา (สุราบายา) - - ท่าอากาศยานอิชิงะกิ, ท่าอากาศยานคุชิโระ, ท่าอากาศยานโอะบิฮิโระ - - ท่าอากาศยานนานาชาติโกตากินะบะลู , ท่าอากาศยานนานาชาติกูชิง - - ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง - - ท่าอากาศยานนานาชาติปาเลา - - ท่าอากาศยานนานาชาติเซบู, ท่าอากาศยานนานาชาติคลาร์ก, ท่าอากาศยานนานาชาติเลาอาค์, ท่าอากาศยานนานาชาตินินอย อาคิโน (มะนิลา) - - ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี - - ท่าอากาศยานนานาชาติกิมเฮ (ปูซาน), ท่าอากาศยานนานาชาติมูอัน (ควังจู), ท่าอากาศยานนานาชาติยังยัง - - ท่าอากาศยานนานาชาติดานัง, ท่าอากาศยานนานาชาตินอยไบ (ฮานอย)ข้อตกลงเที่ยวบินร่วม ข้อตกลงเที่ยวบินร่วม. ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ทำข้อตกลงการทำการบินร่วม กับสายการบินต่างๆ ดังต่อไปนี้:- เซินเจิ้นแอร์ไลน์ - เซี่ยเหมินแอร์</doc>
