<doc id="433194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433194" title="ปิยวัฒน พันธ์สายเชื้อ">ปิยวัฒน พันธ์สายเชื้อ นายปิยวัฒน พันธ์สายเชื้อ (ชื่อเล่น:โอเล่, เกิด 28 มิถุนายน พ.ศ. 2515) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร เขต 1 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. ปิยวัฒน พันธ์สายเชื้อ เกิดเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2515 เป็นบุตรของนายเรืองวิทย์ พันธ์สายเชื้อ อดีต ส.ส.ยโสธร และนางสุริยา พันธ์สายเชื้อ เคยศึกษาที่โรงเรียนยโสธรพิทยาคม สำเร็จการศึกษาศาสนศาสตร์บัณฑิต สาขารัฐศาสตร์การปกครอง มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย สมรสกับนางศุภมาศ มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัด เขตอำเภอเมืองยโสธร พ.ศ. 2554 ลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก โดยเอาชนะนางสาวณิรัฐกานต์ ศรีลาภ อดีต ส.ส. จากพรรคประชาธิปัตย์สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ปิยวัฒน พันธ์สายเชื้อ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดยโสธร สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
