<doc id="43311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43311" title="ธรรมจักษุ">ธรรมจักษุ นิตยสารธรรมจักษุ เป็นนิตยสารทางพระพุทธศาสนาเล่มแรกของไทย โดยออกตีพิมพ์ครั้งแรกสุดเมื่อเดือนตุลาคม 2437 โดยการบุกเบิกของสมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส พระองค์ได้ทรงพยายามแปลพระสูตรต่างๆ ในพระไตรปิฎกที่ยังไม่เคยมีผู้ใดแปลมาก่อนมาเป็นภาษาไทย แล้วทยอยนำลงในนิตยสารธรรมจักษุ ในเวลาเดียวกัน ก็มีการอธิบายธรรมให้สอดคล้องกับยุคสมัยที่เปลี่ยนไปด้วย ทำให้นิตยสารธรรมจักษุกลายเป็นนิตยสารทางพระพุทธศาสนาเล่มแรกที่ไม่เพียงแต่จะนำเสนอเนื้อหาสาระทางพระพุทธศาสนาจากพระไตรปิฎก ซึ่งเดิมนั้น มีอยู่ในใบลาน เป็นภาษาบาลีเท่านั้น ยังเป็นนิตยสารทางพระพุทธศาสนาเล่มแรกที่กระตุ้นให้เกิดการประยุกต์หลัก พุทธธรรม มาใช้ให้เกิดประโยชน์แก่สังคมร่วมสมัยอย่างกว้างขวางด้วยคณะทำงานประจำนิตยสารธรรมจักษุในปัจจุบันคณะทำงานประจำนิตยสารธรรมจักษุในปัจจุบัน. - คณะที่ปรึกษา - น.อ.(พิเศษ)วีระ วัฒนนิรันดร์ - น.อ.(พิเศษ)วุฒิ อ่อนสมกิจ - น.อ.ประยงค์ สุวรรณบุบผา - นายพิพัฒน์ บุญยง - นายสุชิน ทองหยวก - รศ.สุเชาวน์ พลอยชุม- คณะทำงาน - แสง จันทร์งาม บรรณาธิการ - ทองเลี่ยม มาละลา ผู้ช่วยบรรณาธิการ - วิโรจน์ สายดนตรี ผู้ช่วยบรรณาธิการ - พจนารถ สุพรรณกูล ผู้ช่วยบรรณาธิการ - ณรงค์ เสริมสกุลวัฒน์ ผู้ช่วยบรรณาธิการ - สงบ เทพเทียนทัศ ผู้ช่วยบรรณาธิการ - ปราโมทย์ เพ็งโคตร ผู้ช่วยบรรณาธิการสำนักงานติดต่อ สำนักงานติดต่อ. สำนักงานกองบรรณาธิการนิตยสารธรรมจักษุ ตึกแผนกผลประโยชน์ มูลนิธิมหามกุฏราชวิทยาลัย เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร</doc>
