<doc id="433137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433137" title="ไทยลีกคัพ">ไทยลีกคัพ ไทยลีกคัพ เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยระดับรองในประเทศไทย จัดขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เริ่มเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2553 โดยมีบริษัท โตโยต้ามอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด เป็นผู้สนับสนุนหลัก จึงมีชื่อเรียกว่า โตโยต้า ลีก คัพ รูปแบบการแข่งขันเป็นระบบแพ้คัดออก (Knock-out) โดยกำหนดสัดส่วนของสโมสรฟุตบอลที่เข้าแข่งขัน ตามระดับชั้นของลีกที่ลงแข่งขันในฤดูกาลนั้น และใช้การแข่งขันแบบสองนัดเหย้าเยือน อนึ่ง บจก.โตโยต้ามอเตอร์ (ประเทศไทย) เคยให้การสนับสนุนการแข่งขันฟุตบอลถ้วย ของสมาคมฟุตบอลฯ มาแล้ว 8 ครั้งในชื่อว่า โตโยต้าคัพ ระหว่างปี พ.ศ. 2530-2537ทีมชนะเลิศโตโยต้า ลีก คัพโตโยต้า คัพ</doc>
