<doc id="433243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433243" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000 ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000 () หรือ ยูโร 2000 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลยูโร ครั้งที่ 11 จัดขึ้นโดยยูฟ่า โดยรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ประเทศเบลเยียมและเนเธอร์แลนด์ ถือเป็นเจ้าภาพร่วมครั้งแรก โดยจัดขึ้นระหว่างวันที่ 10 มิถุนายน ถึง 2 กรกฎาคม โดยสเปนและออสเตรียเข้าร่วมประมูลการเป็นเจ้าภาพครั้งนี้ด้วย นัดสุดท้ายมีทีมเข้าร่วม 16 ชาติ รวมประเทศเจ้าภาพเบลเยียมและเนเธอร์แลนด์ด้วย โดยทีมชาติฝรั่งเศสชนะเลิศในการแข่งขันนี้ โดยชนะอิตาลีในนัดตัดสิน 2–1</doc>
