<doc id="433237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433237" title="สนามกีฬากลางจังหวัดชัยภูมิ">สนามกีฬากลางจังหวัดชัยภูมิ สนามกีฬากลางจังหวัดชัยภูมิ หรือ สนามกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิ เป็นสนามกีฬาที่ใหญ่ที่สุดในจังหวัดชัยภูมิ ตั้งอยู่ในสนามกีฬากลางจังหวัดชัยภูมิ อำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ ภายในสนามประกอบด้วยสนามฟุตบอล โรงยิมสิริวัณวรี สนามตะกร้อ สนามบาสเกตบอล สนามฟุตซอล สนามเปตอง สนามเทนนิส และสนามรักบี้ โดยมีสนามฟุตบอลกีฬากลางเป็นสนามใหญ่ อัฒจันทร์สามารถรับรองผู้ชมได้ประมาณ 2,564 ที่นั่ง โดยใช้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลมาแชร์ชัยภูมิ และอยู่ติดกับสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชัยภูมิกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 21 กีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 21. ในการแข่งขัน กีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 21 พญาแลเกมส์ ใน พ.ศ. 2548 จังหวัดชัยภูมิได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 20-31 มีนาคม พ.ศ. 2548 มีการแข่งขันกีฬารวม 27 ประเภท คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ลีลาศ ฟุตบอล กอล์ฟ ยิมนาสติก แฮนด์บอล ยูโด เทนนิส รักบี้ฟุตบอล มวยไทยสมัครเล่น เปตอง ว่ายน้ำ เทเบิลเทนนิส เทควันโด เซปักตะกร้อ วอลเลย์บอล ยกน้ำหนัก มวยปล้ำ ยิงปืน และสนุกเกอร์ มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 5 ภาค จำนวน 6,169 คน รวมนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ทั้งสิ้น 7,810 คน โดยได้ใช้สนามกีฬากลางจังหวัดชัยภูมิ เป็นสถานที่ทำพิธีเปิด-ปิด และทำการแข่งขันกีฬาต่าง ๆสิ่งก่อสร้างภายในสนามกีฬาสิ่งก่อสร้างภายในสนามกีฬา. - สนามกีฬากลางจังหวัดชัยภูมิ ใช้แข่งขันฟุตบอล กรีฑา กิจกรรมต่าง ๆ และเดินสวนสนาม - โรงยิมสิริวัณวรี ใช้แข่งขันวอลเลย์บอล เป็นสนามของสโมสรวอลเลย์บอลเมืองชัยภูมิ - สนามเทนนิส - สนามเปตอง - สนามฟุตซอล - สนามบาสเกตบอล - สนามตะกร้อ - สนามรักบี้อเมริกันฟุตบอลสนามกีฬาอื่นใกล้เคียงสนามกีฬาอื่นใกล้เคียง. - สนามสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชัยภูมิ - สนามเทศบาลจังหวัดชัยภูมิ</doc>
