<doc id="433352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433352" title="นักฟุตบอลยอดเยี่ยมของโลกแห่งปี">นักฟุตบอลยอดเยี่ยมของโลกแห่งปี นักฟุตบอลยอดเยี่ยมของโลกแห่งปี () เป็นรางวัลฟุตบอลประจำปี ที่มอบใหักับนักฟุตบอลชายและหญิง ที่ถือว่าเป็นนักฟุตบอลที่ดีที่สุดในโลก จากการลงคะแนนเสียงของผู้ฝึกและกัปตันทีมของชาติต่าง ๆ ในระบบการลงคะแนนนั้น ผู้ฝึกสอนมี 3 โหวต ที่มี 5 คะแนน และ 1 คะแนน ผู้ชนะเป็นผู้ที่มีจำนวนคะแนนมากที่สุด รางวัลนี้มีการมอบมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1991 สำหรับนักฟุตบอลชาย และเริ่มมีการมอบให้นักฟุตบอลหญิงในปี ค.ศ. 2001 ในการมอบรางวัลนี้ นักฟุตบอลบราซิลในยุโรปได้รับรางวัลมากที่สุดในส่วนนักฟุตบอลชาย โดยได้ 8 ครั้งจากการมอบ 18 ครั้ง ส่วนฝรั่งเศสเป็นอันดับ 2 ซึ่งได้ 3 ครั้ง ในปี ค.ศ. 2010 รางวัลนี้ได้ถูกรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของทวีปยุโรป (บาลงดอร์) เข้ามาเซ็นสัญญา กลายเป็นรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีหรือฟีฟ่าบาลงดอร์ หลังจากที่บาลงดอร์หมดสัญญากับฟีฟ่าในปี ค.ศ. 2016 ฟีฟ่าได้มีการเปลี่ยนแปลงการมอบรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมของโลกแห่งปี กลายเป็น บุคลากรฟุตบอลยอดเยี่ยมของโลกแห่งปี () และแบ่งออกเป็น 8 รางวัล คือ นักฟุตบอลชาย-หญิงยอดเยี่ยม โค้ชชาย-หญิงยอดเยี่ยม ประตูยอดเยี่ยม แฟร์เพลย์ รางวัลขวัญใจมหาชน และทีมยอดเยี่ยม และปรับเปลี่ยนการโหวต โดยการเปิดโอกาสให้แฟนบอลร่วมโหวตได้ผู้ชนะรายชื่อผู้ชนะฝ่ายชายรายชื่อผู้ชนะฝ่ายหญิง</doc>
