<doc id="433341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433341" title="พัชรินทร์ มั่นปาน">พัชรินทร์ มั่นปาน นางพัชรินทร์ มั่นปาน เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคประชาธิปไตยใหม่ ปัจจุบันสังกัดพรรคมหาชนประวัติ ประวัติ. พัชรินทร์ มั่นปาน เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2502 ที่อำเภอดำเนินสะดวก จังหวัดราชบุรี เป็นบุตรของนายสมศักดิ์ กับนางทองดี มั่นปาน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านภาษาไทย และปริญญาโท สาขาเทคโนโลยีการศึกษา จากมหาวิทยาลัยบูรพา ด้านชีวิตครอบครัว ได้หย่าขาดจากคู่สมรสแล้ว มีบุตร 2 คนการทำงาน การทำงาน. พัชรินทร์ มั่นปาน รับราชการครูตั้งแต่ปี พ.ศ. 2522 กระทั่งในปี พ.ศ. 2549 ได้ลาออกจากราชการในตำแหน่งสุดท้าย คือ ครูชำนาญการ (ค.ศ. 2) โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๔ จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคประชาธิปไตยใหม่ ซึ่งเป็นพรรคขนาดเล็ก แต่ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 พรรคฯ ได้รับเลือกตั้งอย่างเหนือความคาดหมาย และได้สมาชิกจำนวน 1 คน ซึ่งนายสุรทิน หัวหน้าพรรค ถูกศาลสั่งเป็นบุคคลล้มละลาย ส่งผลให้นางพัชรินทร์ ได้เลื่อนขึ้นมาเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแทน ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เธอได้ย้ายมาสังกัดพรรคมหาชน และลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในระบบบัญชีรายชื่อเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
