<doc id="43347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43347" title="กรมศิลปากร">กรมศิลปากร กรมศิลปากร เป็นหน่วยงานของรัฐซึ่งมีภารกิจคุ้มครอง ป้องกัน อนุรักษ์ บำรุงรักษา ฟื้นฟู ส่งเสริม สร้างสรรค์ เผยแพร่ จัดการศึกษา ค้นคว้า วิจัย พัฒนา สืบทอดศิลปะและทรัพย์สินมรดกทางศิลปวัฒนธรรมของชาติ เพื่อธำรงคุณค่าและเอกลักษณ์ของความเป็นชาติ อันจะนำไปสู่การพัฒนาที่ยั่งยืนของสังคมไทยและความมั่นคงของชาติประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2454 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระราชดำริให้โอนกิจการของช่างมหาดเล็ก จากกระทรวงวัง และกรมพิพิธภัณฑ์ จากกระทรวงธรรมการ มาจัดตั้งเป็น "กรมศิลปากร" - พ.ศ. 2469 พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้โอนงานพิพิธภัณฑ์ ไปอยู่ในความควบคุมดูแลของ กรรมการหอพระสมุดฯ และได้โปรดเกล้าฯ ให้จัดตั้งราชบัณฑิตยสภา เรียกว่า "ศิลปากรสถาน" ดังนั้น กรมศิลปากร จึงถูกยกเลิกไป - พ.ศ. 2476 มีพระราชบัญญัติจัดตั้งกรมศิลปากร ขึ้นมาใหม่ โดยสังกัดกระทรวงธรรมการ และมีการปรับปรุง เปลี่ยนแปลง ส่วนราชการภายใน และย้ายสังกัด เพื่อความเหมาะสมหลายครั้ง - พ.ศ. 2501 มีพระราชบัญญัติ โอนกรมศิลปากร มาสังกัด กระทรวงศึกษาธิการ และต่อมาได้โอนมาสังกัดกระทรวงวัฒนธรรมซึ่งได้รับการสถาปนาขึ้นใหม่ตามพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. 2545บทบาท และหน้าที่บทบาท และหน้าที่. 1. ปกป้อง คุ้มครอง อนุรักษ์ ฟื้นฟูศิลปวัฒนธรรมธำรงจารีตประเพณี พระราชพิธี และรัฐพิธีให้คงความเป็นเอกลักษณ์ของชาติเพื่อเป็นรากฐานในการพัฒนาประเทศไทย 2. สืบทอด สร้างสรรค์ เผยแพร่ศิลปวัฒนธรรม 3. ปรับเปลี่ยนระบบและกลไกการบริหารจัดการมรดกศิลปวัฒนธรรม 4. บริหารจัดการองค์ความรู้และพัฒนามรดกศิลปวัฒนธรรมให้เป็นแหล่งเรียนรู้และแหล่งท่องเที่ยว 5. จัดการศึกษาเฉพาะด้านศิลปวัฒนธรรมเพื่อการอนุรักษ์ สืบทอดและพัฒนาอย่างยั่งยืนการแบ่งส่วนราชการ การแบ่งส่วนราชการ. กฎกระทรวงแบ่งส่วนราชการกรมศิลปากรกระทรวงวัฒนธรรม (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2557 ให้แบ่งส่วนราชการกรมศิลปากร ดังต่อไปนี้- สำนักบริหารกลาง - กองโบราณคดี - กองโบราณคดีใต้น้ำ - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศมรดกศิลปวัฒนธรรม - สำนักการสังคีต - สำนักช่างสิบหมู่ - สำนักพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ - สำนักวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ - สำนักศิลปากรที่ 1 - 12 - สำนักสถาปัตยกรรม - สำนักหอจดหมายเหตุแห่งชาติ - สำนักหอสมุดแห่งชาติหน่วยงานในสังกัดสำนักศิลปากรหน่วยงานในสังกัด. สำนักศิลปากร. - สำนักศิลปากรที่ 1 ราชบุรี (จังหวัดราชบุรี เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ สมุทรสงคราม และกาญจนบุรี) - สำนักศิลปากรที่ 2 สุพรรณบุรี (จังหวัดสุพรรณบุรี) - สำนักศิลปากรที่ 3 พระนครศรีอยุธยา (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สระบุรี นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรสาคร และสมุทรปราการ) - สำนักศิลปากรที่ 4 ลพบุรี (จังหวัดลพบุรี อ่างทอง สิงห์บุรี และชัยนาท) - สำนักศิลปากรที่ 5 ปราจีนบุรี (จังหวัดปราจีนบุรี สระแก้ว จันทบุรี ตราด ระยอง ชลบุรี ฉะเชิงเทรา และนครนายก) - สำนักศิลปากรที่ 6 สุโขทัย (จังหวัดสุโขทัย ตาก กำแพงเพชร พิจิตร พิษณุโลก อุตรดิตถ์ เพชรบูรณ์ นครสวรรค์ และอุทัยธานี)- สำนักศิลปากรที่ 7 เชียงใหม่ (จังหวัดเชียงใหม่ ลำพูน แม่ฮ่องสอน เชียงราย น่าน แพร่ พะเยา และลำปาง) - สำนักศิลปากรที่ 8 ขอนแก่น (จังหวัดขอนแก่น เลย หนองบัวลำภู อุดรธานี หนองคาย มหาสารคาม กาฬสินธุ์ สกลนคร นครพนม ร้อยเอ็ด และมุกดาหาร) - สำนักศิลปากรที่ 9 อุบลราชธานี (จังหวัดอุบลราชธานี อำนาจเจริญ ยโสธร และศรีสะเกษ) - สำนักศิลปากรที่ 10 นครราชสีมา (จังหวัดนครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ และสุรินทร์) - สำนักศิลปากรที่ 11 สงขลา (จังหวัดสงขลา ปัตตานี นราธิวาส ยะลา สตูล ภูเก็ต พังงา พัทลุง กระบี่ และตรัง) - สำนักศิลปากรที่ 12 นครศรีธรรมราช (จังหวัดนครศรีธรรมราช ระนอง สุราษฎร์ธานี และชุมพร)สำนักการสังคีตสำนักการสังคีต. - โรงละครแห่งชาติ - โรงละครแห่งชาติภาคตะวันตก จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงละครแห่งชาติภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดนครราชสีมากองโบราณคดีกองโบราณคดีใต้น้ำกองโบราณคดีใต้น้ำ. - พระนครศรีอยุธยา - สุโขทัย - พนมรุ้ง - พระนครคีรี - ศรีสัชนาลัย - พิมาย - เมืองสิงห์ - กำแพงเพชร - ภูพระบาท - ศรีเทพ - กลุ่มปราสาทตาเมือนและปราสาทศีขรภูมิสำนักพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สำนักพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ. สำนักพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ 81/1 ถนนศรีอยุธยา แขวงวชิรพยาบาล เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร 10300 โทร. 0 2628 5036-39 ต่อ 305, 307 โทรสาร 0 2281 6766- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ภาคกลาง- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร ถนนหน้าพระธาตุ แขวงพระบรมมหาราชวัง เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป ถนนเจ้าฟ้า แขวงชนะสงคราม เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี ริมคลองบางกอกน้อย แขวงศิริราช เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ศิลป์ พีระศรี อนุสรณ์ ในบริเวณกรมศิลปากร ถนนหน้าพระธาตุ แขวงพระบรมมหาราชวัง เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ช้างต้น บริเวณรัฐสภา ถนนอู่ทองใน แขวงดุสิต เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ วัดเบญจมบพิตร บริเวณวัดเบญจมบพิตร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ กาญจนาภิเษก อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เจ้าสามพระยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ จันทรเกษม จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สมเด็จพระนารายณ์ จังหวัดลพบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชัยนาทมุนี จังหวัดชัยนาท - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชาวนาไทย จังหวัดสุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเก่า จังหวัดกาญจนบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระปฐมเจดีย์ จังหวัดนครปฐม - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ราชบุรี จังหวัดราชบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนครคีรี จังหวัดเพชรบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พาณิชย์นาวี จังหวัดจันทบุรี- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ภาคเหนือ- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระพุทธชินราช จังหวัดพิษณุโลก - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ กำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ รามคำแหง จังหวัดสุโขทัย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สวรรควรนายก จังหวัดสุโขทัย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ น่าน จังหวัดน่าน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หริภุญไชย จังหวัดลำพูน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เชียงแสน จังหวัดเชียงราย- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ มหาวีรวงศ์ จังหวัดนครราชสีมา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พิมาย อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเชียง จังหวัดอุดรธานี- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ภาคใต้- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ นครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ถลาง จังหวัดภูเก็ต - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สงขลา จังหวัดสงขลา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ วัดมัชณิมาวาส จังหวัดสงขลา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชุมพร จังหวัดชุมพร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สตูล จังหวัดสตูลสำนักวรรณกรรมและประวัติศาสตร์สำนักสถาปัตยกรรมสำนักหอสมุดแห่งชาติสำนักหอจดหมายเหตุแห่งชาติสำนักหอจดหมายเหตุแห่งชาติ. - หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช สร้างขึ้นเนื่องในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ทรงครองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี รัฐบาลได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้จัดงานพระราชพิธีกาญจนาภิเษก จึงได้จัดตั้งหอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เพื่อน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวายในโอกาสดังกล่าว หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ตั้งอยู่บนพื้นที่ราชพัสดุ จำนวน 75 ไร่ ณ ตำบลคลองห้า อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี ออกแบบอาคารโดย เกรียงไกร สัมปัชชลิต อธิบดีกรมศิลปากร อาคารมีลักษณะเป็นแบบสถาปัตยกรรมไทยประยุกต์สมัยรัชกาลที่ 9 และอารักษ์ สังหิตกุล วิศวกร อดีตอธิบดีกรมศิลปากร และตำแหน่งผู้บริหารในกระทรวงวัฒนธรรมอีกหลายตำแหน่ง เป็นวิศวกรผู้ออกแบบโครงสร้าง อาคารประกอบด้วยกลุ่มอาคาร 4 ส่วน มีทางเชื่อมและลานอเนกประสงค์ รวมพื้นที่ใช้สอยประมาณ 23,000 ตารางเมตร ประกอบด้วย- ส่วนที่ 1 อาคารเก็บเอกสารจดหมายเหตุ เป็นอาคาร 9 ชั้น พื้นที่ 6,000 ตารางเมตร - ส่วนที่ 2 อาคารให้บริการค้นคว้า พื้นที่ 4,500 ตารางเมตร - ส่วนที่ 3 อาคารจัดแสดงนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเกี่ยวกับพระราชประวัติ พื้นที่ 4,500 ตารางเมตร - ส่วนที่ 4 อาคารจัดแสดงนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเกี่ยวกับพระราชกรณียกิจ พื้นที่ 4,500 ตารางเมตร - ส่วนที่ 5 ลานเอนกประสงค์ ส่วนจัดกิจกรรม และทางเชื่อมระหว่างอาคารทั้ง 4 ส่วน พื้นที่ 3,500 ตารางเมตร- หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เชียงใหม่ พื้นที่รับผิดชอบ : เชียงใหม่ ลำพูน ลำปาง แม่ฮ่องสอน ตาก กำแพงเพชร พิษณุโลก และนครสวรรค์ - หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ตรัง พื้นที่รับผิดชอบ : ตรัง กระบี่ ภูเก็ต พังงา และระนอง - หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ยะลา พื้นที่รับผิดชอบ : ยะลา นราธิวาส ปัตตานี และสตูล - หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ สงขลา พื้นที่รับผิดชอบ : สงขลา พัทลุง นครศรีธรรมราช สุราษฎร์ธานี และชุมพร - หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร พะเยา พื้นที่รับผิดชอบ : พะเยา เชียงราย น่าน แพร่ อุตรดิตถ์ สุโขทัย พิจิตร และเพชรบูรณ์ - หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร อุบลราชธานี พื้นที่รับผิดชอบ : อุบลราชธานี ศรีสะเกษ สุรินทร์ บุรีรัมย์ นครราชสีมา ชัยภูมิ ขอนแก่น เลย หนองบัวลำภู อุดรธานี หนองคาย บึงกาฬ สกลนคร นครพนม มุกดาหาร อำนาจเจริญ ยโสธร ร้อยเอ็ด กาฬสินธุ์ และมหาสารคาม - หอจดหมายเหตุแห่งชาติ จังหวัดสุพรรณบุรี พื้นที่รับผิดชอบ : สุพรรณบุรี กาญจนบุรี ราชบุรี สมุทรสงคราม เพชรบุรี และประจวบคีรีขันธ์ - หอจดหมายเหตุแห่งชาติ จังหวัดจันทบุรี พื้นที่รับผิดชอบ : จันทบุรี ตราด ระยอง ชลบุรี ฉะเชิงเทรา นครนายก ปราจีนบุรี และสระแก้ว - หอจดหมายเหตุนายกรัฐมนตรี พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ทำหน้าที่รวบรวมเก็บรักษาเอกสารและสิ่งของที่เนื่องในภารกิจของพลเอก เปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรีและรัฐบุรุษ - หอเกียรติยศ ฯพณฯ บรรหาร ศิลปอาชา นายกรัฐมนตรีคนที่ 21 ทำหน้าที่รวบรวมเก็บรักษาเอกสารรวมทั้งการจัดนิทรรศการประวัติผลงานและสิ่งของที่เนื่องในภารกิจของนายบรรหาร ศิลปอาชา อดีตนายกรัฐมนตรี ตั้งอยู่ที่บริเวณศูนย์ราชการจังหวัดสุพรรณบุรี (ดอนย่างแย้)สำนักช่างสิบหมู่สำนักบริหารกลางสำนักบริหารกลาง. - ฝ่ายเผยแพร่และประชาสัมพันธ์</doc>
