<doc id="433425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433425" title="ภาษาสัญลักษณ์มาเลเซีย">ภาษาสัญลักษณ์มาเลเซีย ภาษาสัญลักษณ์มาเลเซีย (; ) มีผู้ใช้ประมาณ 24,000 คน มีความผันแปรไปในแต่ละรัฐ แต่สามารถเข้าใจกันได้ ยกเว้นในบางพื้นที่ของรัฐตรังกานู สถานะของภาษาสัญลักษณ์ในตรังกานูไม่ชัดเจน พัฒนาขึ้นโดยกระทรวงศึกษาธิการเมื่อ พ.ศ. 2521 และใช้ในโปรแกรมของรัฐ ภาษาสัญลักษณ์นี้สร้างขึ้นโดยสหพันธ์คนหูหนวกแห่งมาเลเซีย เมื่อ พ.ศ. 2541 และเป็นพื้นฐานของภาษาสัญลักษณ์อินโดนีเซีย ใช้โดยคนหูหนวกส่วนใหญ่ในมาเลเซียที่เข้าโรงเรียนทุกช่วงอายุ</doc>
