<doc id="433505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433505" title="เซะ">เซะ เซะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า せ มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 世 และคะตะกะนะเขียนว่า セ มีที่มาจากส่วนซ้ายของมันโยงะนะ 世 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า せ เป็นอักษรลำดับที่ 14 อยู่ระหว่าง す (ซุ) กับ そ (โซะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ せ เป็นอักษรลำดับที่ 46 อยู่ระหว่าง も (โมะ) กับ す (ซุ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. ภาษาไอนุใช้คะตะกะนะแบบเติมฮันดะกุเต็ง セ゚ สำหรับใช้แทนเสียง ซึ่งสามารถเขียนด้วย チェ แทนก็ได้ลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ せ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นตั้งตัดกับเส้นแรก ในตำแหน่งค่อนไปทางขวา เมื่อถึงตำแหน่งกลางให้ตวัดขึ้นไปทางซ้าย 3. ขีดเส้นตั้งตัดกับเส้นแรก ในตำแหน่งค่อนไปทางซ้าย เมื่อถึงตำแหน่งล่างให้โค้งเล็กน้อยแล้วขีดไปทางขวา คะตะกะนะ セ มีลำดับขีด 2 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนเฉียงขึ้นเล็กน้อยจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน เมื่อถึงปลายให้ขีดเฉียงลงทางซ้ายเล็กน้อย 2. ขีดเส้นตั้งตัดกับเส้นแรก ในตำแหน่งค่อนไปทางซ้าย เมื่อถึงตำแหน่งล่างให้โค้งเล็กน้อยแล้วขีดไปทางขวาคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าเซะ และขึ้นต้นด้วยเซะ มีดังนี้</doc>
