<doc id="433593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433593" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดตราด">สโมสรฟุตบอลจังหวัดตราด สโมสรฟุตบอลจังหวัดตราด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพจาก จังหวัดตราด ปัจจุบันเล่นอยู่ใน ไทยลีก 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดตราด ก่อตั้งขึ้นในปี 2555 จากการริเริ่มของชมรมกีฬาฟุตบอลของจังหวัด เพื่อส่งเข้าร่วมการแข่งขัน เอไอเอสลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ปี พ.ศ. 2555 โดย วิเชียร ทรัพย์เจริญ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดตราด เป็นที่ปรึกษาของสโมสร โดยมีฉายาของสโมสรในช่วงแรกว่า "สิงห์ร้ายตะวันออก" ซึ่งในปีแรกของการแข่งขัน สโมสรทำผลงานได้ดีโดยจบอันดับสามของการแข่งขันฯ ในโซนภาคกลางและภาคตะวันออก และผ่านเข้ารอบไปทำการแข่งขันในรอบแชมเปี้ยนส์ ลีก และจบด้วยตำแหน่งชนะเลิศ ของสาย บี ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นไปทำการแข่งขัน ดิวิชั่น 1 ปี 2556 และได้รองชนะเลิศการแข่งขันในปีนั้นอีกด้วย หลังจากที่สโมสร เลื่อนชั้นมาทำการแข่งขันในระดับดิวิชั่น 1 ผลงานของสโมสรทำได้ดี โดยจบอันดับที่ 7 ของตารางสองปีติดต่อกัน (2556, 2557) ทว่า ในฤดูกาลถัดมา (ฤดูกาล 2558) ผลงานของสโมสรไม่ดีนัก โดยจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 20 ซึ่งเป็นอันดับสุดท้าย มี 27 คะแนน จาก 38 นัด ตกชั้นกลับไปแข่งขัน ลีกภูมิภาคในปีถัดมา ใน ดิวิชั่น 2 ปี 2559 สโมสรทำผลงานได้อย่างน่าพอใจโดย ได้ตำแหน่งชนะเลิศการแข่งขัน ของโซนภาคตะวันออก และผ่านเข้ารอบปทำการแข่งขันในรอบแชมเปี้ยนส์ ลีก ต่อมาสืบเนื่องจาก สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้มีมติให้ยุติการแข่งขันฟุตบอลทุกรายการภายในประเทศเพื่อถวายความไว้อาลัย จึงได้มีการจับสลากเพื่อหา 3 สโมสรที่ได้เลื่อนชั้นสู่ ดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2560 โดยผลการจับสลากเป็นสโมสรได้อันดับหนึ่ง ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นไปแข่งขันได้สำเร็จผลงานของสโมสรในแต่ละฤดูกาลที่ตั้งสโมสรและสนามเหย้า ที่ตั้งสโมสรและสนามเหย้า. สโมสร ใช้ สนามกีฬากลางจังหวัดตราด เป็นสนามเหย้า โดยรายละเอียดของสนามนั้นเป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ ตั้งอยู่ที่ ถนนเนินตาเแมว ต.วังกระแจะ อ.เมืองตราด จ.ตราด โดยเป็นที่ตั้งของ ศูนย์การกีฬาแห่งประเทศไทย จังหวัดตราด และ โรงเรียนกีฬาจังหวัดตราด ดำเนินการโดย องค์การบริหารส่วนจังหวัดตราดผู้เล่นชุดปัจจุบันเกียรติประวัติลีกเกียรติประวัติ. ลีก. - ไทยลีก 4- รองชนะเลิศระดับประเทศ : 2555 - ชนะเลิศโซนภาคตะวันออก : 2555, 2559ถ้วยถ้วย. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง.- ชนะเลิศ : 2521</doc>
