<doc id="433639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433639" title="โรแบร์โต ดี มัตเตโอ">โรแบร์โต ดี มัตเตโอ โรแบร์โต ดี มัตเตโอ (; เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม  ค.ศ. 1970 ที่เมืองชาฟฟ์เฮาเซิน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์) มัตเตโอเกี่ยวข้องกับวงการฟุตบอลหลายประเทศทั้ง อังกฤษ, เนเธอแลนด์, ฝรั่งเศส, อิตาลี และสวิตเซอร์แลนด์ บ้านเกิดของตัวเองด้วย มันเตโอเคยเป็นนักฟุตบอลให้กลับสโมสรต่าง ๆในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ จนกระทั่งปีค.ศ. 1996 ได้มาเล่นให้กับเชลซี ในตำแหน่งกองกลาง และเคยทำสถิติมาแล้วครั้งหนึ่งตอนเล่นให้กับเชลซีในปี ค.ศ. 1997 โดยเป็นผู้ทำประตูให้กับเชลซีในนัดชิงเอฟเอคัพกับ มิดเดิลสโบรโดยยิงประตูได้ตอนเวลา 42 วินาที ในครึ่งแรกซึ่งเป็นสถิติแรกของประวัติศาสตร์ในการแข่งเอฟเอคัพ จึงทำให้เชลซีชนะมิดเดิลสโบรไปได้ 2-0 แล้วคว้าแชมป์มาครองได้ มัตเตโอเล่นให้กับเชลซี จนถึงปี ค.ศ. 2002 และกลับมาทำงานต่อในฐานะผู้จัดการทีมในปี ค.ศ. 2009-ค.ศ. 2011 ให้กับเวสต์บรอมวิช อัลเบียน แล้วนำทีมเวสต์บรอมมิชอัลเบียนขึ้นมาสู่ พรีเมียร์ลีก ได้ในปี ค.ศ. 2009 แล้วในปี ค.ศ. 2011 เมื่อเชลซีได้แต่งตั้ง อังเดร วิลลัช-โบอัช คุมทีมแล้วทางสโมสรได้เรียกตัว ดี มัตเตโอเข้ามาเป็นผู้ช่วยผู้จัดการทีมให้กับ อังเดร วิลลัช-โบอัช แล้วในวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2012 ผลงานของสโมสรเชลซีได้ย่ำแย่ลงมากขึ้น โรมัน อับราโมวิช เจ้าของสโมสรฟุตบอลเชลซีจึงสั่งปลด อังเดร วิลลัช-โบอัช ออกจากการเป็นผู้จัดการทีมเชลซี เนื่องจากทำผลงานได้ไม่ได้ดีและย่ำแย่ลงขึ้นทุกวัน และได้แต่งตั้ง ดี มัตเตโอ ซึ่งเป็นผู้ช่วยผู้จัดการทีมมาเป็นผู้จัดการทีมให้กับเชลซีไปจนจบฤดูกาล 2011-12 (ซึ่งในฤดูกาลนั้น ดี มัตเตโอได้นำพาเชลซีเข้ารอบชิงชนะเลิศยูฟ่า แชมป์เปี้ยนลีก และได้รับชัยชนะเลิศด้วย) แล้วหลังจากได้รับตำแหน่งการเป็นผู้จัดการทีมของเชลซีแล้ว ดี มัตเตโอ ได้เรียก เอดดี นิวตัน อดีตเพื่อนร่วมทีมของดิมัตเตโอ มาเป็นผู้ช่วยจัดการทีมให้กับ เชลซี เป็นการชั่วคราว ผลงานในการคุมทีมของดี มัตเตโอ เริ่มประสบความสำเร็จมากขึ้นโดยในวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 ดี มัตเตโอได้นำทีมเชลซีเข้ารอบชิง เอฟเอคัพ กับ ทีมลิเวอร์พูล โดยเชลซีชนะลิเวอร์พูลไปได้ 2-1 ทำให้ ดี มัตเตโอ ประสบความสำเร็จในการคว้าบอลถ้วยกับเชลซีครั้งแรก จนในที่สุด คณะผู้บริหารทีมจึงมีมติให้ ดี มัตเตโอ เป็นผู้จัดการทีมอย่างแท้จริง ด้วยสัญญาระยะเวลา 2 ปี แต่ในฤดูกาลใหม่ ผลงานของเชลซีกลับไม่ดีพอ ทั้งในพรีเมียร์ลีกและยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก จนกระทั่งในปลายปีเดียวกัน ผู้บริหารทีมจึงมีมติให้ปลดออกจากตำแหน่ง และแต่งตั้ง ราฟาเอล เบนีเตซ อดีตผู้จัดการทีมลิเวอร์พูล ขึ้นเป็นผู้จัดการแทน ในวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2014 ดี มัตเตโอ ได้ถูกแต่งตั้งให้เป็นผู้จัดการทีมชาลเก 04 ในบุนเดสลีกา เยอรมนี และต่อมาในวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2016 ดี มัตเตโอ ได้ถูกแต่งตั้งให้เป็นผู้จัดการทีมแอสตันวิลลา ที่ตกชั้นจากพรีเมียร์ลีกมาเล่นในเดอะแชมเปียนชิป ก่อนที่จะถูกปลดหลังจบเกมที่บุกไปแพ้เพรสตัน 0-2 ซึ่งดี มัตเตโอพาทีมเก็บชัยชนะได้เพียงนัดเดียวจาก 12 นัดสถิติการคุมทีมผลงานในการเป็นนักฟุตบอลและการเป็นผู้จัดการทีมนักฟุตบอลผลงานในการเป็นนักฟุตบอลและการเป็นผู้จัดการทีม. นักฟุตบอล. - อาเลา เอฟซี - สวิซ ซุเปอร์ลีก 1 สมัย: 1992-93- เชลซี - เอฟเอคัพ 2 สมัย: 1996-97 , 1999-00 - ลีกคัพ 1 สมัย: 1997-98 - ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ 1 สมัย: 1997-98 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 1 สมัย: 1998-99 - เอฟเอคอมมูนิตีชีลด์ 1 สมัย: 2000-01ผู้จัดการทีมผู้จัดการทีม. - เวสต์บรอมมิชอัลเบียน - ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป 1 สมัย (ชนะเลิศ): 2009-10 - เชลซี - เอฟเอคัพ 1 สมัย (ชนะเลิศ): 2011-12 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 1 สมัย (ชนะเลิศ): 2011-12 - ส่วนบุคคล - ผู้จัดการทีมดีเด่น 1 สมัย: 2010-11 (เดือนพฤษภาคม)</doc>
