<doc id="433683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433683" title="เกร์รีเยโร เอโรยโก">เกร์รีเยโร เอโรยโก เกร์รีเยโร เอโรยโก (, ท. "นักสู้กองโจรผู้เป็นวีรบุรุษ") เป็นภาพถ่ายสัญรูปของนักปฏิวัติลัทธิมากซ์ เช เกบารา ขณะกำลังสวมหมวกเบเรต์สีดำ ถ่ายโดย อัลเบร์โต กอร์ดา ภาพนี้ถ่ายเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2503 ในกรุงฮาวานา ประเทศคิวบา ในพิธีสดุดีเหยื่อของการระเบิดลาโกว์เบร (La Coubre) และจนถึงปลายคริสต์ทศวรรษ 1960 ได้เปลี่ยนผู้นำเปี่ยมบารมีและเป็นที่พิพาทเป็นสัญลักษณ์ทางวัฒนธรรม กอร์ดากล่าวว่า ในขณะที่เขาถ่ายภาพนี้ เขาถูกดึงดูดจากการแสดงสีหน้าของเกบารา ซึ่งแสดง "การแทนที่ไม่ได้อย่างสมบูรณ์" เช่นเดียวกับความโกรธและความเจ็บปวด หลายปีให้หลัง กอร์ดาจะกล่าวว่า ภาพนี้แสดงถึงลักษณะหนักแน่นและไม่ยินดียินร้ายของเช เกบาราอายุได้ 31 ปีขณะถ่าย สถาบันวิทยาลัยศิลปะแมริแลนด์เรียกภาพนี้ว่าสัญลักษณ์ของคริสต์ศตวรรษที่ 20 และภาพถ่ายที่มีชื่อเสียงที่สุดในโลก</doc>
