<doc id="433635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433635" title="เบียร์มันนี จำกัด (มวยปล้ำอาชีพ)">เบียร์มันนี จำกัด (มวยปล้ำอาชีพ) เบียร์มันนี จำกัด มีสมาชิก 2 คนคือ เจมส์ สตรอม และ โรเบิร์ต รู๊ด เป็นทีมนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ฝ่ายธรรมะ ทั้ง 2 คน ในสมาคม ทีเอ็นเอ โดยมี แจ็กการีน เป็นผู้จัดการส่วนตัว ปัจจุบันได้แตกทีมไปแล้วแชมป์และผลงานทั้งหมดแชมป์และผลงานทั้งหมด. - โปรเรสต์ลิงอีลลัชเทรทิด- แทกทีมยอดเยี่ยมแห่งปี (ปี 2008, 2011)- โทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง- เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์ เฮฟวี่เวท แชมเปี้ยนชิพ (1 สมัย) – เจมส์ สตรอม - ทีเอ็นเอ เวิลด์ แทกทีม แชมเปี้ยนชิพ (4 สมัย) - ผู้ชนะในทัวร์นาเม้นท์ บราวน์ฟอร์กลอรีซีรีส์ (ปี 2011) – โรเบิร์ต รู๊ด - ผู้ชนะในทัวร์นาเม้นท์ ทีม 3ดี อินวิเทชั่นแนล แทกทีม ทัวร์นาเม้นท์ (2009) - ผู้ชนะในทัวร์นาเม้นท์ ทีเอ็นเอ แทกทีม แชมเปี้ยนชิพซีรีส์ (ปี 2010)</doc>
