<doc id="43375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43375" title="มะโกะโตะ โอะงะวะ">มะโกะโตะ โอะงะวะ มาโกโตะ โองาวะ (ญี่ปุ่น: 小川麻琴 / อังกฤษและโรมะจิ: Ogawa Makoto) (เกิดวันพฤหัสบดีที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2530) คือสมาชิกรุ่นที่ห้าแห่งกลุ่มนักร้องหญิง มอร์นิงมุซุเมะข้อมูลส่วนบุคคลอื่น ๆข้อมูลส่วนบุคคลอื่น ๆ. - หมู่เลือด: โอ - งานอดิเรก: สนุกกับทุก ๆ คน, กินของหวานปริมาณมาก - คำที่ชอบที่สุด: คำว่า “โทโมดาจิ” () ซึ่งแปลว่า เพื่อน - สีที่ชอบที่สุด: สีฟ้า สีชมพู สีเหลือง สีแดง และสีดำ - ดอกไม้ที่ชอบมากที่สุด: ดอกทานตะวัน, ดอกทิวลิป - สถานที่ในญี่ปุ่นที่ชอบที่สุด: นีงาตะ - ฤดูกาลที่ชอบที่สุด: ฤดูใบไม้ผลิ (เพราะดอกตูมของต้นเชอร์รีจะบานสะพรั่งในฤดูนี้ และอีกอย่าง อุณหถูมิของฤดูนี้ก็ไม่ร้อนและไม่หนาวจนเกินไป) - ความชำนาญ: กีฬาว่ายน้ำ - วิชาเรียนที่ถนัดที่สุด: คณิตศาสตร์ - วิชาเรียนที่ไม่ถนัดที่สุด: ภาษาอังกฤษ - เพลงของมอร์นิงมุซุเมะที่ชอบที่สุด:1. ฟูรูซาโตะ 2. เดกิรุอนนะ- ถ้าเธอไม่ได้เป็นมอร์นิงมุซุเมะ: เธอก็จะใช้ชีวิตกับการเรียนต่อไป โดยเธอแน่ใจว่า ชีวิตของเธอจะต่างจากทุกวันนี้โดยสิ้นเชิงประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. มาโกโตะ โองาวะ เริ่มทำงานเป็นนางแบบของตัวแทนโมเดลลิงแห่งหนึ่ง โดยเธอได้รับเลือกให้ไปเป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณาเป็นบางครั้ง (เช่น โฆษณาระบบรักษาความปลอดภัยในยานพาหนะสำหรับผู้ใหญ่) และยังเคยถ่ายแบบลงนิตยสารเกี่ยวกับการแต่งหน้าและเครื่องประดับผมอีกด้วย ต่อมาในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2544 โองาวะได้เข้ามาเป็นนักร้องร่วมกับกลุ่ม มอร์นิงมุซุเมะ ผ่านทางการคัดเลือกในโครงการ “มอร์นิงมุซุเมะ เลิฟว์ออดิชัน 21” พร้อมกับเพื่อนร่วมรุ่นอีก 3 คน ได้แก่ ไอ ทากาฮาชิ, ริสะ นีงากิ และ อาซามิ คนโนะ โดยสึงกุ ผู้ที่เป็นทั้งโปรดิวเซอร์ของกลุ่มและกรรมการในการคัดเลือก ได้ให้เหตุผลที่เรียกเธอเข้ามาร่วมงานว่า เธอสามารถแสดงทักษะทางด้านการเต้นออกมาได้อย่างโดดเด่นมาก และสามารถทำผลงานได้อย่างโดดเด่นตลอดกระบวนการการคัดเลือก มาโกโตะได้ร่วมสร้างงานเพลงซิงเกิลและอัลบั้มให้กับทั้งมอร์นิงมุซุเมะ และกลุ่มย่อยต่าง ๆ เอาไว้มากมาย รวมทั้งได้ออกงานสมุดรรวมภาพถ่ายของตนเองอีกหนึ่งชุดด้วยกัน แต่งานทางด้านดนตรีของเธอกับมอร์นิงมุซุเมะก็ได้หยุดลง เนื่องจากว่าเธอได้ประกาศ ‘สำเร็จการศึกษา’ จากกลุ่มนี้เมื่อวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2549 เพื่อที่จะไปศึกษาต่อทางด้านภาษาในต่างประเทศ ซึ่งเมื่อเธอสำเร็จการศึกษาเมื่อไร เธอจะกลับมาทำงานในสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ อีกครั้ง ผลงานชิ้นสุดท้ายที่เธอได้ฝากเอาไว้ก็คือ การแสดงละครเวทีเรื่อง ริบบงโนะคิชิรายละเอียดปลีกย่อยรายละเอียดปลีกย่อย. - ตอนที่โองาวะเรียนอยู่ชั้นประถมศึกษา เพื่อนของเธอมักจะเรียกเธอว่า "ยัยซอสมะเขือเทศ 100% โอเค" หรือ "มาจิโกะ" - ก่อนที่เธอจะเป็นนักร้อง โองาวะได้ผ่านการศึกษาทางด้านการแสดงมาจากโรงเรียนสอนการแสดงที่ชื่อ แอ็ปเปิลลิตเติลเพอร์ฟอร์มเมอร์ส (เอแอลพี) มาก่อน ซึ่งเธอถือว่าเป็นนักเรียนที่มีฝีมือระดับท็อปคนหนึ่งของโรงเรียนนี้เลยทีเดียว - งานเพลงชิ้นแรกที่เธอมีส่วนร่วมร้องก็คือ เพลงในซีดีรวมเพลงเชียร์ของทีมสโมสรฟุตบอลอัลบิเร็กซ์นีงาตะ ทีมฟุตบอลระดับสโมสรที่ตอนนั้นแข่งอยู่ในลีกระดับเจ 2 ของประเทศญี่ปุ่นกลุ่มในนักร้องที่สังกัดกลุ่มในนักร้องที่สังกัด. - กล่มนักร้องในเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ (พ.ศ. 2544 – พ.ศ. 2549) - กลุ่มนักร้องย่อยในมอร์นิงมุซุเมะ- เพททีโมนิ (พ.ศ. 2545 – พ.ศ. 2549) - มอร์นิงมุซุเมะ โอโตเมะกูมิ (พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2547) - กลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์- แฮ็ปปี 7 (พ.ศ. 2545) - ซอลท์5 (พ.ศ. 2546) - เอช.พี. ออลสตาร์ส (พ.ศ. 2547)ผลงานสมุดรวมภาพถ่ายละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2545 – แองเจิลฮาร์ทสดีวีดีดีวีดี. - มอร์นิงมุซุเมะ มาโกโตะ โองาวะ แกรดดูเอชันเม็มโมเรียลดีวีดี ()การปรากฏตัวทางรายการโทรทัศน์</doc>
