<doc id="433791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433791" title="ซง จี-อึน">ซง จี-อึน ซง จี-อึน (; ; เกิด 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1990) เป็นที่รู้จักกันในชื่อ จีอึน เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะสมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ปเกาหลีใต้ ซีเครต ในฐานะนักร้องหลักของกลุ่ม นอกจากนี้ เธอยังมีผลงานเดี่ยวในเกาหลีใต้ด้วยการเปิดตัวซิงเกิลที่ชื่อ "เยสเตอร์เดย์" และมีส่วนร่วมในซาวด์แทรคต่าง ๆ ในปี ค.ศ. 2011 เธอยังได้เปิดตัวซิงเกิลชุดที่สองของเธอในชื่อ "โกอิงเคซี" ร่วมกับ บัง ยง-กุก ซึ่งสามารถขึ้นอันดับหนึ่งบนแกออนชาร์ตด้วยยอดขาย 1,581,465 ชุดในเกาหลีใต้ ปัจจุบันเธอเซ็นสัญญาร่วมงานกับทีเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. ซง จี-อึน เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1990 ในเกาหลีใต้ เธอเป็นบุตรเพียงคนเดียวที่มีความสนใจในดนตรีเมื่อเธอยังเด็ก ซงได้รับการออดิชันในสังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนท์ตั้งแต่ช่วงแรก ในขณะที่อยู่ในสังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนท์ เธอได้ร้องเพลงซาวด์แทรคจากละครโทรทัศน์เกาหลีในช่วงปี ค.ศ. 2007 และ 2008 ภายใต้สังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนท์ เธอเคยได้รับการเปิดตัวในฐานะวงเกิร์ลกรุ๊ปร่วมกับ ฮโยริน จากซิสตาร์ และ มิน จากมิสเอ แต่แล้วก็ไม่ได้เปิดตัว ในภายหลังซงได้ย้ายออกจากเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนท์ แล้วเข้าร่วมกับสังกัดทีเอสเอนเตอร์เทนเมนท์แทน ซึ่งในท้ายที่สุด เธอก็ได้เปิดตัวในฐานะส่วนหนึ่งของเกิร์ลกรุ๊ปที่ชื่อ ซีเครตอาชีพซีเครต อาชีพ. ซีเครต. ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2009 ทีเอสเอนเตอร์เทนเมนท์ได้ประกาศเปิดตัวสมาชิกกลุ่มสี่สาวในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2009 โดยมีซงพร้อมด้วย ฮัน ซองฮวา, จอง ฮานา และ ช็อน ฮโย-ซ็อง เปิดตัวในชื่อวง ซีเครต ซึ่งก่อนที่พวกเธอจะได้เปิดตัวนี้ ได้มีการแสดงเอกสารที่ใช้ชื่อ "ซีเครทสตอรี" ซึ่งได้เปลี่ยนแปลงภายหลังจากการเปิดตัวครั้งแรกของพวกเธอ และพวกเธอได้เปิดตัวซิงเกิลชุด "ไอวอนท์ยูแบ็ค" ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2009งานเดี่ยว งานเดี่ยว. เมื่อวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 2011 ซงได้มีส่วนร่วมในการเปิดสนาม โคเรียเบสบอลออร์แกไนเซชั่น ครั้งที่ 30 ร่วมกับ ฮโยซ็อง และในวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2011 ได้มีรายงานว่า ซงจะเข้าร่วมในรายการ "อิมมอร์ทัลซอง 2" ของทางช่องเคบีเอส ภายหลังจากเข้าร่วมรายการไปสี่ตอน ซงได้รับการจัดออกจากรายการ อิมมอร์ทัลซอง 2 เนื่องจากตารางเวลาขัดแย้งกัน ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2012 เธอได้ร้องเพลงธีม "อิทโคลด์" จากละครชุด เทคแคร์ออฟอัส, กัปตันผลงานดนตรีอีพีอัลบั้มเดี่ยวซิงเกิลนักร้องนำนักร้องรับเชิญแขกรับเชิญมิวสิกวิดีโอผลงานการแสดงละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์พิธีกร</doc>
