<doc id="433700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=433700" title="หีบชัก">หีบชัก หีบชัก อาจหมายถึง- หีบชัก, หีบไม้รูปทรงสี่เหลี่ยม ภายในมีที่ตั้งโถอุจจาระ ด้านหลังเปิดได้เพื่อชักโถออกทำความสะอาด ตอนบนเป็นที่นั่ง มีร่องเจาะตรงกับปากโถตอนล่าง - หีบเพลง (free reed), เครื่องอัดลมทำด้วยไม้หุ้มกระดาษมีรู มีลิ้นใช้นิ้วปิดเปิดให้เป็นเสียงเพลง - หีบเพลงชัก (accordion), เครื่องดนตรีประเภทเครื่องลม ประกอบด้วยหีบสองหีบ ส่วนใหญ่เป็นหีบสี่เหลี่ยม เชื่อมต่อกันด้วยท่อลมพับสองด้าน ด้านขวามือมีปุ่มกดหรือมีแผงแป้นนิ้ว ด้านซ้ายมือมีปุ่มกดบรรเลงเสียงต่ำและเสียงประสาน - หีบเพลงปาก (harmonica หรือ mouth organ), เครื่องดนตรีประเภทเครื่องลม ใช้ปากเป่า ลักษณะแบนยาว ประกอบด้วยลิ้นเสียงสองแถว แถวหนึ่งดังเมื่อเป่าลมออก อีกแถวหนึ่งดังเมื่อดูดลมเข้า</doc>
