<doc id="43385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43385" title="เจตริน วรรธนะสิน">เจตริน วรรธนะสิน เจตริน วรรธนะสิน ชื่อเล่น เจ (28 ตุลาคม พ.ศ. 2513) หรือที่นิยมเรียกและรู้จักกันดีในชื่อ เจ เจตริน เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย ที่มีผลงานเพลงแนวแร็ปยุคแรกของประเทศไทย และนักกีฬาเจ็ตสกี และยังทำงานอีกหลายอย่าง เช่น พิธีกรโทรทัศน์และเป็นเจ้าของบริษัทผลิตรายการโทรทัศน์อีกด้วยประวัติ ประวัติ. เจตริน วรรธนะสิน เกิดเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2513 ในครอบครัวที่นับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ เป็นบุตรคนเล็กจากทั้งหมดสามคนของเจริญ วรรธนะสิน กับจิตรา (สกุลเดิม: สิงหเนตร) มีพี่สาวและพี่ชายคือ จิตติมา และจิรายุส วรรธนะสิน ตามลำดับ เดิมมีชื่อจริงว่าสุดกมล แต่ภายหลังเปลี่ยนเป็นเจตรินขณะอายุได้ 1 เดือน เจตรินเข้าศึกษาในอนุบาลยุคลธร, โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย (รุ่นเดียวกับ วิศาล ดิลกวณิช และตระการ พันธุมเลิศรุจี), มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย แซนดีเอโก สหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเป็นนักศึกษาของคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฎธนบุรี เจตริน สมรสกับเก็จมณี พิชัยรณรงค์สงคราม มีบุตร 3 คนคือ จินเจษฎ์ วรรธนะสิน (28 มิถุนายน 2544), จักรภัทร วรรธนะสิน (9 มิถุนายน 2546) และจักร วรรธนะสิน (14 กุมภาพันธ์ 2548) ก่อนหน้านี้เจตรินยังมีบุตรสาวนอกสมรสคนหนึ่งที่เกิดกับจิดาภา ณ ลำเลียง (Gina Li) อดีตรองนางสาวไทย คือ จิดาริน ณ ลำเลียง (21 เมษายน 2541)ผลงานเพลงอัลบั้ม จ เ-ะ บ (27 กรกฎาคม 2534)ผลงานเพลง. อัลบั้ม จ เ-ะ บ (27 กรกฎาคม 2534). 1. ฝากเลี้ยง 2. ไม่เช้าหรอก 3. กองไว้ 4. ไดโนเสาร์ 5. คิดถูก คิดผิด 6. เราจะทำยังไง 7. หยุดเลย 8. หัวลำโพง 9. เจ็บไปเจ็บมา 10. วงแตก 11. บ๊าย บายอัลบั้ม 108-1009 (27 มีนาคม 2536)อัลบั้ม 108-1009 (27 มีนาคม 2536). 1. ยุ่งน่า 2. ก็ใครมันจะไปรู้ละ 3. อดทนไว้ 4. สมน้ำหน้า 5. เพิ่งเข้าใจ 6. รีบรีบ ง่วงง่วง 7. รักเธอให้ผูก (หรือเปล่า?) 8. ประมาณนี้หรือเปล่า 9. คาใจ 10. สะพาน 11. ได้จังหวะอัลบั้ม Choola Choola (ปี 2538)อัลบั้ม Choola Choola (ปี 2538). 1. ร.ฟ.ร. (Love Train) 2. อย่าเลยนะ 3. ขอบคุณมาก 4. ลืมมันบ้าง 5. แย่จัง 6. เสียดายอะไร 7. คิดถึงตลอด 8. ยุ่งมาก 9. แววตา 10. เก็บมันเอาไว้ 11. All I Wanna Doอัลบั้ม J-Day (ปี 2541)อัลบั้ม J-Day (ปี 2541). 1. ส่งมาซะ 2. ทางนี้ 3. อยากให้รู้ว่าเหงา 4. ปล่อยมันไปเหอะ 5. ค้นใจ 6. ไม่ไปอยู่แล้ว 7. พูดมาตามตรง 8. เดี๋ยวก่อน 9. อยากให้เหมือนเดิม 10. เพื่อโลก...เพื่อเธอ 11. หน้าต่างบานนั้นอัลบั้ม J-Fight (ปี 2543)อัลบั้ม J-Fight (ปี 2543). 1. เร่งอีก 2. จ.J ใจหาย 3. ถามคำเดียว 4. เท่จริงๆ 5. ไม่รู้ครับ 6. ยังรักเธอ 7. ตัวเล็ก 8. บอกเขา 9. J-PAN 10. ไม่เคยโทษใคร 11. จ. J ตื๊ด ตื๊ด 12. ถามคำเดียว?อัลบั้ม ถ้าโลกนี้ไม่มีผู้หญิง (ปี 2546)อัลบั้ม ถ้าโลกนี้ไม่มีผู้หญิง (ปี 2546). 1. ถ้าโลกนี้ไม่มีผู้หญิง 2. กะล็อกก๊อกแก๊ก 3. คืนนี้ไม่มีความลับ 4. สาบาน 5. ที่ตรงนี้ 6. ให้เธอ 7. อย่าให้เขารู้ 8. ขอความร่วมมือหน่อย 9. อีกหน่อยเดียว 10. ท้า 11. โอกาสอัลบั้ม Seventh Heaven (ปี 2551)อัลบั้ม Seventh Heaven (ปี 2551). 1. สวรรค์ชั้น 7 2. เกาหลี 3. 1 ปี กับ 1 นาที 4. โหม่งซะ 5. Se7en deadly Sins 6. ส้มหล่น 7. เรื่องคอขาดบาดตาย 8. อดทนไว้ (Featuring อ๊อฟ ปองศักดิ์) 9. ส่ายตูด 10. 7th Heaven(Master-bass Mix)ผลงานคอนเสิร์ต ผลงานคอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตเดี่ยว- ปี 2534 รีโมทคอนเสิร์ต ตอนอาการเจ - ปี 2534 คอนเสิร์ต บวก ลบ คูณ หาร อาการเจ - ปี 2536 108-1000 ท่า ภาษาเจ ตอนยุ่งน่า (ดู) - ปี 2538 Choola Choola Dance Concert - ปี 2545 Bangkok Show The Return Of J Jetrin - ปี 2551 REDioactive by J Jetrin - ปี 2555 J20 Anniversary Concert 4 รอบการแสดง - ปี 2560 JDNA CONCERT 2 รอบการแสดง - JDNA X-team concert 2 รอบการแสดง คอนเสิร์ตอื่นๆ- ปี 2532 แขกรับเชิญในคอนเสิร์ต ไวรัสนูโว (VIRUSNUVO) ของนูโว - คอนเสิร์ตแรกในชีวิตของ เจ เจตริน - ปี 2535 แขกรับเชิญในคอนเสิร์ต BODY MOVE ของคริสติน่า อากีล่าร์ - ปี 2535 แขกรับเชิญในคอนเสิร์ต รักเกินนิยาม ของนูโว - ปี 2537 คอนเสิร์ต 10 ปี แกรมมี่ ร้องเพลงคู่กับคุณคริสติน่า อากีล่าร์ - ปี 2537 แขกรับเชิญในคอนเสิร์ตแดนซ์ปาร์ตี้ ตอน ไปด้วยกันไม่ยากหรอก ของคริสติน่า อากีล่าร์ - ปี 2539 6.2.12 festival concert - ปี 2546 Divas and Gentlemen Concert - ปี 2549 The beat concert ร่วมกับคริสติน่า อากีล่าร์ - ปี 2550 Dare to Dance concert" ร่วมกับคริสติน่า อากีล่าร์ ใหม่ เจริญปุระ และโดม ปกรณ์ ลัม - ปี 2552 JOE + J THE BROTHER CONCERT ร่วมกับจิรายุส วรรธนะสิน - ปี 2554 แขกรับเชิญคอนเสิร์ต 20 ปี คริสติน่า อากีล่าร์ - ปี 2555 Sea-Mix on the Beach Concert ร่วมกับคริสติน่า อากีล่าร์ และโจอี้ บอยกับพลพรรคก้านคอบอย ณ Ocean Marina Yacht Club เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรีผลงานอัลบั้มพิเศษผลงานอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้มรวมฮิต เจ 2 จังหวะ - อัลบั้ม Best Selected- 1.อยากให้รู้ว่าเหงา - 2.คาใจ - 3.ค้นใจ - 4.เพิ่งเข้าใจ - 5.หยุดเลย - 6.เจ็บไปเจ็บมา - 7.ยามเมื่อลมพัดหวน - 8.เก็บมันเอาไว้ - 9.ชีวิตมีแต่เธอ - 10.ถามคำเดียว - 11.อยากหมุนเวลา - 12.แววตา - 13.จุดนัดฝัน - 14.คนเหงา - อัลบั้ม Acoustic Rock- Disc 1 : Acousctic Version- 1.คาใจ - 2.อยากให้รู้ว่าเหงา - 3.กองไว้ - 4.อดทนไว้ - 5.พึ่งเข้าใจ - 6.เก็บมันเอาไว้ - 7.ถามคำเดียว - 8.แววตา - 9.ยามเมื่อลมพัดหวน - 10.เจ็บไปเจ็บมา - 11.หยุดเลย - 12.อยากหมุนเวลา - 13.Interlude - Disc 2 : Original Version- 1.กองไว้ - 2.เจ็บไปเจ็บมา - 3.พึ่งเข้าใจ - 4.ยามเมื่อลมพัดหวน - 5.คาใจ - 6.อดทนไว้ - 7.หยุดเลย - 8.แววตา - 9.เก็บมันเอาไว้ - 10.อยากหมุนเวลา - 11.อยากให้รู้ว่าเหงา - 12.ถามคำเดียว - อัลบั้ม HotVote13 - Mini CD Single (ChoolaChoola) - Mini CD Single ( 6.2.12 )- ปี 2536 งานซนคนดนตรี นานที 10 ปีหน (10 ปี แกรมมี่) - ปี 2537 อัลบั้ม เพลงประกอบละคร ยามเมื่อลมพัดหวน - ปี 2539 อัลบั้ม 6.2.12 - ปี 2540 อัลบั้ม เพลงประกอบละครเงามรณะ - ปี 2542 อัลบั้ม อยากหมุนเวลา (รีมิกซ์) - ปี 2544 อัลบั้ม เพลงประกอบละคร เพชรตัดเพชรผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - Re-cycle - Friendship เธอกับฉันผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - โฆษณา - Brand's - Malee - Mitsubishi - Sunsilk - Dulux EasyCare * - VOICE TO THAI พิมพ์ไทยด้วยเสียงพูด จาก i-mobile ฯลฯ - Samsung ซัมซุงประกันชีวิต ร่วมกับ ภรรยา ปิ่น เก็จมณี วรรธนะสิน และ ลูกๆ เจ้านาย-เจ้าขุน-เจ้าสมุทร - Pepsi กับ Lay's รสชาติความสนุก สุขทั้งครอบครัว ร่วมกับ ภรรยา ปิ่น เก็จมณี วรรธนะสิน และ ลูกๆ เจ้านาย-เจ้าขุน-เจ้าสมุทร - ไวตามิ้ลค์ สูตรกลมกล่อม ร่วมกับ ครอบครัว ภรรยา ปิ่น เก็จมณี วรรธนะสิน และ ลูกๆ เจ้านาย-เจ้าขุน-เจ้าสมุทร - กาแฟเอ็มเพรสโซ ดับเบิลซ็อต ร่วมกับ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์- พากย์หนัง - TiTan , คาเมนไรเดอร์ เบลด เดอะมูวี่:Missing Aceงานพิธีกร (ที่ผ่านมา)งานพิธีกร (ที่ผ่านมา). - ช่อง 5 - รายการคอนเสิร์ต HBD คู่กับ ชาลี พุ่มดอกมะลิ, Club no.5 Sport, 5 มหารวย, จับแพะชนแกะ ทุกบ่ายวันหยุดนักขัตฤกษ์, รายการ J Entertainment, 5 4 3 2 โชว์ สมายแลนด์ (ปี 2551) - ช่อง 7 - 7 สีคอนเสิร์ต, รายการ Saturday Show, รายการ Sport fan, รายการ J minute ทุกวันจันทร์ หลังข่าว 6 โมงเย็น, รายการ J variety ทุกวันพุธ 4 ทุ่ม 20 นาที, รายการ Super Gag ทุกวันอาทิตย์ 5 โมงครึ่ง, รายการคุณลิขิต, รายการชิงร้อยชิงล้าน พิธีกรรับเชิญ (9 เมษายน 2551), หมอชิตติดจอ - ช่อง 9 รายการ world cup mania, รายการ The One รวมไทยใจเดียวกัน - ช่องเวิร์คพอยท์ - รายการ GT ACADEMY THAILAND 2016 - แขกรับเชิญในการประกวดนางสาวถิ่นไทยงาม ประจำปี 2561 (รอบตัดสิน) จากห้องอัลทรา ARENA ศูนย์การค้า SHOW DC ในส่วนเพลงร้องเพลงเปิดรายการและเปิดตัวผู้ประกวดนางงามมี 40 คน ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 เวลา 22.07 น. เมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 เดือนมกราคม พ.ศ. 2561บริษัทผลิตรายการทีวีบริษัทผลิตรายการทีวี. - รายการอาคันตุกะ - รายการฮันนีมูน ซีท - รายการเจเอนเตอร์เทนเมนท์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ปี 2541 รางวัลเมขลาพระราชทานพิเศษ สาขาต่อต้านยาเสพติด - ปี 2542 แชมป์โลกเจ็ตสกีประเภทสลาลม - ปี 2545 แข่งขันเจ็ตสกีการบินไทย ชิงแชมป์ประเทศไทย สนามที่ 3 รางวัลรุ่นโปรเรือนั่ง 2 รุ่น ได้แก่ เรือนั่ง 800 cc. และเรือนั่ง 1200 cc.เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
