<doc id="434092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434092" title="ปลาฉลามหลังหนาม">ปลาฉลามหลังหนาม ปลาฉลามหลังหนาม () เป็นสกุลของปลาฉลามสกุลหนึ่ง จัดอยู่ในสกุล Squalus ในวงศ์ปลาฉลามน้ำลึก (Squalidae) โดยที่คำว่า Squalus นั้นมาจากภาษาละตินหมายถึง "ปลาฉลาม" ซึ่งคำนี้ยังเป็นรากศัพท์ของปลาฉลามอีกจำนวนมาก มีลักษณะเด่นคือ ครีบหลังบริเวณก้านครีบที่เป็นหนามแหลม อันเป็นที่มาของชื่อการจำแนกการจำแนก. - Squalus acanthias - Squalus albifrons - Squalus altipinnis - Squalus blainville - Squalus brevirostris - Squalus bucephalus - Squalus chloroculus - Squalus crassispinus - Squalus cubensis - Squalus edmundsi - Squalus formosus - Squalus grahami - Squalus griffini - Squalus hemipinnis - Squalus japonicus - Squalus lalannei - Squalus megalops - Squalus melanurus - Squalus mitsukurii (ปลาฉลามหลังหนามหนามสั้น) - Squalus montalbani - Squalus nasutus - Squalus notocaudatus - Squalus rancureli - Squalus raoulensis - Squalus suckleyi - Squalus sp. - Squalus sp.</doc>
