<doc id="434169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434169" title="ณรงค์เลิศ สุรพล">ณรงค์เลิศ สุรพล นายณรงค์เลิศ สุรพล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น พรรคกิจสังคมประวัติ ประวัติ. ณรงค์เลิศ เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2496 เป็นบุตรของนายสุนทร กับนางนวล สุรพล สมรสกับนางจันทนา สุรพล สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2518การทำงาน การทำงาน. ณรงค์เลิศ เคยเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น ตั้งปี พ.ศ. 2535/1 เป็นต้นมา และในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น เขต 3 สังกัดพรรคกิจสังคม และเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเพียงคนเดียวของพรรคที่ได้รับเลือกตั้งจากการเลือกตั้งในครั้งนั้น ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2548 พ.ศ. 2550 และ พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในสังกัดพรรคกิจสังคมเช่นเดิม แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยที่ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้คะแนน 15,317 เป็นลำดับที่ 2 แพ้ให้กับนางมุกดา พงษ์สมบัติ จากพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2545 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2542 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก(ป.ช.)</doc>
