<doc id="43419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43419" title="มณฑลไหหลำ">มณฑลไหหลำ มณฑลไหหลำ หรือ ไห่หนาน (ภาษาจีน: 海南, พินอิน: Hǎinán) คือมณฑลของสาธารณรัฐประชาชนจีนที่มีขนาดเล็กที่สุด ตั้งอยู่ทางใต้สุดของประเทศ ประกอบด้วยเกาะหลายเกาะ โดยที่เกาะที่ใหญ่ที่สุดคือเกาะไหหลำ เมื่อชาวจีนพูดเกี่ยวกับ "ไห่หนาน" ในภาษาจีน มักจะหมายถึงเฉพาะเกาะไหหลำ เมื่อพูดถึงมณฑลไหหลำจะใช้คำว่า "ไห่หนานเฉิ่ง" เมืองหลวงคือ เมืองไหโข่วการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. มณฑลไหหลำมีการแบ่งเขตการปกครองต่างจากเขตปกครองอื่นของประเทศจีน นั่นคือเขตการปกครองระดับอำเภอ เทศมณฑล และเขตปกครองตนเองนั้นไม่ได้อยู่ในเขตการปกครองระดับเมือง มณฑลนี้สามารถแบ่งออกเป็น 4 เมือง หรือจังหวัด (市) 5 เทศมณฑลระดับเมือง 4 เทศมณฑล (縣) 4 เขต (區) และ 6 มณฑลปกครองตนเอง (自治縣)- ระดับเมือง:- เมืองไหโข่ว (海口市) ซึ่งแบ่งต่อออกไปอีก 4 เขต:- เขตหลงหัว (龙华區) - เขตซิ่วยิง (秀英區) - เขตฉงชาน (琼山區) - เขตเหม่ยหลาน (美兰區) - เมืองซานย่า (三亞市) - เมืองซันชา (三沙市) - เมืองดานโจว (儋州市)- ระดับอำเภอ:- เทศมณฑลระดับเมือง:- เมืองเหวินชาง (文昌市) - เมืองฉงไห่ (琼海市) - เมืองวั่นหนิง (万宁市) - เมืองอู๋จื่อชาน (五指山市) - เมืองตงฟาง (東方市) - เทศมณฑล:- เทศมณฑลหลินเกา (臨高縣) - เทศมณฑลเฉิงไม่ (澄邁縣) - เทศมณฑลติ้งอัน (定安縣) - เทมณฑลถุนชาง (屯昌縣) - เขตปกครองตนเอง:- เขตปกครองตนเองชนชาติหลี ชางเจียง (昌江黎族自治縣) - เขตปกครองตนเองชนชาติหลี ไป๋ชา (白沙黎族自治縣) - เขตปกครองตนเองชนชาติหลีและม้ง ฉงจง (琼中黎族苗族自治縣) - เขตปกครองตนเองชนชาติหลี หลิงฉุ่ย (陵水黎族自治縣) - เขตปกครองตนเองชนชาติหลีและม้ง เป่าถิง (保亭黎族苗族自治縣) - เขตปกครองตนเองชนชาติหลี เล่อตง (乐东黎族自治縣)</doc>
