<doc id="434275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434275" title="รถไฟฟ้าโอะดะกีว">รถไฟฟ้าโอะดะกีว รถไฟฟ้าโอะดะกีว (; ) เป็นบริษัทรถไฟฟ้าเอกชนของญี่ปุ่น เป็นที่รู้จักกันในการบริการรถไฟด่วนพิเศษสาย โรมานซ์คาร์ ในเส้นทางระหว่างโตเกียวกับเมือง โอะดะวะระ, เอะโนะชิมะ, เมืองใหม่ทะมะ, และฮะโกะเนะ บริษัทรถไฟฟ้าโอะดะกีวเป็นบริษัทหลักหนึ่งในกลุ่มบริษัทโอะดะกีว ซึ่งประกอบไปด้วยบริษัทย่อยอีก 106 บริษัท ในหลายธุรกิจ เช่น รถไฟฟ้าเอะโนะชิมะ, ทางรถไฟฮะโกะเนะโทะซัน, โอะดะกีวบัส, ห้างสรรพสินค้าโอะดะกีว, และโรงแรมไฮแอตรีเจนซี่โตเกียวเส้นทาง</doc>
