<doc id="434270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434270" title="เดอะแวมไพร์ ไดอารีส์">เดอะแวมไพร์ ไดอารีส์ เดอะแวมไพร์ ไดอารีส์ เป็นละครชุดอเมริกันแนวเหนือธรรมชาติ ถูกสร้างขึ้นโดย อเล็กซ์ ลอยด์,เควิน วิลเลียมสัน และ จูลี่ เพล็ค โดยนำเนื้อหามาจากหนังสือนวนิยายชื่อเดียวกัน ที่ถูกเขียนโดย แอล.เจ. สมิธ ละครเรื่องนี้ฉายครั้งแรกในวันที่ 10 กันยายน 2552 โดยช่อง The CW ในปัจจุบันมีถึงซีซั่น5 สถานที่สมมติในละครคือเมืองมิสติค ฟอลส์ เมืองเล็กๆในรัฐเวอร์จิเนียที่มีสิ่งลี้ลับเหนือธรรมชาติอาศัยอยู่ เนื้อหาสำคัญเน้นไปที่เรื่องราวความรักสามเศร้าของเอเลน่า กิลเบิร์ต(นีน่า โดเบรฟ),สเตฟาน ซัลวาทอร์(พอล เวสลีย์) และ เดม่อน ซัลวาทอร์(เอียน ซอมเมอร์ฮาลเดอร์) ทั้งสามคนเป็นคนที่มีอดีตอันขมขื่น และการเปิดเผยประวัติศาสตร์อันลึกลับของเมืองๆนี้นั้นก็ยังเกี่ยวข้องกับ แคทเธอรีน เพียร์ซหรือแคทเธอรีน่า เปโตรวา(นีน่า โดเบรฟ)</doc>
