<doc id="43428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43428" title="แม่">แม่ แม่ หรือ มารดา เป็นคำที่เรียกผู้ให้กำเนิด และโดยทั่วไป คือ แม่ที่เป็นบุคคลสำคัญของครอบครัวแบบ พ่อ แม่ ลูก เป็นผู้มีพระคุณต่อลูกเพราะเป็นผู้ให้กำเนิด แม่ทั่วไปมีหน้าที่ให้ครอบครัวคือ เลี้ยงลูก ดูแลบ้าน สำหรับผู้หญิงที่จะเป็นแม่คน หรือจะมีบุตรได้นั้น ควรจะมีอายุระหว่าง 20-30 ปี เนื่องจากในช่วงนี้จะเป็นช่วงที่ผู้หญิงมีการเจริญเติบโตทางร่างกาย สมบูรณ์เต็มที่ ไม่เด็ก หรือว่าแก่เกินไป คนไทยบางคนมักเรียก แม่ ของตัวเองว่า "คุณแม่" ซึ่งถือเป็นคำที่สุภาพกว่าการเรียกว่า "แม่" ห้วน ๆ ในภาษาไทยบางครั้งคำว่า แม่ ถูกใช้เรียก ผู้หญิง ทั่ว ๆ ไป หรือ จำเพาะเป็นกลุ่ม ๆ เช่น แม่บ้าน แม่นม หรือบางครั้งก็ใช้เรียกสิ่งที่เป็นตัวหลักของสิ่งอื่น เช่น แม่ทัพ แม่งาน และบางครั้งก็เรียกสิ่งที่ให้กำเนิดสิ่งอื่น ๆ ในธรรมชาติ เช่น แม่น้ำ มีบทประพันธ์แปลเกี่ยวกับความรักของแม่ของพระราชธรรมนิเทศ ไว้ดังนี้การออกเสียงคำว่าแม่ของแต่ละภาษา การออกเสียงคำว่าแม่ของแต่ละภาษา. แม่หรือว่าผู้หญิงที่แต่งงานแล้วให้กำเนิดลูก และลูกก็จะเรียกผู้หญิงคนนั้นว่าแม่โดยทั่วไปแล้วแต่ละภาษามักจะใช้อักษร "ม" เหมือนกันหมดเช่น- คนไทย จะเรียกผู้ที่ให้กำเนิดว่า "แม่" - ภาษาอังกฤษ จะเรียกผู้ที่ให้กำเนิดว่า "มาเธอร์ (Mother)" หรือ "มัม (Mom)" - ภาษาสันสกฤต จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "มารฺตา" - ภาษาเยอรมัน จะเรียกผู้ที่ให้กำเนิดว่า "มุสเธอร์(Mutter)" หรือ "มาม้า(Mama)" - ภาษาบาลี จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "มาตา" - คนจีน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "อาม่า" (แต้จิ๋ว) จีนกลางอ่านว่า มาหมะ （妈妈） - คนแขก จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "มามี้" - คนฝรั่งเศส จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "มามอง" - คนญี่ปุ่น จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "โอะคะซัง" (お母さん) - คนเกาหลี เรียกผู้ให้กำเนิดว่า "ออมม่า" (엄마) - คนเวียดนาม เรียกผู้ให้กำเนิดว่า "แหมะ" ออกเสียงใกล้เคียงภาษาไทยมาก - คนเขมร เรียกผู้ให้กำเนิดว่า "มะดาย" - ภาษาเช็ค จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า " มัทก้า " ( matka) - ภาษาบอสเนียน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "ไมจคา " (majka) - ภาษาบูกาเรียน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า ( майка ) ภาษาเดนมาร์ค จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า " มัว "( Mor) - ภาษาดัสท์ จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า "มูเด" ( moeder ) - ภาษาลาว จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า ( ແມ່ ) - ภาษาลัทเวียน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า ( māte ) - ภาษาอิตาเลียน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า (madre ) - ภาษานอร์เวย์ จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า ( mor ) - ภาษาโปแลนด์ จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า ( matka) - ภาษาลิทูเนีย จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า (motina) - ภาษาโรมาเนีย จะเรียกผู้ให้กำเนิด ว่า " มาม่า" ( Mama) - ภาษารัสเซียน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า " มัท " ( мать) - ภาษาเซอร์เบียน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า ( мајка) - ภาษาสโลวัค จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า (matka) - ภาษาสวีเดน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า (mor) - ภาษายูเครน จะเรียกผู้ให้กำเนิดว่า (мать) - ภาษาลาติน เรียกผู้ให้กำเนิดว่า ( matrem) - ภาษาสโลเวเนีย เรียกผู้ให้กำเนิดว่า (mati) - ภาษาไอส์แลนด์ เรียกผู้ให้กำเนิดว่า (móðir) - ภาษาไอริส เรียกผู้ให้กำเนิดว่า (máthair)</doc>
