<doc id="43421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43421" title="ประเทศแคเมอรูน">ประเทศแคเมอรูน แคเมอรูน (; ) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐแคเมอรูน (; ) เป็นสาธารณรัฐในแอฟริกากลาง มีอาณาเขตจรดไนจีเรีย ชาด สาธารณรัฐแอฟริกากลาง สาธารณรัฐคองโก กาบอง อิเควทอเรียลกินีภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ยุคอิสลามศตวรรษที่ 19-20หลังการประกาศเอกราชการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการกองทัพสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครองเศรษฐกิจโครงสร้างการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคม โครงสร้างพื้นฐาน. การคมนาคม และ โทรคมนาคม. เมื่อเทียบกับประเทศอื่น ๆ ในแอฟริกาแล้ว แคเมอรูนมีความเสถียรทางการเมืองและสังคม ทำให้แคเมอรูนได้มีโอกาสพัฒนาเกษตรกรรม ถนน และทางรถไฟ รวมถึงอุตสาหกรรมปิโตรเลียมอันกว้างขวางด้วย ถึงแม้ว่าจะมีการเคลื่อนไหวในการปฏิรูปการเมือง อำนาจก็ยังคงอยู่ในมือของคณาธิปไตยพื้นเมืองอย่างมั่นคงวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์เชื่อชาติศาสนาภาษากีฬาฟุตบอลมวยสากลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมอาหารดนตรีสื่อสารมวลชนวันหยุด</doc>
