<doc id="434286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434286" title="นีน่า โดเบรฟ">นีน่า โดเบรฟ นีน่า โดเบรฟ (ชื่อเต็ม นิโคไลน่า คอนสแตนติโนวา โดเบรวา) เป็นนักแสดงและนางแบบลูกครึ่ง บัลแกเรีย-แคนาดา เธอเคยรับบทเป็นซิงเกิลมัมยังสาวในละครเรื่อง (รับบทตั้งแต่ซีซั่น6-ซีซั่น9) ปัจจุบันเป็นนักแสดงนำของซีรีส์เรื่องเดอะแวมไพร์ ไดอารีส์ รับบทเป็นเอเลน่า กิลเบิร์ตและแคทเธอรีน เพียร์ซชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. นีน่า โดเบรฟ เกิดในประเทศบัลแกเรีย และย้ายมาประเทศแคนาดา (โตรอนโต้) ตอนเมื่ออายุได้สองขวบ เธอสามารถพูดได้คล่องทั้งภาษาฝรั่งเศส,ภาษาอังกฤษ และ ภาษาบัลแกเรีย เธอมีพี่ชายหนึ่งคนชื่ออเล็กซานเดอร์ บิดาเป็นผู้เชี่ยวชาญทางด้านคอมพิวเตอร์และมารดาเป็นศิลปิน นีน่าเริ่มต้นเรียนบัลเล่ต์และแจ๊สแดนซ์ที่ J. B. Tyrrell Sr. Public School และเข้าเรียนมหาวิทยาลัยที่ Ryerson University ในเมืองโตรอนโต้ สาขา สังคมวิทยา เธอลาออกในปี 2008 เพื่อเริ่มต้นอาชีพนักแสดงของเธอ ช่วงที่แสดงละครเรื่องเดอะแวมไพร์ ไดอารีส์ เธอก็ได้เริ่มคบหากับนักแสดงในเรื่องเดียวกัน (เอียน ซอมเมอร์ฮาลเดอร์)อาชีพ อาชีพ. นีน่าเริ่มต้นด้วยการเป็นนางแบบ จากนั้นก็มีโอกาสได้แสดงโฆษณา ซึ่งต่อมาก็มีโอกาสได้ไปทดสอบหน้ากล้องการแสดงภาพยนตร์ หลังจากนั้นไม่นานเธอก็มีดอกาสได้ร่วมในภาพยนตร์มากมาย เช่น Fugitive Pieces,Away from Her,Never Cry Werewolf รวมถึงแสดงละครเรื่องผลงาน</doc>
