<doc id="434304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434304" title="เหลียง เสี่ยวหลง">เหลียง เสี่ยวหลง เหลียง เสี่ยวหลง (; ) เกิดวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 1948 ในฮ่องกง เป็นนักแสดงที่ปรากฏตัวอยู่ในภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้ของฮ่องกงเป็นจำนวนมาก เขามักปรากฏตัวในฐานะ "บรูซ เหลียง", "บรูซ หลง" รวมถึง "บรูซ เหลียง เสี่ยวหลง" และได้รับการจัดกลุ่มโดยทั่วไปให้อยู่ในฐานะเสมือนร่างโคลนของ บรูซ ลี ที่ได้ผุดขึ้นมาภายหลังจากการเสียชีวิตของบรูซ ลี ในประเภทย่อยที่รู้จักกันในชื่อบรูซโพลอิเทชัน เหลียงได้เรียนรู้ศิลปะการต่อสู้มาจากพ่อของเขาที่โรงงิ้วกวางตุ้ง โดยรูปแบบหลักของเขาคือคาราเต้สายโกจูริว และเขายังเป็นผู้ฝึกวชาเพลงหมัดหวิงชุนอีกด้วย เหลียงได้เกษียณตนเองจากการแสดงในภาพยนตร์ชุด โกสท์ฮอสพิทอล ในค.ศ. 1988 อย่างไรก็ตาม ใน ค.ศ. 2004 เขาก็ได้หวนกลับคืนสู่หน้าจอในบทของยอดนักฆ่านามว่า เทพเมฆาอัคคี ในภาพยนตร์ชุด คนเล็กหมัดเทวดา ของโจว ซิงฉือ (ซึ่งเป็นบทดาวร้ายครั้งแรกของเขาโดยบังเอิญ)</doc>
