<doc id="434302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434302" title="ยฺเหวียน ชิว">ยฺเหวียน ชิว ยฺเหวียน ชิว (; ) มีชื่อจริงคือ จาง จฺวั่นหนัน (張轉男) เกิด ค.ศ. 1948 เป็นทั้งนักแสดงหญิง และ ผู้ฝึกศิลปะการต่อสู้ เธอมีความเชี่ยวชาญทั้งศิลปะการต่อสู้ของจีน รวมถึงทักษะด้านงิ้วปักกิ่ง และเป็นผู้ได้รับการฝึกฝนจากอาจารย์ หยู จ้านยฺเหวียน ซึ่งเป็นผู้ฝึกสอน เฉินหลง และ หง จินเป่า ที่ไชน่าดราม่าอะคาเดมี่ ภายหลังจากที่เธอห่างเหินจากอุตสาหกรรมภาพยนตร์ฮ่องกงมาเกือบ 20 ปี เธอก็ได้รับบทบาทเจ้าของหอพักในภาพยนตร์ชุด คนเล็กหมัดเทวดา โดยบังเอิญ ซึ่งมีเพียงเธอเท่านั้นที่มาพร้อมกับเพื่อนหญิงรุ่นน้องจากสถาบันไชน่าดราม่าอะคาเดมี่ในการคัดเลือกนักแสดง แต่สายตาของผู้กำกับก็ได้มุ่งมาที่เธอ มีรายงานแสดงให้เห็นว่า โจว ซิงฉือ ได้ให้งานแก่เธอภายหลังจากการโน้มน้าวอย่างไม่ขาดสาย และได้ชักชวนให้อยู่อย่างถาวร นอกจากนี้ เธอยังมีผลงานในภาพยนตร์ชุด คนเล็กนกกระจอกเทวดา ร่วมกับ ยฺเหวียน หัว อีกด้วย เมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2005 ยฺเหวียนได้ถูกจับกุมพร้อมกับผู้หญิงคนอื่นๆอีก 10 คน รวมถึงชายสองคนที่เล่นการพนันผิดกฎหมาย</doc>
