<doc id="434303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434303" title="เฉิน กั๋วคุน">เฉิน กั๋วคุน เฉิน กั๋วคุน (; ) หรือที่รู้จักกันในชื่ออังกฤษ แดนนี่ ชาน (Danny Chan) เกิดวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1975 เป็นทั้งนักแสดงชาย, นักออกแบบท่าเต้น รวมถึงเป็นนักร้องนำวงร็อคชาวฮ่องกง ที่มีชื่อวงว่า 'โพเอ็ท' เขาได้มีส่วนร่วมในผลงานภาพยนตร์ระดับบ็อกซ์ออฟฟิศของโจว ซิงฉือ อย่าง นักเตะเสี้ยวลิ้มยี่ และ คนเล็กหมัดเทวดา เขามีความโดดเด่นในด้านความคล้ายคลึงกับ บรูซ ลี ยอดกังฟูระดับตำนานยุคปลาย และได้เล่นในบทบาทของเขาในฐานะผู้รักษาประตูใน นักเตะเสี้ยวลิ้มยี่ จากบทบาทนี้เองที่ทำให้เขามีชื่อเสียงในเวลาต่อมา และเนื่องด้วยเขามีความคล้ายคลึงกับบรูซ ลี อย่างโดดเด่น ส่งผลให้เขาได้รับเลือกแสดงเป็นบรูซ ลี ในซีรีส์โทรทัศน์ที่มีชื่อว่า เดอะเลเจนท์ออฟบรูซ ลี ใน ค.ศ. 2008 เฉิน กั๋วคุน ยังเป็นผู้ฝึกเพลงหมัดเจี๋ยฉวนเต้าของบรูซ ลี</doc>
