<doc id="434425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434425" title="โซะ">โซะ โซะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า そ มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 曽 และคะตะกะนะเขียนว่า ソ มีที่มาจากส่วนบนของมันโยงะนะ 曽 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า そ เป็นอักษรลำดับที่ 15 อยู่ระหว่าง せ (เซะ) กับ た (ทะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ そ เป็นอักษรลำดับที่ 18 อยู่ระหว่าง れ (เระ) กับ つ (สึ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. ส่วนบนของโซะแบบฮิระงะนะอาจเขียนเป็นเส้นเดียวเช่นนี้ หรือแยกเป็นสองขีดเช่นนี้ ก็ได้ลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ そ มีลำดับขีด 1 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวาในตำแหน่งบน หักเส้นเฉียงลงซ้ายถึงตำแหน่งกลางบรรทัด หักเส้นนอนไปทางขวายาวกว่าเส้นบนเล็กน้อย แล้วหักเส้นโค้งคล้ายวงเล็บเปิด คะตะกะนะ ソ มีลำดับขีด 2 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนเฉียงลงในตำแหน่งบน ความยาวเล็กน้อย 2. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้ายถัดจากเส้นแรก หมายเหตุ เส้นที่สอง ソ (โซะ) ขีดเส้นจากบนลงล่าง ในขณะที่ ン (อึง) ขีดเส้นจากล่างขึ้นบน ลักษณะที่ปรากฏจึงต่างกันเล็กน้อยคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าโซะ และขึ้นต้นด้วยโซะ มีดังนี้</doc>
