<doc id="434594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434594" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู เวิลด์วอร์ 3">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู เวิลด์วอร์ 3 ดับเบิลยูซีดับเบิลยู เวิลด์วอร์ 3 เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง โดยจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1995 ถึง ค.ศ. 1998 รวม 4 ครั้ง ต่อมาในปี ค.ศ. 1999 รายการเพย์-เพอร์-วิวนี้ได้เปลี่ยนมาเป็นรายการ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู เมย์เฮม โดยจะมี แมทช์การปล้ำ เวิลด์วอร์ 3กฎของแมทช์การปล้ำ เวิลด์วอร์ 3 กฎของแมทช์การปล้ำ เวิลด์วอร์ 3. แมทช์การปล้ำ เวิลด์วอร์ 3 ซึ่งจะคลายคลึงกับแมทช์การปล้ำรอยัลรัมเบิล โดยจะแตกต่างกันตรงที่แมทช์การปล้ำ เวิลด์วอร์ 3 จะมีเวที 3 เวที โดยมีกฎของแมทช์การปล้ำ เวิลด์วอร์ 3 ดังนี้- การปล้ำแมทช์นี้จะมีนักมวยปล้ำออกมาพร้อมกัน 60 คน ก่อน - แมทช์การปล้ำ จะเริ่มต้นด้วยนักมวยปล้ำ 60 คน ทั้งหมดใน 3 เวที เมื่อระฆังดัง - การเริ่มต้นอยู่นี้ เพื่อให้สามารถคัดออกจากการปล้ำ ต้องถูกโยนเชือกผ่านเชือกเส้นที่ 3 ด้านบนสุด และมีเท้าทั้ง 2 สัมผัสพื้น กฎนี้ถูกแก้ไขเพิ่มเติมในปี ค.ศ. 1998 เพื่อให้สามารถคัดออก ถ้าคนใดออกจากเวที ในทางใดทางหนึ่งนอกเหนือจากการกดนับ 3 และการทำให้ยอมแพ้ และ การทำฟาล์ว - เมื่อนักมวยปล้ำ 30 คนยังคงอยู่ที่พวกเขาย้ายไปเวทีกลางและการแข่งขันอย่างต่อเนื่อง กฎนี้ถูกแก้ไขเพิ่มเติมในปีค.ศ. 1998 เพื่อให้คู่ปล้ำมีการย้ายไปยังเวทีกลางเมื่อนักมวยปล้ำ 40 คนถูกคัดออก - นักมวยปล้ำคนสุดท้ายที่ยืนอยู่ในเวทีจะถือว่าเป็นผู้ชนะวันที่และสถานที่ของดับเบิลยูซีดับเบิลยู เวิลด์วอร์ 3</doc>
