<doc id="434509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434509" title="รายนามนายกรัฐมนตรีกัมพูชา">รายนามนายกรัฐมนตรีกัมพูชา นายกรัฐมนตรีกัมพูชา () หรือเรียกอย่างเป็นทางการว่า นายกรัฐมนตรีในพระราชาณาจักรกัมพูชา () เป็นหัวหน้ารัฐบาลแห่งราชอาณาจักรกัมพูชา เป็นประธานคณะรัฐมนตรีกัมพูชา ทั้งเป็นผู้แทนรัฐบาลในกิจการภายในและต่างประเทศ ได้รับเลือกตั้งให้ดำรงตำแหน่งคราวละ 5 ปี ไม่จำกัดวาระ ตามรัฐธรรมนูญ นายกรัฐมนตรีจำต้องเป็นสมาชิกรัฐสภากัมพูชา อันเป็นสภาล่างในสภาผู้แทนราษฎรกัมพูชา และต้องได้รับความเห็นชอบจากรัฐสภาก่อนที่พระมหากษัตริย์กัมพูชาจะทรงแต่งตั้ง อนึ่ง ตามธรรมเนียม เมื่อได้รับแต่งตั้งแล้ว นายกรัฐมนตรีจะต้องถวายสัตย์ปฏิญาณต่อพระมหากษัตริย์และสังฆราชแห่งมหานิกายกับธรรมยุติกนิกาย ณ พระบรมราชวังจตุมุขสิริมงคล นับแต่ พ.ศ. 2488 กัมพูชามีนายกรัฐมนตรีแล้ว 36 คน คนปัจจุบัน คือ ฮุน เซน ดำรงตำแหน่งมาตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2528รายนามนายกรัฐมนตรี (พ.ศ. 2488–ปัจจุบัน)</doc>
