<doc id="43457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43457" title="เรื่องเล่าเช้านี้">เรื่องเล่าเช้านี้ เรื่องเล่าเช้านี้ (2 มิถุนายน พ.ศ. 2546 - ปัจจุบัน) เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเล่าข่าว ผลิตโดย บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ร่วมกับ บางกอกการละคอน (Bangkok Drama) ออกอากาศทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 06.00 - 09.30 น. (เริ่มวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2557) และตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2561 เป็นต้นไป ออกอากาศในเวลา 06.00 - 08.30 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 และถ่ายทอดเสียงผ่านอีซีเอฟเอ็ม 105.5 เมกะเฮิร์ตซ์ผู้ดำเนินรายการปัจจุบัน ผู้ดำเนินรายการ. ปัจจุบัน. พิธีกรข่าวหลัก- พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ (ต้นเดือนธันวาคม 2553 - ปัจจุบัน) - ภาษิต อภิญญาวาท (1 พฤศจิกายน 2560 - ปัจจุบัน) ชูวิทย์ มีเรื่องเล่า- ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ (1 พฤศจิกายน 2560 - ปัจจุบัน) ข่าวกีฬา- เอกราช เก่งทุกทาง (2546 - ปัจจุบัน) ข่าวต่างประเทศ- เมจกา สุพิชญางกูร (9 กุมภาพันธ์ 2558 - ปัจจุบัน) - Adam Bradshaw (1 พฤศจิกายน 2560 - ปัจจุบัน) ครอบครัวบันเทิง- โก๊ะตี๋ อารามบอย (วันพุธ) (1 มิถุนายน 2554 - ปัจจุบัน) - นาคร ศิลาชัย (วันพฤหัสบดี) (2 พฤศจิกายน 2560 - ปัจจุบัน) - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา (วันจันทร์, วันอังคาร, วันศุกร์) (25 เมษายน 2559 - ปัจจุบัน)ลักษณะของรายการ ลักษณะของรายการ. เรื่องเล่าเช้านี้ เป็นรายการประเภท "เล่าข่าว" โดยผู้ดำเนินรายการจะเล่าข่าว พร้อมทั้งเพิ่มความคิดเห็น ด้วยความเป็นกันเองกับผู้ชม โดยไม่มีกำหนดจัดแบ่งช่วงเวลา ในการนำเสนอข่าวแต่ละประเภทที่แน่นอน และมีการเปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลา ทั้งนี้ ประเภทของข่าวที่นำเสนอ จะมีดังต่อไปนี้- ข่าวอาชญากรรม - ข่าวภูมิภาค - ข่าวการเมือง - ข่าวสังคม - ข่าวเศรษฐกิจ - ข่าวต่างประเทศ - ข่าวกีฬา - ครอบครัวบันเทิงเรื่องเล่าเช้านี้สัญจร เรื่องเล่าเช้านี้สัญจร. เรื่องเล่าเช้านี้เคยสัญจรไปจัดรายการตามสถานที่ต่างๆ เช่น จังหวัดสมุทรปราการ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เป็นต้น โดยสถานที่นอกกรุงเทพฯ ที่รายการไปถ่ายทำมากครั้งที่สุด คือ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา โดยสัญจรมาถึง 3 ครั้ง ได้แก่ ร้านโชคดีแตเตี๊ยม ริมอ่างเก็บน้ำ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตหาดใหญ่ และเหตุการณ์น้ำท่วมหาดใหญ่ในปี 2553 ซึ่งรายการได้ไปจัดที่ถนนลพบุรีราเมศวร์ ซึ่งจัดกันท่ามกลางสถานการณ์รอบนอกที่มีแต่น้ำท่วม ล่าสุด วันที่ 29 กันยายน - 4 ตุลาคม 2557 เรื่องเล่าเช้านี้สัญจรสดจากอินชอน ประเทศเกาหลีใต้ ผ่านทางช่อง 3 ออริจินัล และช่อง 3 เอชดีการต้อนรับบุคคลและจัดแสดงสิ่งของสำคัญ การต้อนรับบุคคลและจัดแสดงสิ่งของสำคัญ. เรื่องเล่าเช้านี้ได้ต้อนรับบุคคลสำคัญ รวมถึงจัดแสดงสิ่งของสำคัญต่างๆ โดยเฉพาะถ้วยรางวัลฟุตบอล ซึ่งที่ผ่านมา มีการจัดแสดงมาแล้ว 3 ถ้วยคือ ถ้วยฟีฟ่า เวิลด์ คัพ ถ้วยยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และถ้วยพรีเมียร์ลีกการตอบรับ การตอบรับ. ด้านเสียงวิจารณ์ ชาวเน็ตโจมตีอย่างหนัก กรณี พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ หลุดพูดว่า "ผู้ชุมนุม กวป.ชกต่อยกับพระ" จากเหตุชุลมุนหน้า ป.ป.ช.เมื่อวันที่ 25 มีนาคม ทั้งๆ ที่ภาพปรากฏชัดว่าพระสงฆ์เป็นฝ่ายโดนรุมทำร้ายอยู่ข้างเดียว</doc>
