<doc id="434609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434609" title="รักจัดหนัก">รักจัดหนัก รักจัดหนัก (Love, Not Yet) เป็นภาพยนตร์ไทย ฉายเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2554 สร้างโดย ออกไปเดิน ของคุณสุภาพ หริมเทพาธิป อดีตบรรณาธิการนิตยสารไบโอสโคป เป็นภาพยนตร์วัยรุ่นแนวโรแมนติก-ดราม่า ที่มีเรื่องเพศสัมพันธ์เป็นส่วนเกี่ยวข้องในการดำเนินเรื่อง ถ่ายทอดผ่านภาพยนตร์สั้น 3 เรื่อง นำแสดงโดยนักแสดงหน้าใหม่เกือบทั้งหมด โดยมีนักแสดงมากประสบการณ์อย่าง จินตหรา สุขพัฒน์ ร่วมแสดงในเรื่องนี้ด้วย ภาพยนตร์ได้รับการกล่าวขวัญแบบปากต่อปากในเครือข่ายทางสังคมออนไลน์อย่างเช่นเฟซบุ๊ก แต่กลับไม่ประสบผลสำเร็จในแง่รายได้การเข้าฉาย สิ้นสุดรายได้ที่ 8.37 ล้านบาทเรื่องย่อไปเสม็ดเป็นแม่เป็นเมียทอมแฮ้งตัวละครนักแสดง นักแสดง. นักแสดงจากเรื่อง รักจัดหนัก แบ่งตามตอนต่างๆ จำนวน 3 ตอนไปเสม็ดไปเสม็ด. - ศิครินทร์ ผลยงค์ (ฟลุค) รับบทเป็น วิท - ศิตา มหารวิเดชากร (ปลายฟ้า) รับบทเป็น แอนเป็นแม่เป็นเมียเป็นแม่เป็นเมีย. - รัชพล แย้มแสง (มิวสิก เอเอฟ 4) รับบทเป็น ม่อน - วรรณิศร เลาหมนตรี (ชะเอม สตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก) รับบทเป็น อิ๋งทอมแฮ้งทอมแฮ้ง. - อริสสรา เลอมวณ (แพรว) รับบทเป็น นัท - นภัสสร เอี่ยมเจริญ (ครีม) รับบทเป็น เนม - จินตหรา สุขพัฒน์ (แหม่ม) รับบทเป็น แม่ของนัทผู้กำกับภาพยนตร์ผู้กำกับภาพยนตร์. - ก่อน (ตอนเปิดหัว) : เมธัส ฉายชยานนท์ - ไปเสม็ด : ไพรัช คุ้มวัน, ภาส พัฒนกำจร - เป็นแม่เป็นเมีย : อนุชิต มวลพรม - ทอมแฮ้ง : อินทิรา เจริญปุระ, ชาคร ไชยปรีชาเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - สิเฮ็ดจังได๋ ร้องโดย คณะปัจฉิมลิขิต - ข้างๆ กัน ร้องโดย มิวสิก เอเอฟ 4 - โบยบิน ร้องโดย SOUNDLANDINGการตอบรับคำวิจารณ์การฉายและรายได้รางวัลรางวัล. - รางวัล Starpics Thai Films Awards ครั้งที่ 9- นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (อริสสรา เลอมวณ)เกี่ยวกับภาพยนตร์เกี่ยวกับภาพยนตร์. - รักจัดหนัก เป็นภาพยนตร์ที่ได้มีการจัดทำแอปพลิเคชันเกมบนโทรศัพท์มือถือ โดยมุ่งเน้นความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับเรื่องเพศของวัยรุ่นไทยอย่างถูกต้องผ่านเกม</doc>
