<doc id="434894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=434894" title="ทะ">ทะ ทะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า た มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 太 และคะตะกะนะเขียนว่า タ มีที่มาจากส่วนบนของมันโยงะนะ 多 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า た เป็นอักษรลำดับที่ 16 อยู่ระหว่าง そ (โซะ) กับ ち (ชิ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ た เป็นอักษรลำดับที่ 16 อยู่ระหว่าง よ (โยะ) กับ れ (เระ)อักษรแบบอื่นลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ た มีลำดับขีด 4 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นเฉียงลงด้านซ้ายเล็กน้อยตัดกับเส้นแรก 3. ขีดเส้นนอนถัดจากเส้นที่สอง ในตำแหน่งกลาง 4. ขีดเส้นโค้งในตำแหน่งกึ่งล่าง มาทางซ้ายเล็กน้อยแล้วลากเส้นนอนไปทางขวา คะตะกะนะ タ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้าย จากด้านบนถึงกึ่งกลาง 2. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา โดยเริ่มที่กึ่งกลางของเส้นแรก แล้วหักลงโค้งไปทางซ้าย 3. ขีดเส้นเฉียงลงขวาตัดกับส่วนโค้งของเส้นที่สองคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าทะ และขึ้นต้นด้วยทะ มีดังนี้</doc>
