<doc id="435067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435067" title="รุสลี สาเมาะ">รุสลี สาเมาะ รุสลี สาเมาะ เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2527 เป็นชาวไทยมุสลิม ที่จังหวัดปัตตานี เป็นอดีตแชมป์สหพันธ์มวยนานาชาติแพนแปซิฟิก (IBF Pan Pacific)ในรุ่นฟลายเวท (112 ปอนด์) และเป็นแชมป์สหพันธ์มวยนานาชาติเอเชีย ในรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (115 ปอนด์)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF Pan Pacific รุ่นฟลายเวท- ชิง (แชมป์ว่าง) 26 ตุลาคม พ.ศ. 2554 ชนะคะแนน ไรอัน แทมปัส (ฟิลิปปินส์) ที่ ตลาดน้ำมหานคร แขวงลาดกระบัง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 16 มีนาคม พ.ศ. 2555 ชนะคะแนน เกลโบ มาซาเลเยาวร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2 27 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ชนะน็อคยก 6 โยฮัน วายูดี (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนทวีธาภิเศก แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3 17 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ชนะคะแนน รอมนิค มาร์กอส (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬา จ.ตราด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4 19 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ชนะคะแนน โนรี โมราเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ ศูนย์การค้าอิมพีเรียลเวิลด์ลาดพร้าว แขวงคลองเจ้าคุณสิงห์ เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5 26 ธันวาคม พ.ศ. 2555 แพ้น็อคยก 4 ไรอัน พอนเทรัส (ฟิลิปปินส์) ที่ สถาบันรัชต์ภาคย์ แขวงพลับพลา เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร - แชมป์ IBF ASIA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง (แชมป์ว่าง) 18 ตุลาคม พ.ศ. 2556 ชนะทีเคโอยก 2 ทาคายูชิ โอคุโมโตะ (ญี่ปุ่น) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1,18 เมษายน 2557 ชนะคะแนน เอสปินอส ซาบู (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนวัดไตรรัตนากร ตำบลทุ่ง อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฏร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2,20 มิถุนายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 4 ริคกี้ มานูโฟ (อินโดนีเซีย) ที่ อำเภอป่าบอน จังหวัดพัทลุง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3,17 ตุลาคม 2557 ชนะคะแนน เฟอร์นันโด โอคอน (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เฉพาะกาล WBO Asia Pacific รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 10 เมษายน 2553 แพ้คะแนน ไอแซก จูเนียร์ (อินโดนีเซีย) ที่ ทูเมงกังอับดุลจามาวสปอร์ตฮอลล์ เมืองบาตาม ประเทศอินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 30 ธันวาคม 2557 แพ้น็อคยกที่ 12 เรียว มัตสุโมโคะ (ญี่ปุ่น) ที่ เมโทรโพลิทันยิม กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นชื่อชกมวยอื่นๆชื่อชกมวยอื่นๆ. - รุสลี ปุ๋ยไพลิน - รุสลี เกษตรพัฒนา (ชื่อเมื่อครั้งชิงแชมป์ สหพันธ์มวยนานาชาติ แพนแปซิฟิก ที่ว่าง รุ่นฟลายเวท)</doc>
