<doc id="43516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43516" title="โครงการหลวง">โครงการหลวง โครงการหลวง () เป็นโครงการส่วนพระองค์ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในการส่งเสริมการปลูกพืชเมืองหนาวแก่ชาวเขา เพื่อเป็นการหารายได้ทดแทนการปลูกฝิ่น ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2512 โดยหม่อมเจ้าภีศเดช รัชนี เป็นผู้รับผิดชอบในฐานะประธานมูลนิธิโครงการหลวง ในระยะแรก เป็นโครงการอาสาสมัคร โดยมีอาสาสมัคร จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ สถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ กรมวิชาการเกษตร กรมปศุสัตว์ และกองทัพอากาศ ปัจจุบันโครงการหลวง ดำเนินงานใน 8 จังหวัดภาคเหนือ คือ เชียงใหม่ เชียงราย ลำพูน ลำปาง แพร่ น่าน พะเยา และแม่ฮ่องสอน มีสถานีวิจัยหลัก 4 สถานี และสถานีส่งเสริมปลูกพืชทดแทนฝิ่น เรียกว่า ศูนย์พัฒนาโครงการ จำนวน 21 ศูนย์ และหมู่บ้านพัฒนาอีก 6 หมู่บ้าน รวมหมู่บ้านในเขตปฏิบัติการทั้งสิ้น 267 หมู่บ้าน ผลผลิตจากโครงการหลวงในปัจจุบัน ประกอบด้วย ผักปลอดภัยสารพิษ สมุนไพร ถั่วและธัญพืช ผลไม้ เห็ด ดอกไม้เมืองหนาว ผลิตผลปศุสัตว์ ผลิตผลประมง ผลิตผลป่าไม้ ดอกไม้แห้ง ผลิตภัณฑ์จากแฝก ไม้กระถาง และผลิตภัณฑ์แปรรูปในชื่อการค้า โครงการหลวง และดอยคำ ปัจจุบันมี จรัลธาดา กรรณสูต เป็นประธานกรรมการมูลนิธิโครงการหลวงและพลเรือเอก ปวิตร รุจิเทศ เป็นกรรมการและเลขาธิการมูลนิธิโครงการหลวงวัตถุประสงค์มูลนิธิโครงการหลวงวัตถุประสงค์มูลนิธิโครงการหลวง. - เพื่อช่วยชาวไทยภูเขาในด้าน ต่างๆ จากพระราชดำรัสในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ความว่าสถานีวิจัยโครงการหลวงสถานีวิจัยโครงการหลวง. - สถานีเกษตรหลวงอ่างขาง - สถานีวิจัยโครงการหลวงอินทนนท์ - สถานีเกษตรหลวงปางดะ - สถานีวิจัยและส่งเสริมกาแฟอราบิก้าแม่หลอดศูนย์พัฒนาโครงการศูนย์พัฒนาโครงการ. - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงอ่างขาง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงอินทนนท์ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงปางดะ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่หลอด - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงขุนวาง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแกน้อย - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงห้วยลึก - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงหนองเขียว - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่สาใหม่ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงหนองหอย - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงป่าเมี่ยง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงตีนตก - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่ทาเหนือ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงม่อนเงาะ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่สะป๊อก - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงทุ่งหลวง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่แฮ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงปางอุ๋ง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงวัดจันทร์ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงขุนแปะ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงหมอกจ๋าม - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงทุ่งเริง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงทุ่งเรา - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงห้วยเสี้ยว - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงห้วยผักไผ่ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงสะโงะ - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงห้วยโป่ง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงห้วยน้ำริน - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่ปูนหลวง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงห้วยน้ำขุ่น - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงพระบาทห้วยต้ม - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่ลาน้อย - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงแม่สะเรียง - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงปังค่า</doc>
