<doc id="4351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4351" title="การก้าวหน้าเลขคณิต">การก้าวหน้าเลขคณิต ในทางคณิตศาสตร์ การก้าวหน้าเลขคณิต () หรือ ลำดับเลขคณิต () คือลำดับของจำนวนซึ่งมีผลต่างของสมาชิกสองตัวที่อยู่ติดกันในลำดับเป็นค่าคงตัว ตัวอย่างเช่น ลำดับ 3, 5, 7, 9, 11, 13, ... เป็นการก้าวหน้าเลขคณิตที่มีผลต่างร่วมเท่ากับ 2 ถ้าหากพจน์เริ่มต้นของการก้าวหน้าเลขคณิตลำดับหนึ่งคือ a และมีผลต่างร่วมของสมาชิกที่อยู่ติดกันเท่ากับ d ดังนั้นพจน์ที่ n ของลำดับนี้คือ หรือในกรณีทั่วไป จะได้ หรือเขียนได้ด้วยรูปแบบความสัมพันธ์เวียนเกิดผลรวม ผลรวม. ผลรวมของสมาชิกในการก้าวหน้าเลขคณิต เรียกว่า อนุกรมเลขคณิต () ซึ่งสามารถนำเสนอได้สองแบบ ได้แก่ รวมสองสมการข้างต้นเข้าด้วยกัน ทุกพจน์ที่เกี่ยวข้องกับ d จะหายไป และเหลือเพียง จัดรูปแบบใหม่ และในเมื่อเราทราบแล้วว่า formula_7 ดังนั้นเราจะได้ มีเรื่องเล่ากันว่าเกาส์ได้ค้นพบสูตรนี้ เมื่อครูของเขาสั่งให้ทั้งห้องหาผลบวกของจำนวน 1 ถึง 100 และเขาก็ตอบอย่างรวดเร็วว่า 5,050ผลคูณ ผลคูณ. ผลคูณของสมาชิกในการก้าวหน้าเลขคณิต โดยเริ่มตั้งแต่พจน์ a ไปถึง a ซึ่งมีผลต่างร่วมเท่ากับ d สามารถคำนวณได้จาก โดยที่สัญลักษณ์ formula_10 หมายถึงผลคูณลำดับเพิ่ม (rising sequential product) และ formula_11 แทนฟังก์ชันแกมมา อย่างไรก็ตามสูตรนี้จะใช้งานไม่ได้เมื่อ เป็นจำนวนเต็มลบหรือศูนย์ นี่เป็นรูปแบบทั่วไป ซึ่งเกิดขึ้นจากการคูณสมาชิกของการก้าวหน้าเลขคณิต 1 × 2 × ... × n ที่ได้นิยามไว้แล้วในแฟกทอเรียล n! ดังนั้นผลคูณของลำดับนี้ จะมีค่าเท่ากับ โดยที่ m และ n เป็นจำนวนเต็มบวก</doc>
