<doc id="435159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435159" title="นกกระเบื้องผา">นกกระเบื้องผา นกกระเบื้องผา (; ) เป็นนกอพยพนอกฤดูผสมพันธุ์ในประเทศไทย ตัวผู้มีแถบคาดตาสีดำ โดยชนิดย่อย pandoo มีสีน้ำเงินทั่วตัว ส่วนชนิดย่อย philippensis มีสีน้ำตาลแดงจากอกถึงใต้หาง ตัวเมียลำตัวเป็นสีน้ำตาล ด้านล่างของลำตัวมีลายสีน้ำตาลเข้ม ส่วนด้านบนเป็นสีน้ำตาลอมฟ้า แต่ในช่วงนอกฤดูผสมพันธุ์ ขนนกของทั้งสองเพศจะมีลายเกร็ดสีขาวดำประปรายทั่วตัว และมีมากในบริเวณใต้ท้อง ส่วน madoci ซึ่งเป็นชนิดย่อยประจำถิ่นภาคใต้จะมีสีเหมือนกับ pandoo แต่เข้มกว่า ถิ่นอาศัยที่สามารถพบได้คือทางตอนใต้ของทวีปยุโรป, ทวีปแอฟริกา ไปจนถึงประเทศญี่ปุ่น โดยที่บางตัวอาจอพยพไปยังออสเตรเลียในช่วงฤดูหนาว และจากการวิจัยดีเอ็นเอได้มีการระบุว่า นกกระเบื้องผาที่พบในเอเชียตะวันออกนั้น อาจเป็นคนละชนิดกับที่มีอยู่ในยุโรปและตะวันออกกลางสมุดภาพ</doc>
