<doc id="435198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435198" title="วุลเวอร์แฮมป์ตัน">วุลเวอร์แฮมป์ตัน วุลเวอร์แฮมป์ตัน () เป็นเมืองในเวสต์มิดแลนด์เคาน์ตี ในสหราชอาณาจักร ตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางตะวันตกของอังกฤษ เริ่มตั้งเป็นเมืองตลาดโดยเฉพาะการค้าขายผ้าขนสัตว์ จากนั้นหลังจากการปฏิวัติอุตสาหกรรม กลายเป็นเมืองสำคัญด้านอุตสาหกรรม มีการทำเหมือง (โดยมากเป็นเหมืองถ่านหิน หินปูน แร่เหล็ก) มีการผลิตเหล็ก กุญแจ จักรยานยนต์และรถ ปัจจุบันเป็นเมืองสำคัญทางอุตสาหกรรมทั้งด้านวิศวกรรม (รวมถึงอากาศยานขนาดใหญ่) และการให้บริการ</doc>
