<doc id="435380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435380" title="ซัมวันไลก์ยู (เพลงอะเดล)">ซัมวันไลก์ยู (เพลงอะเดล) "ซัมวันไลก์ยู" () เป็นเพลงของอะเดล นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ เพลงนี้แต่งโดยอะเดล และแดน วิลสัน สำหรับสตูดิโออัลบั้ม 21 มิวสิกวิดีโอเพลงนี้ถ่ายทำในปารีส กำกับโดน เจค นาวา จากการแสดงอันยอดเยี่ยมของเธอบนเวทีประกาศผลรางวัล BRIT Awards ในปี 2011 เพลง Someone Like You กลายเป็นเพลงที่ถูกปล่อยเป็น ซิงเกิลแรกในสหราชอาณาจักรและขึ้นอยู่อันดับ 1 บนชาร์ตได้นานถึง 5 สัปดาห์ และกลายเป็นเพลงที่สองของอะเดล ซึ่งขึ้นสู่อันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกา จากความสำเร็จดังกล่าว อะเดลกลายเป็นศิลปินหญิงเดี่ยวชาวอังกฤษคนแรกในประวัติศาสตร์ของBillboard Hot 100 ซึ่งมีเพลงในอัลบั้มเดียวกันถึง 2 เพลง ที่สามารถขึ้นสู่อันดับ 1 ได้</doc>
