<doc id="435396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435396" title="แพทริก แมนนิง">แพทริก แมนนิง แพทริก ออกัสตุส เมอร์วิน แมนนิง (, เกิด (17 สิงหาคม ค.ศ.1946 - 2 กรกฎาคม ค.ศ.2016 เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 4 และ 6 ของประเทศตรินิแดดและโตเบโก ซึ่งดำรงตำแหน่งครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 1991 – 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 1995 และดำรงตำแหน่งอีกครั้งเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม ค.ศ. 2001 – 26 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 นอกจากนี้เขายังเป็นหัวหน้าฝ่ายค้านช่วงปี ค.ศ. 1995 - 2001 และเป็นหัวหน้าพรรค PNM ช่วงปี ค.ศ. 1987-2010 แมนนิงเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในเขตเมืองซานเฟอร์นันโด และเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรยาวนานที่สุดของสภา แมนนิงเป็นชาวซานเฟอร์นันโดโดยกำเนิด สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมที่วิทยาลัยเพรเซนเทชัน และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยเวสต์อินดิสที่โมนา ประเทศจาเมกา ในปี ค.ศ. 1969 หลังสำเร็จการศึกษาเขาได้กลับมายังตรินิแดดและโตเบโก และได้ทำงานเป็นนักธรณีวิทยาของบริษัทเท็กซาโก เขาเข้าสู่การเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของซานเฟร์นันโดในปี ค.ศ. 1971</doc>
