<doc id="435312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435312" title="รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24">รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 เป็นงานแจกรางวัลดีเด่นทางโทรทัศน์ประจำปี พ.ศ. 2554 จัดขึ้นโดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย เมื่อวันเสาร์ที่ 10 มีนาคม 2555 ณ หอประชุมมงคลอาภากร มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนครรางวัลเมขลามหานิยมแห่งปีรางวัลเมขลาประเภทสถานีโทรทัศน์มหานิยมรางวัลเมขลามหานิยมแห่งปี. รางวัลเมขลาประเภทสถานีโทรทัศน์มหานิยม. - รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่นำเสนอข่าวและกิจกรรมเพื่อสังคมดีเด่น ได้แก่ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 - รางวัลสถานีโทรทัศน์ส่งเสริมความรู้และความมั่นคงของชาติดีเด่น ได้แก่ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 - รางวัลสถานีโทรทัศน์ส่งเสริมด้านการกีฬาและกิจกรรมเพื่อสังคมดีเด่น ได้แก่ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 - รางวัลสถานีโทรทัศน์ส่งเสริมความเป็นไทยดีเด่น มุมมองทางสังคมสมัยใหม่ดีเด่น ได้แก่ สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - รางวัลสถานีโทรทัศน์ส่งเสริมสถาบันชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ ดีเด่น ได้แก่ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 - รางวัลสถานีโทรทัศน์อนุรักษ์วิถีไทยและส่งเสริมการแสดงออกทางความคิดของประชาชนดีเด่น ได้แก่ สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอสรางวัลเมขลาประเภทละครโทรทัศน์มหานิยมรางวัลเมขลาประเภทละครโทรทัศน์มหานิยม. - รางวัลละคร เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ รอยไหม จาก ช่อง 3 โดย บ. แอ็กอาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด - รางวัลดารานำชาย เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ณเดชน์ คูกิมิยะ จาก เกมร้ายเกมรัก ทางช่อง 3 - รางวัลดารานำหญิง เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ อารยา เอ ฮาร์เก็ต จาก ดอกส้มสีทอง ทางช่อง 3 - รางวัลผู้กำกับ เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากรอยไหม ทางช่อง 3 - รางวัลดาราสมทบชาย เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ชุมพร เทพพิทักษ์ จาก เงาพราย ทางช่อง 3 - รางวัลดาราสมทบหญิง เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ศิริลักษณ์ ผ่องโชค จาก ตลาดอารมณ์ ทางช่อง 5 - รางวัลบทโทรทัศน์ เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ศัลยา จาก ดอกส้มสีทอง ทางช่อง 3 - รางวัลเพลงนำละคร เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ เพลงไม่เหลืออะไรเลย ร้องโดย แก้ม เดอะสตาร์ จาก ละครเรื่อง ตลาดอารมณ์ ทางช่อง 5 - รางวัลองค์ประกอบศิลป์ เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ตะวันเดือด ทางช่อง 3 - รางวัลเสื้อผ้าเครื่องแต่งกาย เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ทาสรัก ทางช่อง 3 - รางวัลแต่งหน้า - ทำผมดีเด่น เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ เธอกับเขาและรักของเรา ทางช่อง 7รางวัลเมขลามหานิยมแห่งปี สาขาพิธีกรข่าวและผู้ดำเนินรายการรางวัลเมขลามหานิยมแห่งปี สาขาพิธีกรข่าวและผู้ดำเนินรายการ. - พิธีกรข่าวชายดีเด่น เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ กิตติ สิงหาปัด จาก ข่าว 3 มิติ ทางช่อง 3 - พิธีกรข่าวหญิงดีเด่น เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ณัฏฐา โกมลวาทิน จาก ที่นี่ไทยพีบีเอส ทางช่องไทยพีบีเอส - รางวัลผู้ดำเนินรายการชายดีเด่น เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ ปัญญา นิรันดร์กุล จากรายการ SME ตีแตก ทางช่อง 5 - รางวัลผู้ดำเนินรายการหญิงดีเด่น เมขลามหานิยมแห่งปี ได้แก่ อริสรา กำธรเจริญ จากรายการคลับมันตรา ทางช่อง 5รางวัลมณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม รางวัลมณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม. ผู้เข้าชิงจะได้รับรางวัลทุกคนรางวัลละครดีเด่นยอดนิยมรางวัลละครดีเด่นยอดนิยม. - ดอกส้มสีทอง ทางช่อง 3 - คู่เดือด ทางช่อง 3 - รอยไหม ทางช่อง 3 - เงาพราย ทางช่อง 3 - เรือนแพ ทางช่อง 5 - ข้ามเวลาหารัก ทางช่อง 5 - ค่าของคน ทางช่อง 7 - โบ๊เบ๊ ทางช่อง 7 - มนต์รักแม่น้ำมูล ทางช่อง 7 - เธอกับเขาและรักของเรา ทางช่อง 7 - โลมากล้าท้าฝัน ทางช่องโมเดิร์นไนน์ - พระอาทิตย์คืนแรม ทางช่องไทยพีบีเอสรางวัลดารานำชายดีเด่นยอดนิยมรางวัลดารานำชายดีเด่นยอดนิยม. - ศรราม เทพพิทักษ์ จาก เงาพราย - ณเดชน์ คูกิมิยะ จาก เกมร้ายเกมรัก - ทฤษฎี สหวงษ์ จาก ทาสรัก - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จาก คู่เดือด - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จาก รอยมาร - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ จาก เรือนแพ - อารักษ์ อมรศุภศิริ จาก เธอกับและรักของเรา - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จาก โบ๊เบ๊ - ศุกลวัฒน์ คณารศ จาก มนต์รักแม่น้ำมูล - อัครา อมาตยกุล จาก ตำรวจเหล็ก - โทนี่ รากแก่น จาก โลมากล้าท้าฝัน - ศิรชัช เจียรถาวร จาก พระอาทิตย์คืนแรมรางวัลดารานำหญิงดีเด่นยอดนิยมรางวัลดารานำหญิงดีเด่นยอดนิยม. - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จาก ดอกส้มสีทอง - ราศรี บาเลนซิเอก้า จาก รอยมาร - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จาก เกมร้ายเกมรัก - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ จาก ทาสรัก - ปิยธิดา วรมุสิก จาก ตลาดอารมณ์ - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จาก เมียไม่ใช่เมีย - วรนุช ภิรมย์ภักดี จาก ค่าของคน - อุษามณี ไวทยานนท์ จาก เพลิงพรหม - พัชราภา ไชยเชื้อ จาก คู่แค้นแสนรัก - เขมนิจ จามิกรณ์ จาก เธอกับเขาและรักของเรา - หนึ่งธิดา โสภณ จาก โลมากล้าท้าฝัน - โฟกัส จีระกุล จาก พระอาทิตย์ตืนแรมรางวัลละครดีเด่นยอดนิยมอื่นๆรางวัลละครดีเด่นยอดนิยมอื่นๆ. - รางวัลดาวรุ่งชาย มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จาก มนต์รักแม่น้ำมูล ทางช่อง 7 - รางวัลดาวรุ่งหญิง มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ดาวิกา โฮร์เน่ จาก ดอกแก้ว ทางช่อง 7 - รางวัลผู้แสดงตลกชาย มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จาก หมวดโอภาส ทางช่องโมเดิร์นไนน์ - รางวัลผู้แสดงตลกหญิง มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ กอบสุข จารุจินดา จาก สองผู้ยิ่งใหญ่ ทางช่อง 3 - รางวัลละครเทิดพระเกียรติ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รักพระเจ้าอยู่หัว ตอน ผู้ให้ ทางช่อง 7 - รางวัลละครส่งเสริมเยาวชน มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ อภินิหารคุณยายทองคำ ทางช่อง 7 - รางวัลละครส่งเสริมวัฒนธรรม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ทวิภพ ทางช่อง 7 - รางวัลละครอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ป่านางเสือ ทางช่อง 7 - รางวัลละครวัฒนธรรมและจริยธรรม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ความรัก ความศรัทธา ปาฏิหาริย์ ทางช่องไทยพีบีเอส - รางวัลละครส่งเสริมภูมิปัญญาชาวบ้าน มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ แม่ผัวตะบันไฟ แม่ยายตะไลเพลิง ทางช่อง 3 - รางวัลละครซิทคอม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ สุดยอด ทางช่องโมเดิร์นไนน์รางวัลประเภทพิธีกรข่าวและผู้ดำเนินรายการรางวัลประเภทพิธีกรข่าวและผู้ดำเนินรายการ. - รางวัลพิธีกรข่าวการบ้านการเมือง มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ดร.วิทย์ สิทธิเวศิน จาก ข่าว 5 หน้าหนึ่ง ทางช่อง 5 - รางวัลพิธีกรข่าวเศรษฐกิจ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ดร.รุ่งทิพย์ โชติณภาลัย จาก ชั่วโมงทำกิน ทางไทยพีบีเอส - รางวัลพิธีกรข่าวเทคโนโลยี มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์ จาก ไอที 24 ช.ม. ทางช่อง 3 - รางวัลพิธีกรข่าวพยากรณ์อากาศ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ธนินวัฒน์ พัฒนวีรคุณ จาก ทีวี 360 องศา ทางช่อง 3 - รางวัลพิธีกรข่าวบันเทิง มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ กิตติพงศ์ นุตยกุล จาก โต๊ะข่าวบันเทิง ทางช่อง 3 - รางวัลพิธีกรข่าวเพื่อสังคม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ศักดินา รักษ์อุดมการณ์ จาก ตู้ปณ.ข่าว 3 ทางช่อง 3 - รางวัลทีมพิธีกรข่าว มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ ธีระ ธัญไพบูลย์, วราภรณ์ สมพงษ์, บารมี นวนพรัตน์สกุล, คำรณ หว่างหวังศรี, บัญชา ชุมชัยเวทย์, สาธิต กรีกุล, ชิบ จิตนิยม, ธนินวัฒน์ พัฒนวีรคุณ และ สรยุทธ สุทัศนะจินดา จาก เรื่องเด่นเย็นนี้ ทางช่อง 3 - รางวัลทีมผู้ดำเนินรายการ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ วิทวัส สุนทรวิเนตร์, คืนสิทธิ์ สุวรรณวัฒกี, บำเรอ ผ่องอินทรกุล, มณีนุช เสมรสุต, จตุพล ชมภูนิช และ ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ จากรายการ ตีสิบ ทางช่อง 3รางวัลประเภทเพลงรางวัลประเภทเพลง. - รางวัลศิลปินเพลงไทยลูกทุ่ง มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ฝ่ายชาย ได้แก่ บ่าววี สังกัด อาร์สยาม - รางวัลศิลปินเพลงไทยลูกทุ่ง มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ฝ่ายหญิง ได้แก่ ฝน ธนสุนทร สังกัด ชัวร์ออดิโอ - รางวัลศิลปินเพลงไทยสากลอมตะ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ฝ่ายหญิง ได้แก่ ดาวใจ ไพจิตร - รางวัลศิลปินเพลงไทยสากลอมตะ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ฝ่ายชาย ได้แก่ วินัย พันธุรักษ์ - รางวัลศิลปินเพลงไทยสากล มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ฝ่ายหญิง ได้แก่ ดา เอ็นโดรฟิน - รางวัลศิลปินเพลงไทยสากล มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ฝ่ายชาย ได้แก่ บี้ สุกฤษฎิ์ - รางวัลศิลปินเพลงเพื่อชีวิต มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ หงา คาราวาน - รางวัลศิลปินกลุ่ม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ บอดี้สแลม - รางวัลรายการเพลง มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการจันทร์พันดาว โจ๊ะ พรึม พรึม ช่อง 7 - รางวัลรายการคอนเสิร์ต มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ คอนเสิร์ตทีวี 3 สัญจร ช่อง 3 - รางวัลมิวสิควิดีโอ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม เพลง เพียง ศิลปิน เราระบาย สังกัด สไปซี่ดิสก์รางวัลประเภทรายการสาระและบันเทิงรางวัลประเภทรายการสาระและบันเทิง. - รางวัลรายการสตรี มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ แจ๋ว ทางช่อง 3 - รางวัลรายการสารคดี มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ Spirit Of Asia ทางช่องไทยพีบีเอส - รางวัลรายการวาไรตี้ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ 168 ชั่วโมง ทางช่อง 3 - รางวัลรายการทอล์กโชว์ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ วิพากษ์วีรชนที่ถูกลืม ทางช่องไทยพีบีเอส - รางวัลรายการเกมโชว์ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ เกมเนรมิต ทางช่อง 5 - รางวัลรายการส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ ธรรมในใจ ทางช่อง 3 - รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพและภูมิปัญญาชาวบ้าน มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ ปราชญ์เดินดิน ทางช่องโมเดิร์นไนน์ - รางวัลรายการส่งเสริมภาพลักษณ์ประเทศไทย มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ ฉันรักเมืองไทย ทางช่องโมเดิร์นไนน์ - รางวัลรายการส่งเสริมสถาบันครอบครัว มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ รักลูกให้ถูกทาง ทางช่อง 11 - รางวัลรายการส่งเสริมความรู้และการศึกษา มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ วิทยสัประยุทธ์ ทางช่อง 5 - รางวัลรายการส่งเสริมการท่องเที่ยว มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ วาไรตี้สี่ภาค ทางช่อง 5 - รางวัลรายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ พันแสงรุ้ง ทางช่องไทยพีบีเอส - รางวัลรายการส่งเสริมการอนุรักษ์ธรรมชาติ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ ทุ่งแสงตะวัน ทางช่อง 3 - รางวัลรายการส่งเสริมความรู้ปกิณกะ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ กบนอกกะลา ทางช่องโมเดิร์นไนน์ - รางวัลรายการส่งเสริมสุขภาพ มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ได้แก่ รายการ ชูรัก ชูรส ทางช่อง 3รางวัลพิเศษ เกียรติยศคนโทรทัศน์รางวัลเมขลา เกียรติคุณแห่งความสำเร็จคนโทรทัศน์รางวัลพิเศษ เกียรติยศคนโทรทัศน์. รางวัลเมขลา เกียรติคุณแห่งความสำเร็จคนโทรทัศน์. - จุรี โอศิริ - สุรางค์ เปรมปรีดิ์รางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ บุคคลดีเด่นผู้ทรงคุณค่าในวงการโทรทัศน์รางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ บุคคลดีเด่นผู้ทรงคุณค่าในวงการโทรทัศน์. - ฉลอง ภักดีวิจิตร - คมน์ อรรฆเดช - ทองก้อน ศรีทับทิม - สรยุทธ สุทัศนะจินดารางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ ครอบครัวคนโทรทัศน์ดีเด่นรางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ ครอบครัวคนโทรทัศน์ดีเด่น. - ครอบครัวของคุณไพรัช สังวริบุตรรางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ บุคคลพิเศษผู้มีผลงานบันเทิงโดดเด่นรางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ บุคคลพิเศษผู้มีผลงานบันเทิงโดดเด่น. - กฤษนะ ละไล พิธีกรข่าว ช่อง 3 - โสภณ ฉิมจินดา ผู้ดำเนินรายการ ล้อ เล่น โลก ช่องไทยพีบีเอส - สมศักดิ์ เหมรัญ ศิลปินเพลง - น้องเดียว สุวรรณแท่นทอง ศิลปินเพลง และ นายหนังตะลุงรางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ ศิลปินต่อต้านยาเสพติดรางวัลมณีเมขลาเกียรติยศ ศิลปินต่อต้านยาเสพติด. - ฝ่ายชาย ได้แก่ มาริโอ้ เมาเร่อ - ฝ่ายหญิง ได้แก่ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์</doc>
