<doc id="435455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435455" title="เทศบาลเมืองต้นเปา">เทศบาลเมืองต้นเปา เทศบาลเมืองต้นเปา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ที่อำเภอสันกำแพง จังหวัดเชียงใหม่ ได้รับยกฐานะมาจากเทศบาลตำบลต้นเปา มีเขตรับผิดชอบ ได้แก่ ตำบลต้นเปาทั้งตำบลประวัติ ประวัติ. เดิมได้ประกาศจัดตั้งสุขาภิบาลตำบลต้นเปาตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2528 และ ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 102 หน้า 3137 ลงวันที่ 9 กรกฎาคม 2528 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 และประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับกฤษฎีกา เล่ม 116 ตอ นที่ 9 ก วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 เป็นผลให้สุขาภิบาลตำบลต้นเปา เปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 และเปลี่ยนแปลงฐานะเทศบาลตำบลต้นเปา อำเภอสันกำแพง จังหวัดเชียงใหม่ เป็นเทศบาลเมืองต้นเปา ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ประกาศ ณ วันที่ 28 ตุลาคม 2553 จนถึงปัจจุบันประชากร ประชากร. ปัจจุบัน ตำบลต้นเปามีประชากรทั้งหมด 17,720 คน แบ่งเป็น ชาย 8,148 คน หญิง 9,572 คน ข้อมูล ณ สิ้นปี 2560</doc>
