<doc id="435418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435418" title="นกจาบอกลาย">นกจาบอกลาย นกจาบอกลาย หรือ นกกระจาบอกลาย (; ) เป็นนกในวงศ์นกจาบ (Ploceidae) ที่พบในเอเชียใต้ มีลักษณะคล้ายนกจาบธรรมดา (P. philippinus) แต่อกเป็นลาย ทำรังกันเป็นกลุ่มในกอต้นกกใกล้แหล่งน้ำลักษณะ ลักษณะ. นกจาบอกลายมีลักษณะคล้ายนกจาบธรรมดา แต่มีลายขีดที่หน้าอกและสีข้าง คิ้วน้ำตาลแกมขาว หน้าสีคล้ำ ข้างคอมีแถบเหลืองแคบ ๆ คอและก้นขาว ในฤดูผสมพันธุ์ ตัวผู้มีปากสีดำ หน้าผากและกระหม่อมเหลืองสด หน้าดำ ลำตัวด้านบนดำ ลายน้ำตาลแกมเหลือง ลำตัวด้านล่างน้ำตาลแกมเหลืองมีลายขีดดำที่อกและค่อย ๆ บางลงที่สีข้าง</doc>
