<doc id="435413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435413" title="แบรด โจนส์">แบรด โจนส์ แบรดลีย์ สก็อต โจนส์ () เกิดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 1982 ที่เพิร์ท ประเทศออสเตรเลีย เล่นตำแหน่งเป็นผู้รักษาประตู ของทีมชาติออสเตรเลียและ สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในปัจจุบันวงการในฟุตบอลชีวิตเริ่มต้น วงการในฟุตบอล. ชีวิตเริ่มต้น. โจนส์เกิดใน Armadale, Perth, Western Australia พ่อของเขาเป็นชาว อังกฤษ เขาเข้าเรียนที่โรงเรียนมัธยมเซาท์บีช, จบการศึกษาในปี 1998 ควบคู่ไปกับเซาท์บีชเมอร์ฮอลลี่โปรและเชนวัตสั โจนส์เซ็นสัญญากับ เบสร์วอเทอร์ ซิตี้ ในออสเตรเลียตะวันตกมิดเดิลสโบร มิดเดิลสโบร. เขาได้ลงนามกับ มิดเดิลสโบร หลังจากที่เขาถูกปล่อยตัวออกมาจาก นอริชซิตี เขาเล่นในทีมชุดเยาวชน ก่อนจะเซ็นสัญญากับทีมชุดใหญ่ ในเดือน มีนาคม ปี 1999 เขาได้ลงเล่นกับทีมนัดแรก ใน เอฟเอคัพ รอบที่สาม ที่พบกับ น๊อตส์ เคาน์ตี้ (Notts County) ในปี 2004 และในต่อมา ที่ มิดเดิลสโบร เป็นแชมป์ ลีกคัพลิเวอร์พูล ลิเวอร์พูล. เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม 2010 โจนส์เซ็นสัญญากับ ลิเวอร์พูล ในราคา 2,300,000 ปอนด์ เขามีคุณสมบัติเป็น "homegrown" ผู้เล่นภายใต้กฎใหม่พรีเมียร์ลีก</doc>
