<doc id="435492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435492" title="รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวง">รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวง รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวง ( เกาหลี - 꽃 보 다 남 자 ) (อังกฤษ - Boys Over Flowers) เป็นละครโทรทัศน์ซีรีส์เกาหลีใต้นำแสดงโดย คู เฮซอน, ลี มินโฮ, คิม ฮย็อนจุง , คิมบอม, คิม จุน จาก T-Max และคิม โซอึน.ซีรีส์เรื่องนี้เริ่มฉายออกอากาศในเกาหลีเมื่อวันที่ 5 มกราคม 2009 ทางช่อง KBS2 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 31 มีนาคม 2009 รวมทั้งหมด 25 ตอน Boys Over Flowers ได้ดัดแปลงมาจาก Hana Yori Dango (ญี่ปุ่น -より花男子) ที่เขียนโดย โยโกะ คามิโอะ (Yoko ซีรีส์ในใต้หวันได้แก่ Metero Garden, Metero Rain Kamio) ได้มีการนำเนื้อเรื่องมาดัดแปลงเป็นภาพยนตร์และ Metero Garden II และ ในญี่ปุ่นได้แก่ Hana yori Dango, Hana yori Dango Returns และในเกาหลีได้แก่ Boys Over Flowers ซึ่งเป็นการ์ตูนยอดฮิตในญี่ปุ่น โดยหัวหน้ากลุ่ม F4 ในการ์ตูน คือ โดเมียวจิ แต่ในเวอร์ชันเกาหลีมีชื่อว่า “กู จุน พโย”เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โรงเรียนชินฮวาเป็นโรงเรียนสำหรับคนที่มีฐานะและชนชั้นทางสังคมระดับสูง สมาชิกทั้ง 4 คนอันประกอบด้วย หัวหน้าชื่อ กู จุน พโย (Goo Jun Pyo) เป็นทายาทของ บริษัท ชินฮวากรุ๊ปที่มีสาขาอยู่ทั่วโลก, ยุน จิ ฮู (Yoon Ji Hoo) เป็นหลานอดีตประธานาธิบดีเกาหลีใต้,โซ ยิ จอง (So Yi Jeong) เป็นนักปั้นดินเผาพรสวรรค์ที่เคยได้รับรางวัลจากยูเนสโกและวู บิน (woo Bin) ที่ครอบครัวประกอบธุรกิจรับเหมาก่อสร้างรายใหญ่และมีสามสัมพันธ์เครือข่ายที่สำคัญกับองค์กรใต้ดินมาเฟีย ทั้ง 4 คนเป็นเพื่อนรักกันและคบหากันมานานตั้งแต่ครั้งยังเป็นเด็ก กึม จัน ดี (Geum Jan Di) เป็นเด็กหญิงบ้านๆที่ไม่ได้มีฐานะร่ำรวย ได้รับโอกาสเข้ามาเรียนในโรงเรียนชินฮวาเมื่อครั้งที่เธอช่วยชีวิตเด็กจากการคิดฆ่าตัวตายโดยกระโดดลงจากชั้นดาดฟ้า เธอจึงได้รับทุนการศึกษาจากท่านประธานบริษัทให้เรียนที่โรงเรียนชินฮวาเพื่อกลบกระแสข่าวในด้านไม่ดีนี้จากสาธารณะ เด็กนักเรียนในโรงเรียนต่างมีความคลั่งไคล้ใน F4 ยกเว้น กึมจันดี อย่างไรก็ตามเธอคิดว่า ยุน จิ ฮู (Yoon Ji Hoo) เป็นสมาชิกคนหนึ่งในกลุ่ม F4 ที่แตกต่างจากทั้งสามคน เมื่อกึมจันดีมีเรื่องกับ F4 เพื่อปกป้องเพื่อน (Oh Min Ji) ของเธอ เธอจึงกลายเป็นอริกับ กูจุนพโย ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา กึมจันดีถูก กูจุนพโย รังแกกลั่นแกล้งเธอตลอดมา แทบทุกครั้งที่เธอถูกรังแก จิ ฮู (Ji Hoo) ก็จะคอยปกป้องเธอเสมอ กู จุน พโย เป็นที่รังเกียจของกึมจันดี และจิ ฮู ( Ji Hoo) ก็คือผู้ช่วยชีวิตเธอโดยตลอด แต่แล้วเรื่องก็ดำเนินไปจนกึมจันดีค้นพบว่าหัวใจของเธออยู่กับ กู จุน พโยนักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - คู ฮเยซอน เป็น กึมจันดี กึมจันดี เธอเป็นลูกสาวของร้านซักแห้ง ในขณะที่เธอกำลังนำผ้าไปส่งที่โรงเรียนชินฮวา เธอช่วยนักเรียนที่ถูก F4 รังแกจากการฆ่าตัวตาย กึมจันดี เธอจึงได้รับทุนการศึกษาให้เข้าเรียนในโรงเรียนชินฮวา ในเวลานั้นเธอมักจะถูก กู จุน พโย รังแกเธอโดยตลอด- ลี มินโฮ เป็น กู จุน พโย กู จุน พโย เป็นหัวหน้ากลุ่ม F4 (เป็นเด็กหนุ่มที่เด็กนักเรียนในโรงเรียนต่างนิยมและคลั่งไคล้) และเป็นทายาทผู้บริหารชินฮวา เขากลั่นแกล้งรังแกกึมจันดีโดยตลอด แต่หลังจากที่เธอยืนหยัดฮึดสู้กับวิธีการกลั่นแกล้งของเขา ลงท้ายเขาเองกลับตกหลุมรักเธอแทน- คิม ฮยอนจุง เป็น จี ฮู จี ฮู เป็นสมาชิกของ F4 และเป็นหลานชายของอดีตประธานาธิบดีเกาหลี ความสามารถทางดนตรีของเขาดึงดูดความสนใจกึมจันดี และช่วยเหลือกึมจันดีเสมอมา จิ ฮู กำพร้าพ่อแม่ตั่งแต่เด็กเนื่องจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ ซึ่งมีเขารอดชีวิตเพียงคนเดียว- คิมบอม เป็น โซ อี จอง อี จอง เรียกได้ว่าเป็นกลุ่มของ F4 ที่เป็นคนเจ้าชู้ในแบบฉบับคาสโนวาที่สุด เขาเป็นคนที่มีความชำนาญด้านเครื่องดินเผาและครอบครัวของเขาเป็นเจ้าของพิพิธภัณฑ์ศิลปะที่ใหญ่ที่สุดของประเทศ ในที่สุดเขาก็เปลี่ยนแปลงกับความเป็นคาสโนวาของเขาเมื่อตระหนักในความรักของ Chu Ga Eul (คิมโซอึล เป็นเพื่อนรักกันกับ กึมจันดี)- คิม จุน เป็น อู บิน อู บิน เป็นสมาชิกกลุ่ม F4 ครอบครัวของเขาดำเนินธุรกิจทางด้านรับเหมาก่อสร้างขนาดใหญ่และมีเครือข่ายเชื่อมต่อที่สำคัญในการองค์กรใต้ดินมาเฟียด้วย- คิม โซอึน เป็น คา อึล คา อึล เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของ กึมจันดี และทำงานร่วมกับเธอที่ร้านข้าวต้ม ในที่สุดเธอก็บอก โซ ยิ จอง ว่าเธอชอบเขานักแสดงนักแสดง. - คิมฮย็อนจู รับบทเป็น กู จุน ฮี – พี่สาวของกู จุน พโย เธอคอยช่วยเหลือ กึม จัน ดี และสัญญากับ กึม จัน ดี ว่าจะเป็นพี่น้องกัน - ลี เฮ ยอง รับบทเป็น คัง โซ ฮี (ประธานบริษัท) – แม่ของ กู จุน พโย และเป็นกรรมการผู้จัดการใหญ่ของ บริษัท ชินฮวา เธอต่อต้านลูกชายของเธอไม่ให้คบหากับ กึม จัน ดี และทำทุกอย่างภายในอำนาจของเธอที่จะหยุดยั้งพวกเขาทั้งคู่ - ฮัน ซอก ฮวาน รับบทเป็น Geum Il Bong – พ่อของ กึม จัน ดี เปิดร้านซักแห้งของครอบครัว เพื่อนของเขากู้ยืมเงินโดยแอบอ้างชื่อของเขา เป็นผลให้เขาถูกไล่ล่าจากพวกนักเลงปล่อยเงินกู้ - อิท เย จิน รับบทเป็น นา กง จู – มารดาของกึม จัน ดี เธอหวังให้ลูกสาวเธอแต่งงานกับคนร่ำรวยมีฐานะเพื่อชีวิตภายหน้าจะได้ไม่ลำบาก - ปาร์ค จิ บิน รับบทเป็น กึม คัง ซาน – น้องชายของกึม จัน ดี และเป็นเด็กที่เก่งในเทคโนโลยี - ฮัน แซ ยอง รับบทเป็น มิน โซ ฮย็อน – เธอเป็นรักครั้งแรกของ จิ ฮู เป็นนางแบบที่มีชื่อเสียงในเกาหลี และมีมิตรภาพที่ดีกับ กึม จัน ดี ครั้นเมื่อเธอกลับฝรั่งเศส จิ ฮุ ตามไปด้วย แต่เธอกลับไปแต่งงานที่นั้น จิ ฮู จึงตัดสินใจเดินทางกลับมายังเกาหลี - ลี มิน จอง รับบทเป็น ฮา แจ คยอง – ลูกสาวประธานบริษัท เป็นคู่หมั้นของ กู จุน พโย และเป็นเพื่อนของ กึม จัน ดี - ลี จอง กิล รับบทเป็น ยุน ซอก ยอน – อดีตประธานาธิบดีของเกาหลีและเป็นคุณปู่ของ ยุน จิ ฮู เขาเชื่อว่าตนเองเป็นต้นเหตุให้เกิดอุบัติเหตุทางรถยนต์ที่ทำให้พ่อแม่ของ จิ ฮู เสียชีวิต - จอง โฮ บิน รับบทเป็น จุง ซาน รัก - เลขานุการประธานกรรมการและผู้จัดการการเงิน เป็นคนเห็นอกเห็นใจ กู จุ พโย และมักคอยช่วยให้เขาออกมาพบ กึม จัน ดี - ลี สิ จอง รับบทเป็น โฮ มิน จิ – เพื่อนคนแรกและคนเดียวของกึม จัน ดี ในโรงเรียนชินฮวา อย่างไรก็ตามเธอแอบหลงรัก กู จุน พโย จนทำให้เธอคิดหักหลัง กึม จัน ดี - กุก จิ ยู รับบทเป็น จิน ซอย ฮี (หรือที่รู้จักในบทจินเจอร์) – หนึ่งในสามสาวที่ชื่นชอบใน F4 (จิน ซัน มิ) - จาง จา ยุน รับบทเป็น พาร์ ซัน จา (หรือที่รู้จักในบทซันนี่) - หนึ่งในสามสาวที่ชื่อชอบใน F4 (จิน ซัน มิ) - มิน ยอง วอน รับบทเป็น ลี มิน ซุก (หรือที่รู้จักในบทมิแรนด้า) - หนึ่งในสามสาวที่ชื่อชอบใน F4 (จิน ซัน มิ) - อิม จู ฮวาน รับบทเป็น So Il Hyun – พี่ชายของ อี จอง ที่เหินห่างตัดขาดจากน้องชาย และออกจากบ้านของครอบครัวทิ้ง ยิ จอง ให้ใช้ชีวิตที่ปกติตามลำพัง - ปาร์ค ซู จิน รับบทเป็น ชา อึล แจ - เพื่อนในวัยเด็กของ อี จอง และเป็นรักแรกของเขา เธอเปิดการเรียนการสอนเครื่องปั้นดินเผา - คิม มิน จิ รับบทเป็น จาง ยู มิ - คนไข้ที่อยู่รักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลเดียวกันกับ กู จุน พโย เมื่อครั้งที่เข้าเขารับการรักษา เธอพยายามให้ กู จุน พโย มาหลงรักเธอในช่วงที่ กู จุน พโย สูญเสียความทรงจำ - Jung Eui Chul รับบทเป็น ลี มิน ฮา (นักเรียนพี่ชายที่คิดจะฆ่าตัวตาย) / มินแจฮา (น้องชายของฮาเจ) - ตัวละครสองตัวที่เล่นโดยนักแสดงคนเดียวกัน คนแรกคือพี่ชายที่คิดฆ่าตัวตายแต่ได้รับการช่วยเหลือจาก กึม จัน ดี และอีกคนคือคนน้องที่แก้แค้น กู จุน พโย แทนพี่ชาย - 에이스타일 มีบทเป็น เพื่อนของ จิ ฮู ที่มาเก๊าประเทศไทยการออกอากาศระหว่างประเทศการออกอากาศระหว่างประเทศ. - ประเทศไทย : เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม 2009 ทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์ เวลา 9.15 น. ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง7 - ประเทศฟิลิปปินส์ : ออกอากาศทางช่อง ABS-CBN ออกอากาศเริ่มแรกในวันที่ 11 พฤษภาคม 2009 ออกอากาศตั้งแต่วันจันทร์ถึงวันศุกร์ - ประเทศมาเลเซีย : ออกอากาศทางช่อง โทรทัศน์ 8TV (ASTRO ช่อง 708) เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2009 - ไต้หวัน : ออกอากาศทางช่อง CTV ออกอากาศซีรีสเมื่อวันที่ 10 พ.ค. 2009 ในวันอาทิตย์ที่ 10:00 GTVยังจะออกอากาศซีรีส์ที่เริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 16 พฤษภาคม, เมื่อทุกวันเสาร์เวลา 21:00 - สิงคโปร์ : ช่อง MediaCorp ของช่อง U ได้ออกอากาศซีรีส์ทุกวันเสาร์เวลา 09:30 โดยเริ่มตั้งแต่วันที่ 16 พ.ค. 2009, ร่วมกับไต้หวันของ GTV (ช่อง U ออกอากาศรุ่นไต้หวัน) - ฮ่องกง : ออกอากาศทางช่อง TVB J2 และเริ่มออกอากาศในปี 2009 - อินโดนีเซีย : ช่อง Indosiar ซื้อสิทธิที่จะออกอากาศซีรีส์และจะออกอากาศทุกวันจันทร์และอังคารเวลา 10.30 น. เริ่มเมื่อ 1 มิถุนายน 2009 - เวียดนาม : เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 24 มิถุนายนตั้งแต่วันจันทร์ถึงวันพฤหัสบดีทุกสัปดาห์ เวลา 9:00 ที่ช่อง H1 (ฮานอยโทรทัศน์) ลิขสิทธิ์ถูกจัดขึ้นโดยTVMและถูกต้องตามกฎหมายออกอากาศเมื่อHTV3วันหยุดสุดสัปดาห์เวลา 09:00 เมื่อ 22 สิงหาคม 2009 - Asia 's Xing Kong : ออกอากาศทาง BOF เมื่อ 8 กรกฎาคม 2008 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ BOF - แคนาดา : ออกอากาศในแวนคูเวอร์ทางช่อง Multicultural SHAW (119) วันธรรมดาเวลา 7:30 -20:00(เวลาท้องถิ่น) - อิสราเอล : เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 3 กันยายน 2010 ทาง Viva Platina Channel - เปรู : เริ่มออกอากาศวันที่ 5 พฤษภาคม 2011 ทาง Panamericana Televisión - ปานามาเริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 19 มิถุนายน 2011 ทาง SERTV ช่อง 11 - บอตสวานา เริ่มออกอากาศตั้งแต่เดือนมกราคม 2011 ในบีทีวี - เอกวาดอร์ : ออกอากาศทาง เอกวาดอร์ทีวี - โรมาเนีย : เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 12 ตุลาคม 2011 ทาง Euforia ไลฟ์สไตล์ทีวี - เปอร์โตริโก : เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 19 ตุลาคม 2011 ทาง เปอร์โตริโกทีวี - คาซัคสถาน : ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ El Arna - ประเทศไทย : ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ทีวีความแตกต่างระหว่างเรื่องราวในการ์ตูน และ ในซีรีส์ความแตกต่างระหว่างเรื่องราวในการ์ตูน และ ในซีรีส์. - ความสัมพันธ์ระหว่าง Sojiroh และ ยู กิ (Yi Jeong และ Ga Eul ในเวอร์ชันเกาหลี) แตกต่างจากเวอร์ชันเกาหลีซึ่งความสัมพันธ์ของพวกเขาค่อยๆพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ จิ ฮู มีบทบาทสำคัญมากในชีวิตของ กึม จัน ดี กว่ารุ่นไต้หวันและญี่ปุ่น และยังเป็นสหายที่โรแมนติกมากที่สุดในเรื่อง - จิ ฮู เป็นเด็กกำพร้าในเวอร์ชันเกาหลี แต่ของรุ่นที่ญี่ปุ่นและจีนจะมีเรื่องราวเหมือนกับการ์ตูนที่เขามีครอบครัวและมีการสืบทอดธุรกิจของครอบครัว - ครอบครัวของ วู บิน ไม่ปรากฏในรุ่นนี้ - สาเหตุที่กึม จัน ดี ได้เข้าร่วมเรียนโรงเรียนเดียวกันกับ F4 มีการเปลี่ยนแปลงเป็นอย่างมาก ในรุ่นมังงะ พ่อแม่ ของ มากิโนะ ของส่งเธอไปยัง Eitoku ซึ่งขัดกับความปรารถนาของเธอเพราะเธอต้องการที่จะเข้าเรียนอีกแห่งกับเพื่อนมัธยมของเธอ พ่อแม่ของเธอคิดว่าอาจเพิ่มโอกาสให้ มากิโนะ ในการได้แต่งงานกับผู้ชายที่มีฐานะที่เรียนอยู่ที่นั่นไปด้วย เธอจึงต้องไปเรียนในโรงเรียนที่มีแต่คนมั่งมี มีฐานะ แต่ในเวอร์ชันเกาหลี กึม จัน ดี ได้ช่วยเด็กนักเรียนจากการฆ่าตัวตายในขณะที่เธอกำลังไปส่งมอบบริการซักรีด (ครอบครัวของเธอเป็นเจ้าของธุรกิจซักแห้ง) และเพื่อที่จะลดแรงกดดันจากประชาชน เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นประธานบริษัทจึงมอบทุนการศึกษาให้แก่ กึม จัน ดี ในตอนแรกเธอยังไม่อยากไปเรียนในโรงเรียนนี้ แต่เมื่อเธอรู้ว่าโรงเรียนนี้มีสระว่ายน้ำเธอจึงเข้าเรียนยังโรงเรียนนี้ (เธอคือนักว่ายน้ำ) - ในประเทศไทย นำแสดงโดย นางเอกฝี่มือ พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ ประกบคู่ 2 พระเอก อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์, จิณณะ นวรัตน์ เร็วๆนี้ ทางช่องเวิร์คพอยท์ ทีวีการตอบรับ การตอบรับ. นักแสดงได้รับความนิยมเป็นอย่างมากจนกระทั่งเกิดกระแสดาราเกาหลีทั่วเอเชียและนักแสดงกลายเป็นซุปเปอร์สตาร์ชั่วข้ามคืน หลังจากการจบลงของซีรีส์ นักแสดงต่างกลายเป็นผู้โฆษณาเชิงพาณิชย์ให้กับหลายบริษัท ซีรีส์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จอย่างงดงามในหลายประเทศของเอเชียรวมทั้งประเทศไทย, ญี่ปุ่น, เวียดนาม, สิงคโปร์, เนปาล, ฟิลิปปินส์, อินเดียนรัฐตะวันออกเฉียงเหนือของสิกขิม, นาคาแลนด์, มิโซรัมและไต้หวัน รวมถึงนักแสดงไทย ทางช่องเวิร์คพอยท์ ทีวี เรต น.๑๓+เรตติ้งรายชื่อนักแสดง F4</doc>
