<doc id="435465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435465" title="เทศบาลเมืองมุกดาหาร">เทศบาลเมืองมุกดาหาร เทศบาลเมืองมุกดาหาร เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองมุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร ได้รับยกฐานะมาจากเทศบาลตำบลมุกดาหาร มีเขตรับผิดชอบ ได้แก่ ตำบลศรีบุญเรืองทั้งตำบล และ บางส่วนของตำบลมุกดาหารประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2450 ได้มีการปรับปรุงการปกครองในมณฑลอุดร เป็นจังหวัด จึงถูกยุบลงเป็น อำเภอมุกดาหาร ขึ้นตรงกับ จังหวัดนครพนม และในปี พ.ศ. 2525 จึงได้มีพระราชบัญญัติ จัดตั้งจังหวัดมุกดาหารขึ้น เพื่อป้องกันปัญหาการบุกรุก และขยายอิทธิพล ของระบบสังคมนิยม ของค่าสังคมนิยมในลาว ซึ่งได้เปลี่ยนการ ปกครองจาก ระบบประชาธิปไตย เป็นสังคมนิยม ตั้งแต่ปลายปี พ.ศ. 2518 ทำให้ชุมชนสุขาภิบาลมุกดาหาร ได้รับการยกฐานะ เป็นเทศบาลเมือง ตามการจัดตั้ง จังหวัดมุกดาหาร เมื่อวันที่ 21 เมษายน 2526 (ประกาศใน ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 100 หน้า 63 ลงวันที่ 21 เมษายน 2526) นายกเทศมนตรีคนแรก คือ นายนิรันดร์ ยิ่งอรุณธรรม เข้าดำรงตำแหน่ง เมื่อวันที่ 21 เมษายน 2526อาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลเมืองมุกดาหารมีอาณาเขตติดต่อกับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลบางทรายใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลนาสีนวน เทศบาลตำบลคำอาฮวน - ทิศตะวันออก จรดแม่น้ำโขง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลมุกการปกครอง การปกครอง. เทศบาลเมืองมุกดาหารได้ครอบคลุมพื้นที่ 2 ตำบลของอำเภอเมืองมุกดาหาร (ตามกฎหมายลักษณะการปกครองท้องที่) ได้แก่ ตำบลศรีบุญเรือง รวมทั้งตำบลมุกดาหารบางส่วน รวมเนื้อที่ปัจจุบัน 35.55 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วย 34 ชุมชน ดังนี้1. ชุมชนนาโปน้อย 2. ชุมชนนาโปกลาง 3. ชุมชนนาโปใหญ่ 4. ชุมชนโคกสุวรรณ 5. ชุมชนอรุณรังษี 6. ชุมชนตาดแคน 1 7. ชุมชนตาดแคน 2 8. ชุมชนตาดแคน 3 9. ชุมชนศรีมงคลเหนือ 10. ชุมชนร่วมพัฒนาศรีมงคล 11. ชุมชนศรีมุกดาหาร 11. ชุมชนแก้วกินรี 2. ชุมชนศรีมงคลยอดแก้ว 3. ชุมชนเมืองใหม่ 1 4. ชุมชนเมืองใหม่ 2 5. ชุมชนศรีมุกดาหาร 2 6. ชุมชนศรีพัฒนา 1 7. ชุมชนศรีพัฒนา 2 8. ชุมชนศรีประเสริฐ 9. ชุมชนสามัคคีธรรม 10. ชุมชนหลังศูนย์ราชการ1. ชุมชนดอนมุกดา 2. ชุมชนอนุรักษ์บำรุง 3. ชุมชนเขามโนรมย์ 4. ชุมชนคำภูเงิน 5. ชุมชนหินเรือ 6. ชุมชนศรีบุญเรือง 1 7. ชุมชนศรีบุญเรื่อง 2 8. ชุมชนศรีสุมังค์ 9. ชุมชนคำหอย 10. ชุมชนคำสายทอง 11. ชุมชนศรีปทุม 12. ชุมชนค่ายปทุม 13. ชุมชนแก่นศิลานาลมโชยการศึกษา การศึกษา. เทศบาลเมืองมุกดาหารมีสถาบันการศึกษาในสังกัดดังนี้1. โรงเรียนเทศบาล ๑ (ทีโอเอวิทยา) 2. โรงเรียนเทศบาล ๒ (วัดนิรมิตร)</doc>
