<doc id="435401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435401" title="พัสเทว ปันเฑ">พัสเทว ปันเฑ พัสเทว ปันเฑ (, เกิด 25 พฤษภาคม ค.ศ. 1933) นายกรัฐมนตรีคนที่ 5 ของตรินิแดดและโตเบโก ดำรงตำแหน่งเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1995 – 23 ธันวาคม ค.ศ. 2001 แต่เขาดำรงตำแหน่งฝ่ายค้านมาอย่างยาวนานตั้งแต่ช่วงปี ค.ศ. 1976–1977, 1978–1986, 1989–1995 และ ค.ศ. 2001–2010 เขาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจากเมืองคูวาเหนือครั้งแรกในปี ค.ศ. 1976 ในปี ค.ศ. 2006 เขาถูกตัดสินว่าไม่สามารถยื่นข้อมูลที่สมบูรณ์ของบัญชีธนาคารต่อคณะกรรมการซึ่งจัดตั้งขึ้นที่กรุงลอนดอน ตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายค้านจึงว่างลง และชื่อของนายปันเฑยังอยู่ในศาลอุทธรณ์ จึงมีการแต่งตั้งกมลา ปรสาท-พิเสสร ขึ้นเป็นหัวหน้าฝ่ายค้านเมื่อวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2006 นายปันเฑ สมรสครั้งแรกกับนอร์มา โมฮัมเหม็ด มีบุตรด้วยกันหนึ่งคน แต่หลังจากนอร์มาเสียชีวิตแล้ว เขาได้สมรสใหม่กับอุมา รามกฤษัณ มีบุตรสาวด้วยกัน 4 คน</doc>
