<doc id="435414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435414" title="โฆเซ เอนริเก ซันเชซ">โฆเซ เอนริเก ซันเชซ โฆเซ เอนริเก ซันเชซ ดิอัซ (; เกิดเมื่อวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 1986 ที่บาเลนเซีย ประเทศสเปน) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน เคยเล่นให้กับทีมชาติสเปนชุดบี และลิเวอร์พูลในตำแหน่งกองหลังสโมสรอาชีพนิวคาสเซิลยูไนเต็ดลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในระหว่างฤดูกาล 2011–12 เอนริเก เคยทำหน้าที่ผู้รักษาประตูมาแล้ว ในระหว่างนัดที่พบกับนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ซึ่งเป็นสโมสรเก่า ที่สนามเซนต์เจมส์พาร์ก โดยในขณะนั้นเปเป เรย์นา ผู้รักษาประตูตัวจริงของลิเวอร์พูลได้ทำฟาวล์ใส่ผู้เล่นของนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ด้วยการโขกศีรษะใส่ ทำให้ถูกใบแดงไล่ออก ขณะนั้นลิเวอร์พูลเปลี่ยนตัวผู้เล่นครบ 3 คน แล้ว และเป็นฝ่ายตามหลัง 2–0 และจบการแข่งขันด้วยจำนวนประตูนี้ โดยเอนริเกรับหน้าที่ผู้รักษาประตูเป็นเวลา 13 นาทีสถิติสโมสร</doc>
