<doc id="43546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43546" title="วัดโบสถ์">วัดโบสถ์ วัดโบสถ์ เป็นชื่อของวัดและสถานที่ต่าง ๆ ดังนี้วัดวัด. - วัดโบสถ์ (ล่าง) ตำบลบ้านแพน อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดโบสถ์ (บ้านกระทุ่ม) ตำบลบ้านกระทุ่ม อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดโบสถ์ ที่ ๒๘๖ (ปากพูน) จังหวัดนครศรีธรรมราช - วัดโบสถ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - วัดโบสถ์ ท่านครญาณวโรภาสอุทิศ (ปากนคร) จังหวัดนครศรีธรรมราช - วัดโบสถ์ จังหวัดสมุทรสาคร - วัดโบสถ์) จังหวัดสิงห์บุรี - วัดโบสถ์ จังหวัดปราจีนบุรี - วัดโบสถ์ อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - วัดโบสถ์ อำเภอสามโคก จังหวัดปทุมธานี - วัดโบสถ์สามเสน กรุงเทพมหานคร - วัดโบสถ์ (ตำบลมะขามล้ม อำเภอบางปลาม้า) จังหวัดสุพรรณบุรี - โบราณสถาน วัดโบสถ์ (พนัสนิคม) อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีสถานที่สถานที่. - ตำบลวัดโบสถ์ อำเภอเมืองปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี - ตำบลวัดโบสถ์ อำเภอบางปลาม้า จังหวัดสุพรรณบุรี - อำเภอวัดโบสถ์ จังหวัดพิษณุโลก - ตำบลวัดโบสถ์ อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี</doc>
