<doc id="435427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435427" title="นกกระทาดงแข้งเขียว">นกกระทาดงแข้งเขียว นกกระทาดงแข้งเขียว () เป็นนกในวงศ์ไก่ฟ้าและนกกระทา (Phasianidae) พบในป่าในอินโดจีนไปจนถึงตอนใต้สุดของประเทศจีน (มณฑลยูนนาน) จัดเป็นญาติใกล้ชิดกับนกกระทาดงเวียดนามและนกกระทาดงปักษ์ใต้ลักษณะ ลักษณะ. คิ้ว แก้ม และคอสีขาว มีจุดดำขนาดเล็กกระจายเต็มบนพื้นขาว ข้างหัวและคอด้านล่างสีส้มแกมน้ำตาล ลำตัวด้านบนสีน้ำตาลลายขวางดำ อกและสีข้างสีน้ำตาลสลับด้วยน้ำตาลอ่อน ท้องสีน้ำตาลอ่อน แข้งเหลืองแกมเขียว</doc>
