<doc id="435548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435548" title="เน็กซ์ (บริษัท)">เน็กซ์ (บริษัท) เน็กซ์ (ภายหลังใช้ชื่อว่า Next Computer, Inc. และ Next Software, Inc. และชื่อย่อ NeXT) เป็นบริษัทที่ทำธุรกิจเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ ฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์ หลังจากที่ สตีฟ จอบส์ ออกจากแอปเปิล จอบส์ได้ก่อตั้งบริษัทคอมพิวเตอร์ในปี ค.ศ. 1996 โดยมีคอมพิวเตอร์ฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์หลักของเน็กซ์ เช่น เน็กซ์คอมพิวเตอร์, เน็กซ์คิวบ์, เน็กซ์สเตชัน, เน็กซ์ไดเมนชั่น, เน็กซ์สเตป, โอเพนสเตป และเว็บอ็อบเจกต์ท์ส ต่อมาในปีค.ศ. 1996 บริษัทนี้ได้ปิดกิจการลง หลังจากที่แอปเปิลได้ซื้อกิจการบริษัทเน็กซ์ คอมพิวเตอร์ด้วยราคา 402ล้านดอลลาร์สหรัฐ เพื่อนำสตีฟ จอบส์กลับมาสู่บริษัท แอปเปิล ที่เขาก่อตั้งเอาไว้ ในปีค.ศ. 1997ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในปี 1984, แอปเปิ้ลผู้ร่วมก่อตั้งสตีฟจ็อบส์เป็นหัวหน้าของแอปเปิ้ล Supermicro ส่วนซึ่งเป็นผู้รับผิดชอบสำหรับการพัฒนาของคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลเครื่องแมคอินทอชและลิซ่า แมคอินทอชได้รับการประสบความสำเร็จในมหาวิทยาลัยในส่วนหนึ่งเพราะของมหาวิทยาลัยแอปเปิ้ลสมาคมซึ่งได้รับอนุญาตให้นักศึกษาและสถาบันที่จะซื้อคอมพิวเตอร์ในราคาส่วนลด. สมาคมขายได้มากขึ้นกว่า $ 50 ล้านบาทในคอมพิวเตอร์โดยกุมภาพันธ์ 1984. ในขณะที่ประธานงานเข้าเยี่ยมชมหน่วยงานที่มหาวิทยาลัยและอาจารย์ที่จะขายแมคอินทอช งานได้พบกับพอล Berg, รางวัลโนเบลสาขาเคมีในงานเลี้ยงอาหารกลางวันที่จัดขึ้นในซิลิกอนวัลเลย์ที่จะให้เกียรติFrançoisมิตแล้วประธานาธิบดีฝรั่งเศส. ภูเขาน้ำแข็งรู้สึกผิดหวังโดยค่าใช้จ่ายของการเรียนการสอนนักเรียนเกี่ยวกับดีเอ็นเอจากตำราแทน ในห้องปฏิบัติการเปียกใช้สำหรับการทดสอบและการวิเคราะห์สารเคมี, ยาเสพติดและวัสดุอื่น ๆ หรือเรื่องทางชีวภาพ ห้องปฏิบัติการเปียกก็แพงสำหรับหลักสูตรในระดับที่ต่ำกว่าและมีความซับซ้อนเกินกว่าจะจำลองในคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลของเวลา Berg แนะนำให้งานที่จะใช้อิทธิพลของเขาที่แอปเปิ้ลที่จะสร้าง "3M" เวิร์คสเตชั่การศึกษาชั้นสูงที่มีมากกว่าหนึ่งเมกะไบต์ของหน่วยความจำเข้าถึงโดยสุ่ม (RAM), การแสดงล้านพิกเซลและประสิทธิภาพการทำงาน megaflop (จึงชื่อ "3M") งานรู้สึกทึ่งกับแนวคิดของภูเขาน้ำแข็งของเวิร์กสเตชันและครุ่นคิดเริ่มต้น บริษัท คอมพิวเตอร์การศึกษาที่สูงขึ้นในฤดูใบไม้ร่วงของปี 1985 ท่ามกลางความวุ่นวายที่เพิ่มขึ้นที่แอปเปิ้ล ส่วนงาน 'ไม่ได้ปล่อยรุ่นอัพเกรดของแมคอินทอชและส่วนใหญ่ของสำนักงาน Macintosh. เป็นผลให้ยอดขายดิ่งลง และแอปเปิ้ลถูกบังคับให้ตัดล้านดอลลาร์ในสินค้าคงคลังยังไม่ขาย. หัวหน้าแอปเปิ้ล เจ้าหน้าที่บริหาร (ซีอีโอ) ของจอห์น Sculley ตัดขาดจากบทบาทงานแบบวันต่อวันของเขาที่แอปเปิ้ลแทนที่เขากับฌองหลุยส์ Gassee ในปี 1985. ต่อมาในปีที่งานเริ่มต่อสู้แย่งชิงอำนาจที่จะฟื้นการควบคุมของ บริษัท คณะกรรมการเข้าข้าง Sculley ในขณะที่งานเข้ามาเยี่ยมชมธุรกิจไปยังยุโรปตะวันตกและสหภาพโซเวียตในนามของแอปเปิ้ล. หลังจากหลายเดือนของการถูกกีดกันที่แอปเปิ้ล, งานลาออกไป 13 กันยายน 1985. เขาบอกว่าคณะกรรมการที่เขากำลังจะออกไปตั้ง บริษัท คอมพิวเตอร์ใหม่และว่าเขาจะได้รับพนักงานแอปเปิ้ลจากหลายส่วน Supermicro กับเขา นอกจากนี้เขายังบอกคณะกรรมการว่า บริษัท ใหม่ของเขาจะไม่แข่งขันกับแอปเปิ้ลและยังอาจพิจารณาการออกใบอนุญาตการออกแบบของพวกเขากลับไปที่การทำตลาดภายใต้แบรนด์ Macintosh. งานก็มาสมทบกับอดีตพนักงานแอปเปิ้ลหน่อ Tribble จอร์จการิชหน้าซูซานบาร์นส์, ซูซานแคร์และ Dan'l Lewin และตั้งชื่อ บริษัท ใหม่ของเขาถัดไป, Inc หลังจากปรึกษากับผู้ซื้อที่สำคัญของการศึกษาจากทั่วประเทศ (รวมถึงการติดตาม ขึ้นประชุมกับพอล Berg) ข้อกำหนดเบื้องต้นเพื่อเวิร์กสเตชันถูกดึงขึ้นมา มันถูกออกแบบมาให้มีประสิทธิภาพเพียงพอที่จะใช้การจำลองห้องปฏิบัติการเปียกและราคาถูกพอสำหรับนักศึกษาที่จะใช้ในห้องพักหอพักของพวกเขา. ก่อนข้อกำหนดเสร็จ แต่แอปเปิ้ลฟ้องถัดไปสำหรับ "แผนการชั่วร้าย" เพื่อใช้ประโยชน์จาก cofounders 'ข้อมูลภายใน. งานพูด "มันยากที่จะคิดว่า บริษัท $ 2000000000 กับคน 4,300 บวกไม่สามารถแข่งขันกับคนหกคนในกางเกงยีนส์สีฟ้า." ชุดในที่สุดก่อนที่จะได้รับการยอมรับ การทดลอง ในปี 1986 เป็นงานที่ได้รับคัดเลือกเป็นนักออกแบบกราฟิกที่มีชื่อเสียงพอลแรนด์ในการสร้างเอกลักษณ์ของแบรนด์ต้นทุน $ 100,000. แรนด์สร้างโบรชัวร์ 100 หน้ารายละเอียดของตราสินค้ารวมทั้งมุมที่แม่นยำใช้สำหรับโลโก้ (28 °) และชื่อ บริษัท ใหม่ ต่อไป. ครั้งแรกที่การลงทุนนอกที่สำคัญคือจากรอสส์ Perot ที่ลงทุนหลังจากที่เห็นส่วนเกี่ยวกับการต่อไปผู้ประกอบการ. ในปี ค.ศ. 1987 เขาลงทุน $ 20,000,000 ในการแลกเปลี่ยนสำหรับ 16 เปอร์เซ็นต์ของหุ้นที่ถัดไปและต่อมาได้เข้าร่วม คณะกรรมการในปี 1988.</doc>
