<doc id="435561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435561" title="พรีเมียร์ลีกอียิปต์">พรีเมียร์ลีกอียิปต์ พรีเมียร์ลีกอียิปต์ () เป็นลีกสโมสรฟุตบอลอาชีพและเป็นชั้นสูงสุดในฟุตบอลอียิปต์ ลีกประกอบด้วย 19 ทีมแข่งขันในระบบลีกเหย้าและเยือน ปัจจุบันรู้จักกันในชื่อ เอติซาลาดพรีเมียร์ลีกอียิปต์ (Etisalat Egyptian Premier League) หลังบริษัทสื่อสาร เอติซาลาด ลงนามข้อตกลงเป็นผู้สนับสนุนกับสหพันธ์ฟุตบอลอียิปต์ แต่ละทีมไม่ได้รับอนุญาตให้มีผู้เล่นต่างประเทศได้เกินสามคน ฤดูกาล 2011-2012 หลังการวิวาทที่สนามพอร์ตซาอิดเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 มีการระงับการแข่งขันไป และเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2555 มีการตัดสินใจยกเลิกการแข่งขันนัดที่เหลือในฤดูกาล ขณะเดียวกัน มีการประกาศว่า 18 ทีมจะแข่งขันในทัวร์นาเมนต์กระชับมิตร "ถ้วยมรณสักขี" (Martyrs Cup) เพื่อระดมเงินแก่ครอบครัวผู้เสียชีวิตในการวิวาทที่พอร์ตซาอิดสโมสรที่เข้าร่วมพรีเมียร์ลีกอียิปต์ (ฤดูกาล 2013–14)ทำเนียบแชมป์พรีเมียร์ลีกอียิปต์</doc>
