<doc id="435655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435655" title="ยะมะอุชิ ชิโยะ">ยะมะอุชิ ชิโยะ ยะมะอุชิ ชิโยะ ( โรมาจิ: Yamauchi Chiyo) (1557- 31 ธันวาคม ค.ศ. 1617) หรือ เค็นเซียวอิง (Kensyoin) เป็นภรรยาของ ยะมะอุชิ คะซุโตะโยะ ไดเมียวคนแรกของ แคว้นโทะสะ ชิโยะเกิดเมื่อปี ค.ศ. 1557 โดยพ่อของนางเป็นซามูไรแต่ถูกฆ่าตายพร้อมภรรยาทำให้นางกำพร้าพ่อแม่ตั้งแต่เด็กต่อมานางได้หนีมาเจอกับคะซุโตะโยะในวัยหนุ่มและเขาได้พานางไปรับใช้แม่ของเขาต่อมาแม่ของคะซุโตะโยะได้จัดงานแต่งงานให้กับเขาและชิโยะที่โตเป็นสาวแล้วเมื่อสามีของนางถึงแก่อสัญกรรมในปี ค.ศ. 1605 เธอก็ได้ออกบวชเป็นแม่ชีในฉายาว่า ท่านเคนโชอิน นานถึง 12 ปี ชิโยะสิ้นชีวิตเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 1617 ขณะอายุประมาณ 60 ปี</doc>
