<doc id="435795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435795" title="ความละเหี่ย">ความละเหี่ย ความละเหี่ย () ในทางการแพทย์หมายถึงความรู้สึกไม่สบายตัว ไม่เป็นปกติ ส่วนใหญ่เป็นอาการแรกเริ่มของโรคหลายๆ โรครวมถึงโรคติดเชื้อบางอย่าง ตำราแพทย์อธิบายคำว่า malaise เอาไว้ว่าเป็น "general feeling of being unwell" (ความรู้สึกไม่สบายทั่วไป) คำนี้แต่เดิมเป็นคำฝรั่งเศส มีใช้ตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 12สาเหตุ สาเหตุ. ความละเหี่ยเป็นอาการซึ่งไม่มีความจำเพาะต่อโรคหรือภาวะใดๆ อาจเป็นผลจากความผิดปกติเล็กน้อยเช่นเป็นจากอารมณ์ (ทำให้เกิดปฏิกิริยาตอบสนองเวโซเวกัล) หรือหิว (น้ำตาลในเลือดต่ำเล็กน้อย) หรือโรคร้ายแรงบางอย่าง (มะเร็ง โรคหลอดเลือดสมอง หัวใจขาดเลือด ตกเลือดภายใน ฯลฯ)</doc>
