<doc id="435719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435719" title="ตับวาย">ตับวาย ตับวายคือภาวะที่ทำให้ตับไม่สามารถทำหน้าที่ได้ ทั้งหน้าที่ด้านการสังเคราะห์สารและหน้าที่ด้านกระบวนการสร้างและสลาย ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของหน้าที่ปกติของตับ อาจแบ่งได้เป็นชนิดเฉียบพลันและเรื้อรังตับวายเฉียบพลันตับวายเรื้อรัง ตับวายเรื้อรัง. ตับวายเรื้อรังส่วนใหญ่มักพบร่วมกับภาวะตับแข็ง ซึ่งอาจเป็นผลจากโรคตับชนิดต่างๆ เช่น โรคตับจากการดื่มแอลกอฮอล์ ตับอักเสบจากไวรัส เช่นไวรัสตับอักเสบบีหรือซี ตับอักเสบจากภูมิคุ้มกัน โรคกรรมพันธุ์ หรือสาเหตุทางเมตาบอลิกอื่นๆ (เช่น ธาตุเหล็กหรือสังกะสีสะสม ตับอักเสบจากไขมัน เป็นต้น)</doc>
