<doc id="435769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435769" title="สายยงยศ">สายยงยศ สายยงยศ ( เอ-กวิแยตต์) เป็นเครื่องหมายแสดงฐานะพิเศษเฉพาะบางฐานะของผู้ประดับที่เป็นทหาร หรือ ตำรวจ ซึ่งมีรูปแบบไม่เป็นสาธารณะทั่วไป และมีลักษณะการประดับแตกต่างกัน ไปตามเครื่องแบบรูปแบบสายยงยศในประเทศไทย รูปแบบสายยงยศในประเทศไทย. สายยงยศในประเทศไทย มีลักษณะแตกต่างกัน ตามตำแหน่งหน้าที่ของบุคคล ดังนี้ทหารจอมทัพไทย ทหาร. จอมทัพไทย. สายยงยศจอมทัพไทย เป็นสายยงยศเฉพาะองค์พระมหากษัตริย์ไทย ซึ่งทรงเป็น จอมทัพไทย สายยงยศนี้แตกต่างจากสายยงยศราชองครักษ์ ด้วยมีสายไหมหรือสายไหมทองถักรวบสายยงยศคู่หน้านายทหารราชองครักษ์ นายทหารราชองครักษ์. สายยงยศนายทหารราชองครักษ์ สำหรับนายทหารราชองครักษ์ เป็นสายยงยศไหมทองหรือไหมเหลืองซึ่งเป็นสายถัก 2 เส้น สายเกลี้ยง 2 เส้นเสนาธิการ เสนาธิการ. สายยงยศเสนาธิการ สำหรับนายทหารที่ดำรงตำแหน่งเสนาธิการฝ่ายเสนาธิการ หรือตำแหน่งที่กำหนดว่าเป็นตำแหน่งฝ่ายเสนาธิการ เป็นสายยงยศไหมทองขัดไหมสีน้ำเงินดำ เป็นสายถัก 1 เส้น ประกอบด้วยตุ้มโลหะสีทอง 1 ตุ้ม สายเกลี้ยง 2 เส้นนายทหารคนสนิท นายทหารคนสนิท. สายยงยศนายทหารคนสนิท หรือนายธงให้ใช้สายยงยศไหมทองขัดไหมสีน้ำเงินดำ เป็นสายถัก 1 เส้น ประกอบด้วยตุ้มโลหะสีทอง 1 ตุ้มตำรวจนายตำรวจราชองครักษ์ ตำรวจ. นายตำรวจราชองครักษ์. ใช้สายยงยศไหมสีทองหรือไหมสีเหลืองเป็นสายถัก 2 เส้น สายเกลี้ยง 2 เส้น มีตุ้มโลหะสีทอง 2 ตุ้มนายเวร / นายตำรวจติดตาม นายเวร / นายตำรวจติดตาม. ที่ดำรงตำแหน่งนายเวร ใช้สายยงยศไหมสีเงินหรือไหมสีขาวเป็น สายถัก 1 เส้น สายเกลี้ยง 1 เส้น ประกอบตุ้มโลหะสีเงิน 1 ตุ้มนายตำรวจที่สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเสนาธิการทหาร หรือ สารวัตรฝ่ายอำนวยการ ตำรวจ(เสธ.) นายตำรวจที่สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเสนาธิการทหาร หรือ สารวัตรฝ่ายอำนวยการ ตำรวจ(เสธ.). ใช้สายยงยศเป็นสายถัก 1 เส้น ประกอบตุ้มโลหะสีเงิน 1 ตุ้ม สายเกลี้ยง 2 เส้นนักโดดร่มประจำกอง นักโดดร่มประจำกอง. ซึ่งได้รับเงินเพิ่มสำหรับนักโดดร่ม ใช้สายยงยศไหมสีเลือดหมูเป็นสายถัก 1 เส้น มีสายเกลี้ยงทั้งสองข้างประกอบด้วยตุ้มโลหะสีเงิน 1 ตุ้ม</doc>
