<doc id="4358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4358" title="คำสิงห์ ศรีนอก">คำสิงห์ ศรีนอก คำสิงห์ ศรีนอก (25 ธันวาคม 2473 - ) ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ในปีพ.ศ. 2535 มีนามปากกาว่า ลาว คำหอม เกิดที่บ้านหนองบัวสะอาด ตำบลหนองบัวสะอาด อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา ในครอบครัวชาวนา ต่อมาสำเร็จการศึกษาที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยได้รับรางวัลนักเขียนเรื่องสั้นดีเด่น วาระครอบ 100 ปี เรื่องสั้นไทยผลงานผลงาน. - กระเตงลูกเลียบขั้วโลก (บันทึกต่างแดน) - กำแพง (รมเรื่องสั้นและบทความ) - กำแพงลม (ทรรศนะว่าด้วยเมืองและชนบท) - นิทานชาวบ้าน - ลมแล้ง (เรื่องสั้น) - ฟ้าบ่กั้น (รวมเรื่องสั้น) - แมว (นวนิยาย) งานของลาว คำหอม นอกจากจะเป็นที่ยอมรับและนิยมยกย่องในวงวรรณกรรมไทยแล้ว ยังได้รับความสนใจจากวงวรรณกรรมต่างประเทศ โดยมีการแปลงานของเขาเป็นภาษาอังกฤษ สวีเดน เดนมาร์ก ดัตช์ ญี่ปุ่น สิงหล มลายู เยอรมัน (จัดพิมพ์ 6 เรื่อง) และภาษาฝรั่งเศส (จัดพิมพ์ 4 เรื่อง)นามปากกานามปากกา. - ค.ส.น. - ชโย สมภาค (ใช้เขียนร้อยกรอง) - ลาว คำหอม</doc>
