<doc id="435821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435821" title="เดนิซลี">เดนิซลี เดนิซลี (Denizli) เป็นเมืองอุตสาหกรรมตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศตุรกี เป็นเมืองหลวงของจังหวัดชื่อเดียวกัน บนแควของแม่น้ำเมนเดเรส เป็นที่ราบสูงจากระดับน้ำทะเลราว 100 เมตร เมืองมีประชากร 511,751 คน (ค.ศ. 2011) โดยกระโดดจาก 389,000 คนในปี ค.ศ. 2007 เนื่องจากมีการรวมเทศบาล 13 เทศบาล และ 10 หมู่บ้านเข้าไป เดนิซลีเป็นเมืองที่มีการพัฒนาโดดเด่นด้านเศรษฐกิจในทศวรรษหลัง ๆ ที่ผ่านมา โดยเฉพาะผลิตภัณฑ์สิ่งทอและการส่งออก</doc>
