<doc id="435878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435878" title="ชิ (ち)">ชิ (ち) ชิ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า ち มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 知 และคะตะกะนะเขียนว่า チ มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 千 ออกเสียงว่า แต่ในการพูดจริงอาจแปรเป็น เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า หรือ แต่ในการพูดจริงอาจแปรเป็น หรือ (ぢ ออกเสียงเหมือน じ แต่มีที่ใช้น้อยกว่า) เสียงอ่านที่เปลี่ยนไปจากปกติเนื่องจากเหตุผลทางสัทศาสตร์ チ, ヂ ในบางโอกาสก็ใช้ทับศัพท์ ti, di ตามลำดับ และ ヂ บางครั้งก็ใช้แทนเสียง ที่มาจากภาษาต่างประเทศโดยการแปรเสียงสระ ち เป็นอักษรลำดับที่ 17 อยู่ระหว่าง た (ทะ) กับ つ (สึ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ ち เป็นอักษรลำดับที่ 8 อยู่ระหว่าง と (โทะ) กับ り (ริ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. ภาษาไอนุออกเสียง チ เป็น นอกจากนี้ก็ใช้ チェ แทนเสียง ซึ่งสามารถเขียนด้วย セ゚ แทนก็ได้ลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ ち มีลำดับขีด 2 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนเฉียงขึ้นเล็กน้อยจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งกึ่งบน 2. ขีดเส้นเฉียงลงด้านซ้ายตัดกับเส้นแรก หักโค้งเวียนขวาที่ตำแหน่งกลางคล้ายเลข 5 คะตะกะนะ チ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้าย ในตำแหน่งบน 2. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวาในตำแหน่งกลาง 3. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้าย เริ่มจากกึ่งกลางของเส้นแรก ตัดกับเส้นที่สองคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าชิ และขึ้นต้นด้วยชิ มีดังนี้</doc>
