<doc id="435901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435901" title="จุ๊บหลอกๆ อยากบอกว่ารัก">จุ๊บหลอกๆ อยากบอกว่ารัก จุ๊บหลอกๆ อยากบอกว่ารัก () เป็นละครซีรีส์เกาหลีโดยมีเนื้อเรื่องมาจากการ์ตูนยอดนิยมในญี่ปุ่นเรื่อง Itazura Na Kiss โดย Tada Kaoru . นำแสดงโดย จุง โซ มิน รับบทเป็น โอ ฮา นิ และ คิม ฮย็อนจุง รับบทเป็น เบค ซึง โจ เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 1 กันยายน 2010 ถึง 21 ตุลาคม 2010 รวมทั้งหมด 16 ตอน เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน 2010 ได้มีเพื่มอีก 7 ตอน "Playful Kiss รุ่น Special Edition" ซึ่งปล่อยตัวใน ยูทูบ และมีการปล่อยชุดภาค 1 DVD ภายใต้ชื่อ Mischievous Kiss เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม 2011เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โอฮานิ (จูง โซ มิน) สาวน้อยจอมทึ่มเธอได้แอบรักกับนักเรียนชายที่แสนจะอัจฉริยะชื่อ เบค ซึง โจ (คิม ฮย็อนจุง) โอฮานิ จึงตัดสินใจที่จะสารภาพรักผ่านจดหมาย แต่ถูกปฏิเสธโดย เบคซึงโจ และบอกกับเธอว่าเขาเกลียดผู้หญิงที่ทึ่มที่สุด พ่อของฮานิได้ซื้อบ้านใหม่ ฮานิจึงชวนเพื่อนเธอมาฉลองที่บ้านใหม่เธอและขณะที่พูดคุยหลอกล้อกันอย่างสนุกสนานอยู่นั้น เรื่องที่ไม่คาดฝันได้เกิดขึ้นบ้านของ ฮานิ ได้แตกร้าวและพังทลายลงมาเหตุการณ์นี้โด่งดังไปทั่วโดยที่ไม่ทราบสาเหตุว่าเกิดเพราะอะไร เพื่อนของพ่อฮานิเมื่อทราบข่าวก็ได้ติดต่อให้ครอบครัวของฮานิมาพักอาศัยอยู่กับตน ฮานิ กลายเป็นที่รู้จักของคนทั้งโรงเรียน จุนกู ออกเรี่ยไรเงินเพื่อแสดงพลังแห่งความรักช่วยเหลือ ฮานิ ที่กำลังเดือดร้อน ในตอนนั้น ซึงโจ เดินผ่านมาพอดี จุนกู จึงบอกให้ ซึงโจ ช่วยบริจาคให้กับ ฮานิ ด้วย ซึงโจ จึงช่วยบริจาคด้วยความไม่เต็มใจนัก ฮานิ ปฏิเสธที่จะรับความช่วยเหลือนั้นแถมยังต่อว่า ซึงโจ ทั้งคู่จึงท้าทายกัน โดยในการสอบครั้งหน้า ฮานิ จะต้องทำคะแนนขึ้นไปติด 1 ใน 50 อันดับนักเรียนแถวหน้าของโรงเรียนให้ได้ ถ้าเธอทำได้ ซึงโจ จะยอมแบกเธอเดินทั่วโรงเรียน และแล้ววันที่ ฮานิ และ พ่อ ต้องย้ายเข้าไปอยู่ที่บ้านเพื่อนพ่อก็มาถึง พ่อดีใจมากที่จะได้เจอเพื่อนเก่าที่แสนดี พร้อมภรรยาที่น่ารักของเขา แต่ ฮานิ กลับต้องต้องตกตะลึงเมื่อรู้ว่าลูกชายคนโตของเพื่อนพ่อคือ เบค ซึงโจ คู่ปรับของเธอ แถมน้องชายคนเล็กของเขายังดูถูก ฮานิ อีกว่าเธอโง่ทึ่ม มีแต่เพียงคุณแม่ของ ซึงโจ เท่านั้นที่ดีกับเธอ เพราะเธออยากมีลูกสาว แต่ดันมีลูกชายทั้ง 2 คน เธอจึงรัก ฮานิ เหมือนลูกสาว ในตอนที่ เบคซึงโจ ยังเป็นเด็กนั้นแม่เขาได่ให้เบคซึงโจแต่งตัวเป็นเด็กผู้หญิงเพราะเธอนั้นอยากได้ลูกสาวมากแต่เธอมีแต่ลูกชายแม่ของเบคซึงโจได้เอารูปที่ถายไว้มาให้ฮานิดูและฮานิได้นำรูปถ่ายนั้นมาแบล็คเมย์เบคซึงโจโดยที่เธอบอกว่าให้เบคซึงโจช่วยติวหนังสือให้เธอเพื่อที่เธอจได้ติดอันดัน 1 ใน 50 อันดับนักเรียนแถวหน้าให้ได้ แต่ถ่าเขาไม่ตกลงฮานิจะเอารูอถ่ายนั้นไปประจานให้เพื่อนๆทั้งโรงเรียนดูเบคซึงโจจึงตอบรับโดยไม่เต็มใจ แต่ด้วยความพยายามของเธอฮานิเธอจึงสอบติดอันดับ 50 ของโรงเรียนได้ หลังจากที่ฮานิมาอยู่ร่วมบ้านเดียวกัน ก็เกิดเรื่องราวปั่นป่วนมากมาย ฮานิ มักจะหาเรื่องมาให้ ซึงโจ เสมอ แต่ ซึงโจ ก็สามารถช่วย ฮานิ ให้ผ่านพ้นปัญหาต่าง ๆ ไปได้ทุกครั้ง นอกจากช่วงเวลาสุดแสนอลวนในบ้านแล้ว ช่วงเวลาสนุกสนานในโรงเรียนมัธยมก็กำลังจะผ่านไป ทุกคนต่างต้องพยายามอย่างหนักเพื่อเข้าเรียนต่อในมหาวิทยาลัยชื่อดังให้ได้ แต่ ซึงโจ กลับขาดแรงบันดาลใจ ในการสอบ ต่างกับ ฮานิ ที่แม้เธอจะเรียนไม่เก่ง แต่เธอก็พยายามที่จะเข้าเรียนต่อมหาวิทยาลัยให้ได้ ฮานิ ซึงโจ และเพื่อน ๆ จะสามารถสอบเข้ามหาวิทยาลัยที่ตนเองหวังได้หรือไม่ แล้วความรักใสใสระหว่างเขาและเธอจะลงเอยอย่างไรนักแสดงนักแสดง. - คิม ฮยอนจุง รับบท แบคซึงโจ - จุง โซมิน รับบท โอฮานิ - อี แทซุง รับบท บองจูนกู - โอค ยองซู รับบท เบ็คซูชาง - ยุน ซึงอา รับบท โกมินอา - มุน โฮวอน รับบท ครูใหญ่ฮวาง - ฮวาง ฮโยอึน รับบท ซงคังอี - จอง ฮเยยอง รับบท ฮวางกึมฮี - ฮง ยุนฮวา รับบท จองจูริ - ซอย วอนฮง รับบท เบ็คอึนโจ - ฮายอง จุน รับบท โอฮานะ - คัง นัมกิล รับบท โอคิทง - ซง ยงชิค รับบท ซงจิโฮ - อบิเกล อัลเดอเรต รับบท คริสเพลงประกอบ เพลงประกอบ. Jangnanseureon Kiss (Playful Kiss) Original Soundtrack (เอ็มบีซี ทีวี ดราม่า)- ภาษา:(ภาษาไทย) - ศิลปิน: Various Artists - ประเภท: OST - วันเปิดตัว: 2010.10.20การตอบรับ การตอบรับ. ซีรีส์เรื่องนี้ไม่ค่อยได้รับความนิยมในเกาหลีเพระออกอากาศตรงกับละครยอดนิยมเรื่อง My Girlfriend is a Gumihoแต่กลับได้รับความนิยมในต่างประเทศ และในสังคมออนไลน์ โดยเฉพาะประเทศฟิลิปปินส์ ซีรีส์เรื่องนี้ได้ออกอากาศไปมากกว่า 12 ประเทศ ทำรายได้ 4 พันล้านวอน หรือประมาณ 3,450,000 ดอลลาร์</doc>
