<doc id="435952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435952" title="คอตตอนจิน">คอตตอนจิน คอตตอนจิน () หรือ เครื่องแยกเมล็ดฝ้ายออกจากเส้นใย เป็นเครื่องจักรซึ่งสามารถแยกเส้นใยฝ้ายออกจากเมล็ดได้อย่างรวดเร็วและง่ายดาย ซึ่งหากไม่ใช้เครื่องจักรแล้ว ก็ต้องทำด้วยมือ เส้นใยถูกผ่านกรรมวิธีเป็นสินค้าฝ้าย และเมล็ดอาจถูกใช้เพื่อปลูกฝ้ายเพิ่มหรือผลิตน้ำมันเมล็ดฝ้าย หากเมล็ดได้รับความเสียหายมาก ก็จะถูกกำจัดออกไป คอตตอนจินกลสมัยใหม่เครื่องแรกประดิษฐ์ขึ้นโดยนักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน เอลี วิทนีย์ ใน ค.ศ. 1793 และจดสิทธิบัตรใน ค.ศ. 1794 คอตตอนจินใช้ลวดแผ่นกับตะขอลวดประกอบกันเพื่อดึงฝ้ายผ่าน ขณะที่แปรงค่อย ๆ นำปุยฝ้ายที่หลวมออกเพื่อป้องกันการติดขัด คอตตอนจินอัตโนมัติที่ใหญ่และซับซ้อนกว่ายังคงเป็นส่วนสำคัญของอุตสาหกรรมฝ้ายปัจจุบัน</doc>
