<doc id="435910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=435910" title="พงศธร จงวิลาส">พงศธร จงวิลาส พงศธร จงวิลาส ชื่อเล่น : บอย (เผือก เป็นชื่อที่อาจารย์ตั้งให้สมัยป.5) เป็นดีเจ นักแสดงชาวไทย จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเป็นเพื่อนสนิทของ โบ ธนากร ชินกูล ตั้งแต่เรียนชั้นประถมศึกษา ปัจจุบันเป็นดีเจอยู่ที่ 94 อีเอฟเอ็ม และเป็นพนักงานบริษัทโฆษณา Y&R (ครีเอทีฟ) มีผลงานเรื่องแรกคือ ภาพยนตร์ กั๊กกะกาวน์ และผลงานล่าสุด คือ ภาพยนตร์ เรื่อง มิสเตอร์เฮิท มือวางอันดับเจ็บ รับบท จิมมี่ (Jimmy the rocket)ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - กั๊กกะกาวน์ รับบท เผือก (2547) - สี่แพร่ง รับบท เผือก (2551) - ห้าแพร่ง รับบท เผือก (2552) - กวน มึน โฮ รับบท เผือก (รับเชิญ) (2553) - ATM เออรัก เออเร่อ รับบท ดนัย (2555) - รัก 7 ปี ดี 7 หน (รับเชิญ) (2555) - พี่มากพระโขนง รับบท เผือก (2556) - มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ รับบท จิมมี่ เดอะ ร็อคเก็ต (2560)ละครละคร. - สายลับเดอะซีรีส์กับ 24 คดีสุดห้ามใจ คดีที่ 22 : ซวยซับซวยซ้อน..ซวยซ่อนเงื่อน (2552) (ช่อง 9, GTH ON AIR) - เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร รับบท ภูผา แกร่งดั่งภูผา, ปุ้ม ละอองกอ (2553) (ช่อง 5, Hay Ha Channel, GTH ON AIR) - บันทึกกรรม ตอน วงล้อ (2554) (ช่อง 3) - หมวดโอภาส ยอดมือปราบคดีพิศวง (ซีซัน 1) รับบท หมวดเจริญ (จอห์นนี่) (2554) (ช่อง 9, GTH ON AIR) - หมวดโอภาสเดอะซีรีส์ปี 2 รับบท หมวดเจริญ (จอห์นนี่) (2555) (ช่อง 9, GTH ON AIR) - Love On Air ไม่บอกรัก แต่รักมาก (2556) รับบท ดีเจเผือก (Green Channel, GMM One) - Club Friday The Series 3 รักระยะทดลอง รับบท เบิร์ด (2556) - ATM 2 คู่เว่อเออเร่อ เออรัก รับบท ดนัย (2556) - Love On Air 2 ถ้าบอกรัก จะรักมั้ย? รับบท ดีเจเผือก (2557) - เนื้อคู่ The Final Answer รับบท ภูผา แกร่งดั่งภูผา, ปุ้ม ละอองกอ (2557) - Love On Air 3 รักที่ไม่ได้ออกอากาศ รับบท ดีเจเผือก (2558) - Love Songs Love Stories เพลง คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... รับบท ชาย (2558) - I See You พยาบาลพิเศษ..เคสพิศวง รับบท ภัทร (2559) - ล่า รับบท ไอ้จั๊ว ตัวร้าย (2560) - Wake Up ชะนี The Series รับบท หล่อ (2561) - วังน้ำวน รับบท สินธู (2561)พิธีกร/ดีเจพิธีกร/ดีเจ. - พิธีกรงานคอนเสิร์ต Chick Mountain Music Festival (มัน ไก่ มาก) (2554) - พิธีกรรายการอาสาสนุก ทางช่อง เพลย์ แชนแนล (2555) - พิธีกรรายการ GTH movie inside ทางช่อง เพลย์ แชนแนล (2555) - พิธีกรรายการ วัยรุ่นปั้นล้าน ทางช่อง เพลย์ แชนแนล (2555) - พิธีกรรายการ สถานีแสนแสบ(สด) วันจันทร์ 12.00-13.00น. ทางช่อง ONE (ปัจจุบันไม่ได้ทำแล้ว) - รายการ Opal law เฟิร์ม ทุกวันจันทร์ เวลา 22.15-23.15น. ทางช่อง GMM25 - ดีเจคลื่น 94 อีเอฟเอ็ม (ทุกวันจันทร์-ศุกร์ 16.00-18.00น.) จัดคู่กับดีเจอาร์ต และ รายการ มีเรื่อง...ก่อนนอน (ทุกวันจันทร์ 21.00-23.00น.) จัดคู่กับดีเจอาร์ต (ปัจจุบันไม่ได้จัดแล้ว) - ดีเจคลื่น ฮอต 91.5 ไลฟ์แอนด์แชร์ รายการ สามแยกปากหวาน (ทุกวันอาทิตย์ 21.00-23.00น.) กับ ดีเจน้าเน็ก เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา ดีเจโป้ง ณัฐพงษ์ สมรรคเสวี (ปัจจุบันรายการถูกยุบไปเมื่อเดือนตุลาคม) - โอมันส์หยด แจก The New Ipad - Stage Fighter ไมค์ หมู่ สู้ฟัด และ Stage Fighter เดี่ยว ฟัด เดี่ยว ทางช่อง GMM25 - พุธทอล์คพุธโทร ที่ อีเอฟเอ็ม 104.5 กับ ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ และ คณาธิป สุนทรรักษ์ - ดีเจที่ ชิลออนไลน์ กับ มารุต ชื่นชมบูรณ์โฆษณาโฆษณา. - เลย์ รสสไปซี่ซีฟู้ด ร่วมกับ พอลล่า เทเลอร์ - Lipton Iced Tea ร่วมกับ อุรัสยา เสปอร์บันด์ (2555) - Double A ดั๊บเบิ้ล เฮ เที่ยวฟรี ช้อปฟรี (2555) - ฟิชโช่ แนวร่วมเซ็ง ร่วมกับ ปิยะกานต์ บุตรประเสริฐ, นิมิตร ลักษมีพงศ์, สมชาย ศักดิกุล (2555) - กสทช. 2 แชะ แวะลงทะเบียนซิม - ฮอนด้า เวฟ 110i (2560)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ทำไมต้องมัดเธอ DJ พลอย หอวัง Feat. DJ พงศธร จงวิลาส แต่งโดยโคโปรแกรม Tiw Cactus (หาฟังได้แค่คลื่น 91.5 ฮอตเอฟเอ็มเท่านั้น) - ขอมือเธอหน่อย(Cover Version) Ost. พี่มากพระโขนง - มะนาวลูกนั้น Ost. พี่มากพระโขนง - โยนหินถามทาง Ost. มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บผลงาน MVผลงาน MV. - MV เพลง สะดุดรัก : สิงหรัตน์ จันทร์ภักดี เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5 - MV เพลง อยากรักต้องไม่กลัวคำว่าเสียใจ : ธนิดา ธรรมวิมล ดา เอ็นโดรฟิน เพลงประกอบภาพยนตร์ รัก 7 ปี ดี 7 หน - MV เพลง ขอมือเธอหน่อย(Cover Version) ประกอบภาพยนตร์ พี่มากพระโขนงคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)</doc>
