<doc id="436041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436041" title="โซชีเอตาสปอร์ตีวากัลโชนาโปลี">โซชีเอตาสปอร์ตีวากัลโชนาโปลี โซชีเอตาสปอร์ตีวากัลโชนาโปลี () เป็น สโมสรฟุตบอล ใน ประเทศอิตาลี จาก เมืองเนเปิลส์ และเป็นหนึ่งในสโมสรที่ร่วมก่อตั้งลีก เลกาเซเรียอา นาโปลียุคแรกก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1904 โดย กะลาสี เรือ ชาวอังกฤษ ชื่อ วิลเลี่ยม พ็อตส์ ในชื่อว่า Napoli Foot-ball & Cricket โดยใช้ สีฟ้า สีของ ทหารเรือ เป็นสีประจำสโมสรมาจนถึงทุกวันนี้และใช้ สีดำ เป็นสีของกางเกงในอีก 2 ปีต่อมาคือ ค.ศ. 1906 สโมสรได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งโดยเหลือแค่ Napoli Foot-ball Club ในปี ค.ศ. 1926 จิออร์จิโอ อัสคาเรลลี ประธานสโมสรในขณะนั้นได้ทำการเปลี่ยนชื่อสโมสรอีกครั้งเป็น AC Napoli และใช้ชื่อนี้มาถึง 78 ปีก่อนที่ในปี ค.ศ. 2004 ออเรลิโอ เด ลอเรนติส ผู้สร้างหนังชื่อดัง ชาวอิตาลี ได้ทำการเทคโอเวอร์สโมสรพร้อมกับเปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น S.S.C. Napoli มาจนถึงปัจจุบัน ในยุคทศวรรษที่ 80 สโมสรได้ทำการดึงตัว ดิเอโก มาราโดนา กัปตันทีมชาติอาร์เจนตินาชุดแชมป์ ฟุตบอลโลก 1986 เข้าร่วมทีมพร้อมกับพาทีมคว้าแชมป์ เซเรียอา ถึง 4 สมัยและแชมป์ ยูฟ่าคัพ ในปี 1990ความหมาย"นาโปลี" ความหมาย"นาโปลี". นาโปลี ที่อิตาลี จะมีฉายาที่เรียกกันว่า อัซซูรี่ แต่เมืองไทย เรียก ลาน้ำ เกิดจากสัญลักษณ์ของทีมสมัยก่อนเป็นรูปลา(ยุค AC Napoli) +บวกกับ ทีมก่อตั้งครั้งแรก ปี1904 ก่อตั้งโดยกะลาสีเรือชาวอังกฤษจึงกลายเป็น ลาน้ำ ที่เรียกกันถึงทุกวันนี้ 1904 กะลาสีเรือ ชาวอังกฤษ ใช้สีฟ้า สีของทหารเรือ เป็นสีประจำสโมสร | ในปี 1926 จิออร์จิโอ อัสคาเรลลี ประธานในขณะนั้น เปลี่ยนชื่อเป็น AC NAPOLI ตราสโมสรเป็นรูปลา แฟนบอลที่นั้นเรียก The litle Donkey | 2004 เปลี่ยนเป็น S.S.C.Napoli ถึงปัจจุบัน ลาน้ำ ฟังดูอาจจะไม่ดุดัน แต่ความหมายนั้นแฝงไปด้วยความน่ากลัว เป็นลาตัวน้อยๆเดินอยู่ริมทะเล แต่พร้อมจะล้มคู่ต่อสู่ด้วยกำลังที่มี เจ้าพ่อแห่งท้องทะเล : ลาแห่งมหาสมุทร : ลาน้ำเกียรติประวัติระดับประเทศ เกียรติประวัติ. ระดับประเทศ. เซเรียอา: 2 สมัย โกปปาอีตาเลีย: 5 ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา: 2 เซเรียเบ: 1 เซเรียเซ: 1ระดับยุโรป ระดับยุโรป. ยูฟ่ายูโรปาลีก: 1 อันโกร-อิตตาเลียน ลีก คัพ: 1 โคปปา เดลเล อัลพิ: 1ผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
