<doc id="43609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43609" title="หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์">หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์ หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์ (26 มกราคม พ.ศ. 2466 - 7 เมษายน พ.ศ. 2549 ) อดีตราชเลขาธิการ และองคมนตรี ถึงแก่อสัญกรรมด้วยอาการไตวาย และหัวใจวาย เมื่อเวลา 01.53 น. วันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2549 ที่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สิริอายุ 83 ปีครอบครัว ครอบครัว. เป็นบุตรคนโตของอำมาตย์โท พระภูมิพิชัย (หม่อมราชวงศ์บุง ลดาวัลย์) อดีตเจ้าเมืองชัยภูมิ ลำพูน แม่ฮ่องสอน ปัตตานี และกำแพงเพชร (บุตรหม่อมเจ้าเพิ่ม ลดาวัลย์ กับหม่อมคลี่) และนางภูมิพิชัย (เนือง ลดาวัลย์ ณ อยุธยา ธิดาพันเอก พระยาไกรเพชรรัตนสงคราม (แฉ่ บุนนาค) ท.จ. กับคุณหญิงนิ่ม ไกรเพชรรัตนสงคราม ต.จ) โดยมีพี่น้องดังนี้- หม่อมหลวงนิรันดร ลดาวัลย์ (สมรสกับพิศมัย บุนนาค) - หม่อมหลวงภียยุพงศ์ ลดาวัลย์ (สมรสกับนายชูชีพ บุนนาค) - หม่อมหลวงขันทอง ลดาวัลย์ - หม่อมหลวงหิรัญญิกา วรรณเมธี (สมรสกับ นายแผน วรรณเมธี เลขาธิการสภากาชาดไทย) หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์ สมรสกับหม่อมราชวงศ์บุษบา กิติยากร พระขนิษฐาในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ มีธิดา 1 คน คือ- ดร. ท่านผู้หญิงสุธาวัลย์ เสถียรไทย (สมรสกับ ดร.สุรเกียรติ เสถียรไทย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ)การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. ? - มัธยมศึกษาปีที่ 6 จากวชิราวุธวิทยาลัย - พ.ศ. 2487 - นิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง - พ.ศ. 2497 - ประกาศนียบัตรชั้นสูง สาขากฎหมายระหว่างประเทศมหาชน (Diplôme d'Études Supérieures de Droit International Public) จากมหาวิทยาลัยปารีส - พ.ศ. 2525 - นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงการทำงานการทำงาน. - พ.ศ. ? รองอธิบดีกรมพิธีการทูต - พ.ศ. 2511 รองราชเลขาธิการ - พ.ศ. 2512 - 2538 ราชเลขาธิการ - พ.ศ. 2538 - 2549 องคมนตรี - พ.ศ. 2538 - 2549 กรรมการบริหารมูลนิธิอานันทมหิดล - พ.ศ. 2538 - 2549 กรรมการทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์รัชกาลที่ 9 ชั้น 2 - เหรียญจักรพรรดิมาลา</doc>
