<doc id="436060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436060" title="มะกิโนะ นะริซะดะ">มะกิโนะ นะริซะดะ มะกิโนะ นะริซะดะ (, ?-8 กรกฎาคม ค.ศ. 1712) เป็น ไดเมียว และเป็นพ่อตาของ โทะกุงะวะ สึนะโยะชิ โชกุนคนที่ 5 ของ ตระกูลโทะกุงะวะประวัติ ประวัติ. นะริซะดะ เกิดที่ เอะโดะ ต่อมาได้ไปรับใช้ สึนะโยะชิ ที่ แคว้นทะเตะบะยะชิ โดยเป็นขุนนางที่ปรึกษาคู่กับ ยะนะงิซะวะ โยะชิยะสึ เมื่อโชกุนคนที่ 4 โทะกุงะวะ อิเอะสึนะ พี่ชายต่างมารดาของสึนะโยะชิถึงแก่อสัญกรรมลง สึนะโยะชิจึงได้รับเลือกเป็นโชกุนคนที่ 5 นะริซะดะจึงได้เข้ารับใช้ที่ ปราสาทเอะโดะ และได้ยกบุตรสาวคือ มะกิโนะ ยะสึโกะ เข้าไปเป็นบ้านเล็กของโชกุนสึนะโยะชิ ต่อมาในปี ค.ศ. 1683 โชกุนสึนะโยะชิได้มอบ แคว้นเซะกิยะโดะ หรือ จังหวัดชิบะ ในปัจจุบันให้นะริซะดะไปปกครองซึ่งเขาก็ปกครองอย่างดีจนถึงปี ค.ศ. 1695 เขาจึงสละตำแหน่งให้ มะกิโนะ นะริฮะรุ ลูกบุญธรรมปกครองสืบต่อ นะริซะดะ ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 1712</doc>
