<doc id="43602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43602" title="มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น">มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น (ชื่อเดิม มหาวิทยาลัยณิวัฒนา) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ตั้งอยู่ที่อำเภอห้วยกระเจา]] จังหวัดกาญจนบุรี ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2541 และได้เปลี่ยนชื่อเป็น "มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น" เมื่อปี พ.ศ. 2547ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น เดิมชื่อ มหาวิทยาลัยณิวัฒนา ที่ได้รับอนุญาตให้จัดตั้งตามใบอนุญาตจัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาเอกชนที่ ๒/๒๕๔๐ โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (รัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย) เมื่อวันที่ ๑๘ มิถุนายน ๒๕๔๐ เป็นสถาบันการศึกษาระดับ อุดมศึกษาเอกชนที่ได้สถาปนาขึ้นเนื่องในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช มีพระราชโองการโปรดเกล้าสถาปนาพระอิสริยศักดิ์ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอเจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา เจ้าฟ้าต่างกรมฝ่ายใน เฉลิมพระนามเป็นสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอเจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ โดยมีเป้าหมายเพื่อรองรับการเจริญเติบโตในเขตภูมิภาคของภาคกลางและเป็นการกระจายโอกาสทางการศึกษาสู่ภูมิภาคของประเทศในการส่งเสริมการพัฒนาทาง ด้านทรัพยากรมนุษย์ของประเทศชาติ โดยมีภารกิจหลัก ๔ ประการคือ การผลิตบัณฑิต การวิจัย การบริการวิชาการแก่สังคม และการทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม ทั้งนี้เพื่อส่งเสริมการพัฒนาทางด้านทรัพยากรมนุษย์ของประเทศชาติ และประการสำคัญคือเพื่อตอบสนองความต้องการของชาติในการจัดการศึกษาระดับอุดมศึกษา ผลิตทรัพยากรมนุษย์ที่พรั่งพร้อมด้วยความเป็นเลิศทางวิชาการ มีทักษะขั้นสูงในการประกอบอาชีพ และกอปรด้วยคุณธรรม จริยธรรม ปัจจุบันมหาวิทยาลัยเวสเทิร์นได้เปิดดำเนินการสอนในระดับปริญญาตรี 6 คณะวิชา และเปิดดำเนินการสอนในระดับมหาบัณฑิต 5 หลักสูตรคณะ/หลักสูตรบัณฑิตวิทยาลัยคณะ/หลักสูตร. บัณฑิตวิทยาลัย. - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรนิติศาสตรมหาบัณฑิตคณะทันตแพทยศาสตร์คณะทันตแพทยศาสตร์. - หลักสูตรทันตแพทยศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาทันตแพทยศาสตร์คณะเทคนิคการแพทย์คณะเทคนิคการแพทย์. - หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต- สาขาวิชาเทคนิคการแพทย์คณะสัตวแพทยศาสตร์คณะสัตวแพทยศาสตร์. - หลักสูตรสัตวแพทยศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาสัตวแพทยศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์ วัชรพลคณะพยาบาลศาสตร์ วัชรพล. - หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์ กาญจนบุรีคณะพยาบาลศาสตร์ กาญจนบุรี. - หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์ บุรีรัมย์คณะพยาบาลศาสตร์ บุรีรัมย์. - หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์คณะสาธารณสุขศาสตร์ กาญจนบุรีคณะสาธารณสุขศาสตร์ กาญจนบุรี. - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์คณะสาธารณสุขศาสตร์ บุรีรัมย์คณะสาธารณสุขศาสตร์ บุรีรัมย์. - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์คณะบริหารธุรกิจและรัฐประศาสนศาสตร์คณะบริหารธุรกิจและรัฐประศาสนศาสตร์. - หลักสูตรบริหารธุรกิจรบัณฑิต- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาธุรกิจระหว่างประเทศ - สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการจัดการทั่วไป - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่นคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์คณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีคณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยี. - หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาไฟฟ้า - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์คณะนิติศาสตร์คณะนิติศาสตร์. - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชานิติศาสตร์วิทยาลัยการศึกษาผ่านระบบเครือข่ายวิทยาลัยการศึกษาผ่านระบบเครือข่าย. - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต- สาขาวิชาบัญชี - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาอุตสาหกรรมบริการ - สาขาวิชาการตลาด - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชานิติศาสตร์ - รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่น - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาสาธารณสุขชุมชน - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรนิติศาสตรมหาบัณฑิต</doc>
