<doc id="436162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436162" title="เฉลิมชัย">เฉลิมชัย เฉลิมชัย อาจหมายถึง- พันตรี เฉลิมชัย มัจฉากล่ำ หรือ ผู้พันตึ๋ง (2 สิงหาคม 2496 — ), นายทหารซึ่งฆ่าผู้ว่าราชการจังหวัดยโสธรเมื่อต้นปี 2544 โดยใช้มีดแทง เชือด ปาดลำคอ แล้วใช้ปืนยิงศีรษะซ้ำอีกหนึ่งนัด เนื่องจากถูกผู้ตายตรวจพบว่าทุจริต ต่อมา ศาลอาญา ศาลอุทธรณ์ และศาลฎีกาพิพากษาประหารชีวิต แต่พระมหากษัตริย์พระราชทานอภัยโทษ - เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ (15 กุมภาพันธ์ 2498 — ), ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (จิตรกรรม) - เฉลิมชัย ศรีอ่อน (7 มีนาคม 2508 — ), นักการเมืองสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ - เฉลิมชัย มหากิจศิริ (4 พฤศจิกายน 2521 — ), นักแสดงซึ่งต่อมาเป็นนักการเมืองสังกัดพรรคเพื่อไทย</doc>
