<doc id="436138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436138" title="จอห์น เวย์น พาร์">จอห์น เวย์น พาร์ จอห์น เวย์น พาร์ () เกิดวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 1976 หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ JWP เป็นนักมวยไทยรุ่นมิดเดิลเวทชาวออสเตรเลีย ผู้มาจากบุญชูยิม เมืองโกลโคสต์ รัฐควีนส์แลนด์ เขาเป็นแชมป์โลก 8 สมัย และเป็นรองผู้ชนะของรายการ เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชียประวัติชีวิตช่วงต้น ประวัติ. ชีวิตช่วงต้น. เวย์น พาร์ เริ่มฝึกเทควันโดเมื่อมีอายุได้ 11 ปี เมื่อพาร์เติบโตขึ้น ครอบครัวของเขาได้ย้ายไปเป็นจำนวนมาก และแม่ของเขาช่วยให้เขาได้พบกับโรงยิมใหม่ทุกครั้งที่ทำการย้ายเพื่อให้ลูกชายของเธอได้รับการฝึกฝน เมื่อเขามีอายุสิบหกปี ครอบครัวของเขาก็ได้ย้ายกลับคืนสู่รัฐควีนส์แลนด์ และพาร์ก็ได้เริ่มฝึกฝนกับแบลร์ มัวร์ ซึ่งมัวร์เป็นหนึ่งในโปรโมเตอร์ชั้นนำของควีนส์แลนด์ด้านมวยไทยอาชีพช่วงต้นที่ออสเตรเลีย อาชีพช่วงต้นที่ออสเตรเลีย. พาร์ เริ่มเข้าร่วมทำศึกในระดับอาชีพขณะมีอายุได้ 17 ปี มัวร์ได้ทำการฝึกแก่พาร์สำหรับการต่อสู้ใน 13 นัด โดยพาร์ได้ชนะการแข่งขันของออสเตรเลีย (รุ่น 63 กก.) ขณะที่มีอายุได้ 17 ปี และในรายการเซาธ์แปซิฟิค พาร์เป็นฝ่ายชนะน็อกโดยเทคนิคเหนือ สก็อตต์ เลิฟล็อก โดยพาร์เป็นฝ่ายชนะขณะมีอายุได้ 19 ปี ในระหว่างการสร้างผลงานครั้งแรกของเขาในประเทศออสเตรเลีย เขาก็ได้รับรางวัลระดับภูมิภาคของ WKA ขณะที่มีอายุได้ 19 ปี พาร์ได้พบกับริชาร์ด ซึ่งเป็นหนึ่งในโปรโมเตอร์คิกบ็อกซิ่งที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในออสเตรเลียที่ร้านอาหารไทยที่มีชื่อว่า บุญชูไทย และได้เชิญชวนเขาเพื่อให้เขาได้ฝึกฝนในประเทศไทย ในช่วงนี้เอง ที่พาร์ได้รับการตั้งชื่อว่า "จอห์น เวย์น พาร์" ภายหลังจากที่มีภาพยนตร์ตะวันตกของ จอห์น เวย์น โดยเวลผลงานระดับอาชีพในไทย ผลงานระดับอาชีพในไทย. ใน ค.ศ. 1995 พาร์ได้ย้ายมาอยู่ที่ประเทศไทยและใช้ชีวิตอยู่ในค่ายมวยไทยเป็นระยะเวลาสี่ปี และทำการฝึกฝนทั้งในพัทยาและกรุงเทพ โดยเข้าร่วมใน 30 รายการแข่งขัน และชนะสองรายการระดับโลก ในระดับอาชีพของเขาที่ประเทศไทย เขาได้ทำท่าเลียนแบบนักยิงปืนโดยทำท่าชักปืนขึ้นมายิงในช่วงตอนจบของการไหว้ครูรำมวยก่อนทำการแข่งขัน และการเคลื่อนไหวนี้ได้เป็นที่ตราตรึงแก่สายตาประชาชนชาวไทย และเส้นทางสายนี้เองที่ทำให้เขาได้เป็นที่นิยมในประเทศไทย รวมถึงได้รับการโหวตให้เป็น นักมวยฝรั่งยอดเยี่ยม แห่งปี ใน ค.ศ. 1997 จากการต่อสู้ที่สนามมวยเวทีลุมพินีสามครั้ง กับวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวครั้งแรกของเขา ใน ค.ศ. 1999 พาร์ได้ย้ายกลับไปยังประเทศออสเตรเลียเพื่อเปิดโรงยิมของเขาเองในชื่อ "บุญชูยิม" และเขาได้เริ่มต้นการแข่งขันชกมวยสากลเดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย รอบชิงชนะเลิศ เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย รอบชิงชนะเลิศ. วันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 2008 พาร์ได้ต่อสู้กับ ยอดแสนไกล ที่ประเทศสิงคโปร์ ในรายการ เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย กับเงินรางวัล 150,000 ดอลลาร์สหรัฐ การต่อสู้ในครั้งนี้ถือเป็นการต่อสู้ที่สะเทือนอารมณ์สำหรับพาร์ เพียงในช่วงสัปดาห์ก่อนการแข่งขัน พ่อของเขาได้รับการวินิจฉัยว่าเป็นมะเร็งระยะสุดท้าย อีกทั้งภรรยาของเขาก็กำลังตั้งครรภ์ เขาพยายามยืนหยัดจากการน็อคสองครั้งขณะทำการแข่งขัน แต่แล้วเขาก็เป็นฝ่ายแพ้จากการตัดสินของกรรมการอย่างเป็นเอกฉันท์การแสดง การแสดง. จอห์น เวย์น พาร์ ยังได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์ขนาดสั้น ดังเช่น เดอะไวโอเลนท์ ที่เขียนโดย เจมส์ ริชาร์ด และ เคธ แมคโดนัลด์ ภาพยนตร์ชุดนี้ถ่ายทำในประเทศออสเตรเลียและได้รับรางวัลออกแบบท่าต่อสู้ระยะสั้นยอดเยี่ยมในเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติ</doc>
