<doc id="436215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436215" title="สาธารณรัฐประชาชนมองโกเลีย">สาธารณรัฐประชาชนมองโกเลีย สาธารณรัฐประชาชนมองโกเลีย () คือรัฐคอมมิวนิสต์ในเอเชียตะวันออกระหว่าง พ.ศ. 2464 ถึง พ.ศ. 2535 หลังจากมองโกเลียได้รับเอกราชจากจีน จากการช่วยเหลือของสหภาพโซเวียตแต่ต้องสถาปนาการปกครองเป็นระบอบคอมมิวนิสต์ตามแบบประเทศเพื่อนบ้าน ลัทธิคอมมิวนิสต์สิ้นสุดลงจากมองโกเลียเมื่อปี พ.ศ. 2533 ปีเดียวกันกับการล่มสลายของสหภาพโซเวียต ซึ่งต่อมามองโกเลียได้นำระบอบประชาธิปไตยแบบรัฐสภามาใช้กับตนการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการกองทัพเศรษฐกิจ</doc>
