<doc id="436257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436257" title="สถานีรถไฟอิเกะบุกุโระ">สถานีรถไฟอิเกะบุกุโระ สถานีอิเกะบุกุโระ () เป็นสถานีรถไฟตั้งอยู่ในย่านอิเกะบุกุโระ เขตโทะชิมะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ด้วยจำนวนผู้โดยสารกว่า 2.71 ล้านคนต่อวันในปี ค.ศ. 2007 ทำให้สถานีแห่งนี้เป็นสถานีที่มีผู้โดยสารหนาแน่นที่สุดเป็นอันดับสองของโลกรองจากสถานีชินจุกุ และเป็นสถานีทีคับคั่งที่สุดของรถไฟโทบุ เซบุ และโตเกียวเมโทร เป็นสถานีหลักของเส้นทางรถไฟที่มาจากจังหวัดไซตะมะและย่านที่พักอาศัยอื่นในบริเวณทิศตะวันตกเฉียงเหนือของโตเกียวเส้นทางรถไฟเจอาร์ ตะวันออกเส้นทางรถไฟ. เจอาร์ ตะวันออก. - สายไซเกียว - สายโชนัน-ชินจุกุ - ใช้เส้นทางของ สายทะกะซะกิ และ สายอุทสึโนะมิยะ อีกทั้งขบวน นาริตะเอ็กซ์เพรส - สายยะมะโนะเตะรถไฟเซบุรถไฟเซบุ. - เซบุสายอิเกะบุกุโระรถไฟโทบุรถไฟโทบุ. - โทบุสายโตโจโตเกียวเมโทรโตเกียวเมโทร. - โตเกียวเมโทรสายมะรุโนะอุชิ - โตเกียวเมโทรสายยูระกุโช - โตเกียวเมโทรสายฟุกุโตะชินสถิติผู้โดยสาร สถิติผู้โดยสาร. ในหนึ่งวันมีจำนวนผู้โดยสารเฉลี่ยดังต่อไปนี้- เจอาร์ ตะวันออก: 1,179,674 (ค.ศ. 2007) - รถไฟเซบุ: 520,164 (ค.ศ. 2007) - รถไฟโทบุ: 467,770 (ค.ศ. 2010) - โตเกียวเมโทร: 491,958 (ค.ศ. 2007)</doc>
