<doc id="436248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436248" title="ณัฐกิตติ์ ตั้งพูลสินธนา">ณัฐกิตติ์ ตั้งพูลสินธนา ดร.ณัฐกิตติ์ ตั้งพูลสินธนา หรือ ดร.ตุ้ย นักการตลาดผู้สร้างสีสันให้แก่แวดวงมาร์เก็ตติ้งมาตลอดกว่า 20 ปี  ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ สายงานการตลาด บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) หรือ CPN ผู้ที่ทำให้ภาพของบริษัทอสังหาริมทรัพย์ อันดับหนึ่งของประเทศ ดูสนุกสนานและเข้าถึงง่ายมากขึ้นผ่านการสร้างสรรค์แคมเปญต่างๆ และสื่อสารออกมาได้อย่างตรงจุดและมีประสิทธิภาพ จนศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ เซ็นทรัลพลาซา และ เซ็นทรัลเฟสติวัล ทั้ง 32 สาขาทั่วประเทศ (ณ วันที่ 24 เมษายน 2561) กลายเป็นศูนย์กลางของการใช้ชีวิตของคนไทยและนักท่องเที่ยวจากทั่วโลก ปั้นกิจกรรมต่างๆ จนกลายเป็น Talk of The Town อย่างงาน Elle Fashion Week, Bangkok Varee, Krungthep Thara, Royal Project รวมไปถึง Bangkok Countdown ที่ CNN เปรียบเทียบว่าบริเวณลานด้านหน้าศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์เปรียบเสมือน Time Square ของกรุงเทพมหานคร และได้รับคัดเลือกเป็น 1 ใน 10 เมืองที่เหมาะสำหรับการไปเคาน์ดาวน์มากที่สุดในโลก และยังดำรงตำแหน่งประธานอนุกรรมการธรรมาภิบาลและกิจกรรมเพื่อสังคม ของการประปานครหลวง (กปน.) ถึง 2 สมัยซ้อน ตั้งแต่ปี 2557 ที่พากปน.ไปกวาดรางวัลด้าน CG และ CSR มาแล้วถึง 14 รางวัลใหญ่ โดยก่อนหน้านี้ ดร.ณัฐกิตติ์ยังเป็นผู้อยู่เบื้องหลังการรีแบรนด์ดิ้งครั้งใหญ่ของซัมซุง เปลี่ยนภาพจากแบรนด์เกาหลีให้กลายเป็น Global Brand และ วาง Positioning ของแบรนด์ให้ดู Premium ขึ้นได้ภายในระยะเวลา 3 ปี และ ผู้อยู่เบื้องหลังการเพิ่ม Market Share ของบริษัท Post Tel บริษัทในกลุ่มสามารถคอร์ปอเรขั่น จำกัด (มหาชน) ให้ขึ้นเป็นที่ 2 จากที่ 4 ของตลาดได้ภายใน 1 ปี ความท้าทายของงานด้านการตลาดก็คือ “คน” ซึ่งมีการเปลี่ยนแปลงและพัฒนาอยู่เสมอทั้งในส่วนของผู้บริโภคและทีมงานเอง ดร. ณัฐกิตติ์จึงเน้นการบริหารที่มีความยืดหยุ่นสูง โดยตลอดการทำงานที่ซีพีเอ็นกว่า 10 ปีนั้น เขายึดหลักการว่า “งานทุกชิ้นที่ทำจะต้องมีความสร้างสรรค์และเป็นเลิศอยู่เสมอ” ไม่ใช่ทำเพื่อให้เกิดเป็นกระแสแค่ชั่วคราวเท่านั้นแต่ต้องวัดผลได้และสร้างประสบการณ์ต่างๆ ให้แก่ทีมงานและลูกค้าได้ด้วย ดังนั้น ในทุกๆ กิจกรรมจึงเป็นเหมือนการทดลองที่ต้องผสมผสานระหว่างศิลปะและเทคโนโลยีเพื่อให้งานออกมาเกิดประสิทธิภาพมากที่สุด ยกตัวอย่างการศึกษา Customer Journey ก่อนเสมอ หรือมีการวิเคราะห์ข้อมูลของลูกค้า ที่ปัจจุบันมีการเก็บฐานข้อมูลของสมาชิกบัตรเดอะวันคาร์ดกว่า 12 ล้านคน เพื่อสร้างประสบการณ์ที่ตรงใจลูกค้าได้มากที่สุด อีกหนึ่งความท้าทายในการบริหารงานศูนย์การค้า คือ กลุ่มเป้าหมายที่กว้างขึ้น ซับซ้อนขึ้น และเทรนด์โลกที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา ดังนั้นในฐานะ Experiences Creator ดร.ณัฐกิตติ์จึงมักจะหาเวลาไปเก็บเกี่ยวประสบการณ์ด้านต่างๆ ไม่เพียงแค่เฉพาะด้านการตลาด แต่ยังรวมถึงการใช้ชีวิตในแง่มุมต่างๆ ไลฟ์สไตล์ของคนทั่วโลกแล้วนำกลับมาปรับใช้กับศูนย์การค้าของซีพีเอ็นอยู่เสมอ อุปนิสัยส่วนตัวของ ดร. ณัฐกิตติ์ที่เป็นคนอารมณ์ดี เข้าถึงง่าย และเป็นที่รักของคนรอบข้างโดยเฉพาะทีมงานนั้น มีส่วนช่วยส่งเสริมการทำงานเช่นกัน เพราะเขาเชื่อว่าในหนึ่งวัน คนเราอยู่ออฟฟิศมากกว่าที่บ้าน ดังนั้นทุกคนในบริษัทก็เหมือนครอบครัว สามารถพูดคุยกันได้ทุกเรื่อง ถามไถ่เรื่องส่วนตัว ไม่เฉพาะแค่เรื่องงาน ทำเรื่องเครียดให้เป็นเรื่องสนุก ที่สำคัญคือต้องเปิดกว้าง อย่างตัวเขาเองก็เปิดกว้าง 360 องศาให้แก่พนักงานเช่นกัน ทำให้เวลาทำงานทุกคนกล้าแสดงความคิดเห็นและช่วยกันต่อยอดงานได้อย่างรวดเร็ว เห็นได้จากการนำพาซีพีเอ็นไปกวาดรางวัลมาจากแทบทุกเวที โดยเฉพาะเวทีใหญ่อย่างรางวัล Best-of-The Best VIVA Award Honoree – Marketing จาก International Council of Shopping Centers (ICSC) ในปี 2555 ที่เปรียบเสมือนรางวัลออสการ์สำหรับวงการรีเทลกันเลย นอกจากนี้ยังมีรางวัลการันตีอีกมากมายจากหลายเวที อาทิ รางวัล Super Brand, Brand of the Year  ถึง 4 ปีติด ในปี 2009, 2010, 2011 และ 2013, รางวัล Thailand’s Top Corporate Brand 2016 จากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยและตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย, ในระดับสากล ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ยังได้รับรางวัล “2016 People’s Choice Awards Thailand Voted by Chinese Tourists”  ในฐานะศูนย์การค้าดีเด่นในดวงใจนักท่องเที่ยวจีน จากการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ที่ได้รับการโหวตสูงถึง 3.2 ล้านครั้ง ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ได้รับรางวัล Brand of the Year จาก SuperBrands Council 2 ปีติดต่อกันในปี 2009-2010 นอกจากนี้ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ได้รับรางวัล BK Readers' Choice Award  – Most Favorite Mall 3 ปีติดต่อกันในปี 2009 - 2011 รวมไปถึงรางวัล Asia Pacific Property Awards 2012 จากการเปิดตัวศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงราย และการ Re-Opening ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว และ รางวัลอื่นๆอีกนับไม่ถ้วนประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - มัธยมที่ โรงเรียนอัสสัมชัญ - ปริญญาเอก คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท สาขาการบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยนอร์ธ เท็กซัส ประเทศสหรัฐอเมริกา - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่น 19ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2534 – 2535 Account Manager Lintas Thailand - พ.ศ. 2535 – 2536 Associate Director บริษัท flagship จำกัด - พ.ศ. 2536 – 2539 Director – Marketing & Sales Division บริษัท วังทองกรุ๊ป จำกัด (มหาชน) - พ.ศ. 2539 – 2540 Director – Marketing & Sales Division – Paging Business บริษัท สามารถคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) - พ.ศ. 2541 – 2546 อาจารย์ประจำภาควิชาสื่อสารมวลชน คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2546 - 2549 ผู้จัดการทั่วไปฝ่ายการตลาด บริษัท ไทยซัมซุง อิเลคโทรนิคส์ จำกัด - พ.ศ. 2549 - ปัจจุบัน ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ สายงานการตลาด ซีพีเอ็น หรือ บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด มหาชนตำแหน่งอื่นๆ ตำแหน่งอื่นๆ. โดยนอกเหนือจากบทบาทผู้บริหาร นักวิจัยที่พาผลงาน The Development of Standardization for Television in Thailand ไปได้รางวัล Excellence Award และอาจารย์ผู้เชี่ยวชาญด้านการตลาดแล้ว ดร.ณัฐกิตติ์ยังมีอีกหนึ่งบทบาทที่สำคัญอย่างการเป็น Story Teller  กับบทบาทพิธีกรตามงานต่างๆ และรายการ The One ที่ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 13.00-13.30 น. ทางช่อง TNN24, วิทยากรพิเศษให้กับหลากหลายหน่วยงานทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน รวมถึงองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย และที่ปรึกษา ฝ่ายประชาสัมพันธ์ กระทรวงพาณิชย์ และกระทรวงแรงงาน รวมไปถึงบทบาทศิลปิน นักแสดง ทั้งละครทางโทรทัศน์และภาพยนตร์ต่างๆหลายเรื่อง ด้วยผลงานล่าสุดอย่าง เรื่องบ่วงรักซาตาน ที่ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และ ภาพยนตร์เรื่องน้อง พี่ ที่รัก ของค่ายหนังอารมณ์ดี GDH599  โดยมีจุดเริ่มต้นมาตั้งแต่สมัยที่เรียนอยู่ที่คณะนิเทศฯ เคยดำรงตำแหน่งนายกสโมสรนิสิตคณะนิเทศศาสตร์ เป็นประธานจัดงานจุฬาวิชาการ รวมไปถึงกิจกรรมต่างๆตลอดระยะเวลา 4 ปี ซึ่งกิจกรรมเหล่านั้นช่วยบ่มเพาะให้เป็นคนกล้าแสดงออกและชอบทำกิจกรรมสะสมประสบการณ์มาตลอด 4 ปี ถนัดทั้งพิธีกร เล่นหนัง เล่นละคร ตลอดจนร้องเพลง ละครเวทีด้วยเช่นกัน เรียกได้ว่า ตลอดระยะเวลากว่า 20 ปี ดร.ณัฐกิตติ์ ตั้งพูลสินธนา ไม่เพียงแต่สร้างสีสันให้แก่วงการการตลาดด้วย Marketing Phenomena ต่างๆ มากมาย แต่เขายังสร้างสีสันให้แก่สังคมเราผ่านละครและช่องทางเอ็นเตอร์เทนต่างๆอีกด้วย สมแล้วกับการเป็น Experiences Creator ตัวจริงเสียงจริงของวงการมาร์เก็ตติ้งไทยผลงานความสำเร็จ ผลงานความสำเร็จ. บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน)- พ.ศ. 2560 1. รางวัล Super Brand, Brand of the year 2017 จาก Superbrands Council Thailand 2. รางวัล Thailand’s Top Corporate Brands 2017 จาก หลักสูตรวิทยาศาสตร มหาบัณฑิต สาขาวิชาการตลาด คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- พ.ศ. 2559 1. รางวัล 2016 People’s Choice Awards Thailand Voted by Chinese Tourists จาก การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย 2. รางวัล Thailand MICE Venue Standard 2016 การันตีมาตรฐานสถานที่จัดงานไมซ์ระดับอาเซียน 3. รางวัล Thailand’s Top Corporate Brands 2016 จาก หลักสูตรวิทยาศาสตร มหาบัณฑิต สาขาวิชาการตลาด คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- พ.ศ. 2558 1.  รางวัล Thailand’s Top Corporate Brands 2015 จาก หลักสูตรวิทยาศาสตร มหาบัณฑิต สาขาวิชาการตลาด คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- พ.ศ. 2557 1. รางวัล Thailand’s Corporate Brand Rising Star 2014 จาก หลักสูตรวิทยาศาสตร มหาบัณฑิต สาขาวิชาการตลาด คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2. รางวัล Super Brand, Brand of the Year 2014 จาก Superbrands Council Thailand- พ.ศ. 2556 1. รางวัล Super Brand, Brand of the Year 2013 จาก Superbrands Council Thailand 2. รางวัล Asia’s Best Brand Award, CMO ASIA Awards for Excellence in Branding & Marketing จาก CMO Asia- พ.ศ. 2555 1. 2012 Best-of-The Best VIVA Award Honoree – Marketing จาก International Council of Shopping Centers (ICSC) 2. รางวัล Asia Pacific Property Awards 2012 จากการเปิดตัวศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงราย และการ Re-Opening ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว 3. รางวัล Quality Persons of the Year 2012 Award by Foundation of Science and Technology Council of Thailand- พ.ศ. 2554 1. รางวัล Asia Pacific Shopping Centers 2011 ด้านการตลาด ประเภท Grand Opening, Expansion & Renovation: Gold Award ด้วยผลงาน Re-opening ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ จาก สมาคมศูนย์การค้าระหว่างประเทศ (International Council of Shopping Centers : ICSC) 2. รางวัล Asia’s Best Employer Brand Awards จาก Employer Branding Institue, World HRD Congress & Stars of the Industry Group ร่วมกับ CMO Asia 3. รางวัล Super Brand, Brand of the Year 2011 จาก Superbrands Council Thailand- พ.ศ. 2553 1. รางวัล Super Brand, Brand of the Year 2010 จาก Superbrands Council Thailand 2. รางวัล Best of the Best Award 2010 จาก Council of Shopping Centers : ICSC 3.รางวัล Public Relations and Event Marketing Award ประเภท consumer Event and Campaign Event จากงานเปิดศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา ขอนแก่น จากเวที Adman Awards- พ.ศ. 2552 1. รางวัล Super Brand, Brand of the Year 2009 จาก Superbrands Council Thailand 2. รางวัล BK Readers’ Choice Award 2009 – Most Favorite Mall จาก BK Magazine- พ.ศ. 2551 1. รางวัล BK Readers’ Choice Award 2008 – Most Favorite Mall จาก BK Magazine 2. Top 10 CSR Asia Business Barometer 2008 – จาก CSR Asia 3. รางวัล SET Awards 2008 – Top Corporate Governance Award การประปานครหลวง- พ.ศ. 2560 1.รางวัลรัฐวิสาหกิจดีเด่น ประเภทรางวัลการดำเนินงานด้านสังคมและสิ่งแวดล้อมดีเด่น จากโครงการระบบประปาโรงเรียนจากรินหลวงสู่แม่กลอง 2. รางวัลรัฐวิสาหกิจที่มีการพัฒนาสู่ความเป็นเลิศด้านการขับเคลื่อนแผนงานยกระดับคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน ประจำปี 2560 ดังนี้      - รางวัลดีเลิศ ด้านการปลอดจากการทุจริตในการปฏิบัติงาน (Corruption – Free) จากแผนงานการจัดตั้งสภาธรรมาภิบาลการประปานครหลวง       - รางวัลชมเชย ด้านวัฒนธรรมคุณธรรมในองค์กร (Integrity Culture) จากแผนงานโครงการกล้าทำดี - พ.ศ. 2559 1. รางวัล Winner สาขา Green Leadership 2. รางวัล องค์กรต้นแบบด้านการบริหารจัดการแรงงานสัมพันธ์ของประเทศไทย พ.ศ. 2559 3. รางวัล รัฐวิสาหกิจดีเด่น ประจำปี 2559 4. รางวัลชมเชย รัฐวิสาหกิจที่มีการพัฒนาสู่ความเป็นเลิศในการจัดทำแผนงานเสริมสร้างคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน 5. ประกาศเกียรติคุณโครงการสนับสนุนกิจกรรมลดก๊าซเรือนกระจก 6. รางวัลชนะเลิศ Asian CSR Awards 2016 7. รางวัลรองชนะเลิศอันดับหนึ่ง นวัตกรรมแห่งชาติด้านสังคม ประจำปี 2559 8. รางวัลชมเชย EIT-CSR Awards 2016 ประเภทชมเชย บริษัท ไทยซัมซุง อิเลคโทรนิคส์ จำกัด 1. Best PR Implementation 2004 in Asia Pacific & Australia awarded by President & CEO Samsung 2. The Most Improvement Brand Award ระดับ Asia Pacific และ Australia 2005</doc>
