<doc id="436298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436298" title="โบอิง โมเดล 1">โบอิง โมเดล 1 โบอิง โมเดล 1 หรือในชื่อ บี & ดับบลิว ซีเพลน เป็นเครื่องบินแบบแรกที่ผลิตขึ้นโดยบริษัทโบอิง เป็นเครื่องบินทะเล เครื่องยนตร์ใบพัดเดี่ยว ปีกสองชั้น ออกแบบโดย วิลเลียม โบอิง และ จอร์จ คอนราด เวสเตอร์เวลต์การออกแบบ การออกแบบ. เครื่งบินลำแรกประกอบแล้วเสร็จที่โรงเก็บเรือบริเวณทะเลสาบยูเนียน ซีแอตเทิล รัฐวอชิงตัน โครงสร้างทำจากไม้ บุด้วยผ้าลินิน เครื่องลำแรกมีชื่อว่า "บูลบิลล์" ลำที่สองมีชื่อว่า "มัลลาร์ด" ขึ้นบินครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2459ประวัติการใช้งาน ประวัติการใช้งาน. แรกเริ่มโบอิงเสนอขายให้กับกองทัพเรือสหรัฐอเมริกาแต่ถูกปฏิเสธ จึงเสนอขายให้กับโรงเรียนการบินนิวซีแลนด์ ซึ่งถือเป็นการซื้อขายเครื่องบินระหว่างประเทศครั้งแรกของโบอิง ในวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2462 โบอิง โมเดล 1ได้ทำสถิติความสูงของนิวซีแลนด์ที่ 6,500 ฟุต และต่อมาได้ใช้งานในภารกิจขนส่งจดหมายทางอากาศ</doc>
