<doc id="436320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436320" title="ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะ">ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะ ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะ () เป็นภาพยนตร์ไทยแนวตลกแอ็คชั่น ซึ่งเป็นภาคต่อจากภาพยนตร์ ปล้นนะยะ ซึ่งมีแผนจัดฉาย ณ วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2555 โดยมี พจน์ อานนท์ เป็นผู้กำกับ และมีนักแสดงระดับแถวหน้าร่วมแสดงหลายราย โดยภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคต่อที่เว้นช่วงจากภาพยนตร์ภาคแรกซึ่งห่างหายไปนาน 9 ปี และ พจน์ อานนท์ ได้ใช้เวลาในการถ่ายทำสำหรับภาคต่อนี้กว่า 9 เดือน โดยยังได้มีการเดินทางไปถ่ายทำ ณ ประเทศเกาหลีใต้อีกด้วย ภาพยนตร์ทำรายได้เปิดตัวในช่วงสุดสัปดาห์ ณ วันที่ 5-8 เมษายน พ.ศ. 2555 ที่ 7 ล้านบาท และปิดที่ 16 ล้านบาทเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่าวถึงสถาบันเสริมความงามแห่งหนึ่ง ที่มีการรวมตัวกันของสาวประเภทสอง ซึ่งเดินทางมาเพื่อรับการศัลยกรรม แต่แล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันเมื่อกลุ่มนักศึกษาช่างกลเข้ามาที่โรงพยาบาลในสภาพที่มีเลือดอาบไปทั่วจากเหตุยิงกันบนรถเมล์ ศัลยแพทย์ความงามจึงจำต้องทำการผ่าตัดผู้บาดเจ็บแทนนักแสดงนักแสดง. - ธนา สุทธิกมล รับบทเป็น ณเดช คูมิโกะ - สมชาย เข็มกลัด รับบทเป็น ไม้ - บงกช คงมาลัย รับบทเป็น ปู - จาตุรงค์ มกจ๊ก รับบทเป็น เจ๊พริก - โก๊ะตี๋ อารามบอย รับบทเป็น โทนี่/ญาญ่า - เกริก ชิลเลอร์ รับบทเป็น เจ๊จอย - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม รับบทเป็น ตึ๋ง - วีรดิษฐ์ ศรีมาลัย รับบทเป็น ตัวแทนขายประกันชีวิต - ตรีชฎา เพชรรัตน์ รับบทเป็น หมอยิ่งลักษณ์ - เลโอ โซสเซย์ รับบทเป็น ม่อน - ณฉัตร จันทพันธ์ รับบท เดท - ฮาเวิร์ด หวัง รับบทเป็น บาส - ญาณวรุตม์ สุทธิวาส (ซันนี่ ยูโฟร์) รับบทเป็น หมออวบ อรทัย - อรุชา โตสวัสดิ์ รับบทเป็น ผู้กองพอร์ช - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล รับบทเป็น ตำรวจ - ชัยวัฒน์ ทองแสง - กฤต เจนพานิชการ รับบทเป็น ผู้สื่อข่าว (รับเชิญ) - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ รับบทเป็น เคน (รับเชิญ)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ปล้นอั๊ยยยย่ะ (ขับร้องโดย สมชาย เข็มกลัด ดนตรีโดย วง ม๊อคค่า การ์เด้น)</doc>
