<doc id="436385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436385" title="ธงชาติเนปาล">ธงชาติเนปาล ธงชาติเนปาล เป็นธงชาติเดียวในโลกที่มิได้มีรูปทรงสี่เหลี่ยมผืนผ้า ธงนี้เป็นการรวมธงสามเหลี่ยมสองผืนกันให้ง่าย สีแดงเลือดหมูเป็นสีของกุหลาบพันปี ซึ่งเป็นดอกไม้ประจำชาติ สีแดงยังเป็นสัญลักษณ์แห่งชัยชนะในสงคราม ขอบน้ำเงินเป็นสีแห่งสันติภาพ กระทั่ง พ.ศ. 2505 ดวงอาทิตย์และจันทร์เสี้ยว มีหน้ามนุษย์ด้วย ใบหน้าถูกนำออกเพื่อทำให้ธงทันสมัย ใบหน้ายังเหลืออยู่บนดวงอาทิตย์และดวงจันทร์บนธงพระมหากษัตริย์กระทั่งมีการล้มล้างพระมหากษัตริย์ใน พ.ศ. 2551 ธงได้รับมาใช้ ด้วยการจัดตั้งรัฐบาลภายใต้รัฐธรรมนูญใหม่ ในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2505 ธงสามเหลี่ยมแต่ละผืนได้เคยถูกใช้ก่อนหน้านี้เป็นเวลากว่าสองศตรรษและธงสามเหลี่ยมคู่ตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 19 ธงยืมการออกแบบพื้นฐานจากรูปแบบดั้งเดิม ซึ่งได้ถูกใช้มาเป็นเวลากว่า 2,000 ปีธงในอดีต</doc>
