<doc id="436430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436430" title="ยอดโชกุนผู้กล้าหาญ">ยอดโชกุนผู้กล้าหาญ ยอดโชกุนผู้กล้าหาญ (,) เป็น ละครโทรทัศน์ จากญี่ปุ่นที่ออกอากาศทางช่อง ทีวีอาซาฮี เมื่อวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 1978 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 2008 โดยละครเรื่องนี้ถือได้ว่าออกอากาศยาวนานที่สุดในญี่ปุ่นโดยใน ประเทศไทย ออกอากาศทางช่อง ทรูเอเชียนซีรีส์ โดยในละครเรื่องนี้จะย้อนไปในสมัย โชกุน โทะกุงะวะ โยะชิมุเนะ โชกุนคนที่ 7 ที่ได้ปลอมตัวเป็น ซามูไร พเนจรชื่อ โทะคุดะ ชินโนะสุเกะ เพื่อออกตรวจราชการทำให้ท่านโชกุนได้พบกับผู้คนและคดีต่างๆมากมาย</doc>
