<doc id="436566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436566" title="ยอดเงิน ต.เฉลิมชัย">ยอดเงิน ต.เฉลิมชัย ยอดเงิน ต.เฉลิมชัย หรือ ยอดเงิน ซีพีเฟรชมาร์ท มีชื่อจริงว่า วีรวุฒิ ยุติมิตร เกิดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 ที่อำเภอสวี จังหวัดชุมพรเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชนรุ่นสตรอว์เวท WBC (2553-)- ชิง 29 มกราคม พ.ศ. 2553 ชนะทีเคโอยก 4 เฮอรี่ โพโนโม (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 1 25 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ชนะทีเคโอยก 2 ริคกี้ ชารีล ฟาร์บัญโญ่ (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสระบุรี - ป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 2 24 กันยายน พ.ศ. 2553 ชนะคะแนน เจตลี พูรีซีมา (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรมสยามโซไซตี้โอเทลแอนด์รีสอร์ต แขวงคลองเจ้าคุณสิงห์ เขตวังทองหลาง แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 3 28 มกราคม พ.ศ. 2554 ชนะคะแนน เรย์ ลอริโต (ฟิลิปปินส์) ที่ วัดเขาทอง ต.เขาทอง อ.พยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ - ป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 4 20 กันยายน พ.ศ. 2554 ชนะคะแนน เพชรสกล เอฟเอกรุ๊ป ที่ จังหวัดกาญจนบุรี- เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นสตอร์วเวท WBC 31 ธันวาคม พ.ศ. 2554 แพ้ทีเคโอยก 1 คะซุโตะ อิโอะกะ (ญี่ปุ่น) ที่ เพอเฟคทรอล ยิมเนเซียม โอซะกะ</doc>
