<doc id="436582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436582" title="อาลันดา เอ็กซเพรส">อาลันดา เอ็กซเพรส อาลันดา เอ็กซเพรส (อังกฤษ: Arlanda Express) คือขนส่งมวลชนระบบรางระหว่างท่าอากาศยานสตอคโฮล์ม อาลันดา และสถานีรถไฟสตอกโฮล์มเซนทรัล ระยะทางประมาณ 39 กิโลเมตร ใช้เวลาในการเดินทางประมาณ 20 นาที ออกจากท่าอากาศยานอาลันดาทุกๆ 12 นาที หรือทุก 10 นาทีในชั่วโมงเร่งด่วน เป็นรถไฟแบบใช้กระแสไฟฟ้าเป็นแหล่งพลังงาน ใช้รางร่วมกับรถไฟสายตะวันออกของสวีเดน และระบบรางส่วนตัวของอาลันดา เอ็กซเพรสที่วิ่งขนานกันไป หยุดรับส่งผู้โดยสาร 3 สถานีคือ อาลันดาฝั่งใต้ อาลันดาฝั่งเหนือ และสถานีสตอคโฮล์มเซนทรัล มีผู้โดยสารประมาณ 2.7 ล้านคนต่อปี อาลันดา เอกซเพรส เริ่มการก่อสร้างในปี ค.ศ.1999 โดยเป็นการให้เอกชนลงทุนโดยรัฐบาลดูแล และรัฐบาลให้เงินกู้แก่เอกชนในการลงทุน และดูแลผลประกอบการจนถึงปี ค.ศ.2040 เริ่มเปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1999 ค่าโดยสารต่อคนประมาณ 260 โครนาสวีเดน แต่มีส่วนลดสำหรับ เด็ก นักเรียน และผู้สูงอายุตามเงื่อนไขข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ขบวนรถไฟ เป็นชนิด X3 ผลิตโดยบริษัท Alstom ในเมืองเบอร์มิงแฮม ประเทศอังกฤษ ขบวนรถมีความยาว 93.4 เมตร หนัก 193.2 ตัน ประกอบด้วยตัวรถจำนวน 4 โบกี้ มีที่นั้งโบกี้ละ 48 ที่นั้ง วิ่งด้วยความเร็วสูงสุด 200 กม/ชม.</doc>
