<doc id="436634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436634" title="วงศ์พังพอน">วงศ์พังพอน ระวังสับสนกับ: วงศ์เพียงพอน วงศ์พังพอน (; ไทยถิ่นเหนือ: จ่อน) เป็นวงศ์ของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมในอันดับสัตว์กินเนื้อวงศ์หนึ่ง ใช้ชื่อวงศ์ว่า Herpestidae เดิมเคยถูกรวมเป็นวงศ์เดียวกับ วงศ์ Viverridae หรือ วงศ์ชะมดและอีเห็นลักษณะและพฤติกรรม ลักษณะและพฤติกรรม. พังพอนมีรูปร่างโดยรวม เป็นสัตว์ขนาดเล็ก มีลำตัวเพรียวยาว ช่วงขาสั้นแต่แข็งแรง มีเล็บที่แข็งแรงและแหลมคม หางยาว ใบหูเล็ก ส่วนใบหน้าแหลม ในปากมีฟันแหลมคมประมาณ 33-34 ซี่ ซึ่งนับว่าใกล้เคียงกับวงศ์ชะมดและอีเห็น มีลำตัวยาวตั้งแต่ 43 เซนติเมตร น้ำหนัก 320 กรัม จนถึง 1 เมตร น้ำหนักกว่า 5 กิโลกรัม พังพอนส่วนใหญ่มีขนที่หยาบสีน้ำตาลหรือสีเทา ในบางชนิดจะเป็นขนสีอ่อนและมีลายปล้องสีคล้ำพาดเป็นลายขวางหรือลายตั้งเป็นทางยาว พังพอนโดยมากจะมีพฤติกรรมอยู่รวมกันเป็นฝูง หรืออยู่ลำพังเพียงตัวเดียว หรืออยู่กันเป็นครอบครัว ในหลากหลายสภาพภูมิประเทศ ตั้งแต่ป่าดิบทึบ, ทุ่งหญ้า, ป่าละเมาะ, ทะเลทราย จนถึงนาข้าว หรือพื้นที่เกษตรกรรมในชุมชนของมนุษย์ พังพอนมักหากินในเวลากลางคืน โดยกินอาหารได้หลากหลาย ตั้งแต่ ผลไม้, ลูกไม้, แมลง, สัตว์ทั้งมีกระดูกสันหลังและไม่มีกระดูกสันหลังขนาดเล็กต่าง ๆ รวมถึง แมงมุม, แมงป่อง และงูหรือกิ้งก่าอีกด้วย อีกทั้งพังพอนเป็นสัตว์ที่มีความปราดเปรียวว่องไว สามารถพองขนให้ตัวมีขนาดใหญ่ขึ้นได้เพื่อขู่ศัตรู และมีภูมิคุ้มกันพิษงูอยู่ในตัว จึงสามารถสู้กับงูพิษได้เป็นอย่างดี ด้วยการหลอกล่อให้งูเหนื่อย และฉวยโอกาสเข้ากัดที่ลำคอจนตาย แต่ถ้าหากถูกกัดเข้าอย่างจัง ก็ทำให้ถึงตายได้เช่นกัน พังพอนเข้าสู่วัยเจริญพันธุ์เมื่ออายุได้ 2 ปี ยกเว้นในบางชนิดที่สามารถตั้งท้องเมื่ออายุได้เพียง 9 เดือน มีระยะเวลาตั้งท้องประมาณ 45-105 วัน ออกลูกครั้งละ 2-4 ตัว มีอายุขัยประมาณ 10 ปี มีรายงานว่าพังพอนในสถานที่เลี้ยงบางตัวมีอายุยืนถึง 17 ปีการอนุกรมวิธาน การอนุกรมวิธาน. ปัจจุบัน พังพอนถูกอนุกรมวิธานไว้ทั้งสิ้น 33 ชนิด ใน 14 สกุล (ดูในเนื้อหา) กระจายพันธุ์ตั้งแต่ทวีปแอฟริกาจนถึงตะวันออกกลาง, เอเชียใต้ จนถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ สำหรับในประเทศไทยพบ 2 ชนิด คือ พังพอนเล็ก หรือพังพอนธรรมดา (Herpestes javanicus) กับพังพอนกินปู หรือพังพอนยักษ์ (H. urva) สกุลและชนิด- สกุล Atilax- พังพอนบึง, A. paludinosus - สกุล Bdeogale- พังพอนหางพวง, B. crassicauda - พังพอนแจ๊คสัน, B. jacksoni - พังพอนตีนดำ, B. nigripes - สกุล Crossarchus- พังพอนอเล็กซานเดอร์, C. alexandri - พังพอนแองโกลัน, C. ansorgei - พังพอนจมูกยาว, C. obscurus - พังพอนหัวแบน, C. platycephalus - สกุล Cynictis- พังพอนเหลือง, C. penicillata - สกุล Dologale- พังพอนโพซากิวส์, D. dybowskii - สกุล Galerella- พังพอนเพรียวแองโกลัน, G. flavescens - พังพอนเพรียวโซมาลี, G. ochracea - พังพอนเล็กสีเทา, G. pulverulenta - พังพอนปลายดำ, G. sanguinea - สกุล Helogale- พังพอนแคระเอธิโอเปีย, H. hirtula - พังพอนแคระธรรมดา, H. parvula - สกุล Herpestes- พังพอนหางสั้น, H. brachyurus - พังพอนอินเดียสีเทา, H. edwardsii - พังพอนอินเดียสีน้ำตาล, H. fuscus - พังพอนอียิปต์, H. ichneumon - พังพอนเล็ก, H. javanicus - พังพอนจมูกยาว, H. naso - พังพอนปลอกคอ, H. semitorquatus - พังพอนแดง, H. smithii - พังพอนกินปู, H. urva - พังพอนคอลาย, H. vitticollis - สกุล Ichneumia- พังพอนหางขาว, I. albicauda - สกุล Liberiictus- พังพอนไลบีเรีย, L. kuhni - สกุล Mungos- พังพอนแกมเบีย, M. gambianus - พังพอนแบน, M. mungo - สกุล Paracynictis- พังพอนโซลัส, P. selousi - สกุล Rhynchogale- พังพอนมิลเลอร์, R. melleri - สกุลSuricata- เมียร์แคต, S. suricattaความสัมพันธ์กับมนุษย์ ความสัมพันธ์กับมนุษย์. ด้วยความที่พังพอนเป็นสัตว์ที่ปราดเปรียวว่องไว สามารถกำจัดสัตว์ที่เป็นอันตรายต่อมนุษย์ได้ พังพอนในบางพื้นที่จึงนิยมเลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยงในพื้นที่ทำการเกษตร เพื่อให้กำจัดหนู ขณะที่อินเดีย นิยมมีการละเล่นให้พังพอนสู้กับงูเห่าหรืองูจงอาง</doc>
