<doc id="436688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436688" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2008">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2008 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2551 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2008 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 5 ของรายการนี้ แข่งขันกันระหว่างวันที่ 11-21 ธ.ค. ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยการแข่งขันได้จัดขึ้นใน 3 เมือง ได้แก่ เมืองโตโยต้า โยะโกะฮะมะ และโตเกียว ซึ่งแชมป์ครั้งนี้ตกเป็นของแมนยู ตัวแทนจากยุโรปทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - หมายเหตุ - เนื่องจาก กัมบะ โอะซะกะได้ชนะเลิศเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2008ตารางการแข่งขันตารางการแข่งขัน. - ดาวยิงสูงสุด- รูนี่ย์ (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) 3 ประตูรางวัล</doc>
