<doc id="436682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436682" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2010">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2010 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2553 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2010 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 7 ของรายการนี้ แข่งขันกันระหว่างวันที่ 8-18 ธ.ค. ที่ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เมืองอาบู ดาบี อีกครั้ง โดยแชมป์ครั้งนี้ตกเป็นของอินเตอร์ มิลาน ตัวแทนจากยุโรป ซึ่งคว้าแชมป์มาครองได้เป็นสมัยที่ 3 ของสโมสรทีมที่เข้าร่วมแข่งขันตารางการแข่งขันตารางการแข่งขัน. - ดาวยิงสูงสุด- เมาริซิโอ้ โมลีน่า (ซองนัม อิลห์วา) 3 ประตูรางวัล</doc>
