<doc id="436658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436658" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2012">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2012การจัดสรรของทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน การจัดสรรของทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ได้อนุมัติหลักเกณฑ์การสโมสรเข้าร่วมในการแข่งขันฤดูกาล 2011 และ 2012 วันที่ตัดสินใจขั้นสุดท้ายถูกจัดตั้งหลังการประชุมคณะกรรมการบริหารในพฤศจิกายน 2553 30 พฤศจิกายน 2552 เอเอฟซีได้มีการพัฒนามาตรฐานใหม่ในการจัดสรรของทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน , สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ประกาศเพิ่มเติมประเทศสมาชิกกว่า 12 ชาติ (สิงคโปร์ภายหลังถอนตัวออกรายการ) และ 10 ประเทศ มีสิทธิที่จะเข้าร่วมประเทศร่วมกันในการแข่งขันในเอเอฟซีคัพ ที่ระบุด้านล่างสำหรับแต่ละรายการ::- โซนเอเชียตะวันออก - ได้รับสิทธิ์เข้าร่มอยู่ก่อนแล้ว: ออสเตรเลีย, จีน, อินโดนีเซีย, ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้ - พิจารณาเพิ่มเติม: มาเลเซีย, พม่า, ไทย - ถอนตัว: สิงคโปร์ - โดนตัดสิทธิ์: เวียดนาม- โซนเอเชียตะวันตก - ได้รับสิทธิ์เข้าร่มอยู่ก่อนแล้ว: อิหร่าน, กาตาร์, ซาอุดิอาระเบีย, ยูเออี, อุซเบกิสถาน - พิจารณาเพิ่มเติม: อินเดีย, อิรัก, จอร์แดน, โอมาน, ปากีสถาน, ปาเลสไตน์, ทาจิกิสถาน , เยเมน หมายเหตุ: สโมสรจากอินเดีย, สิงคโปร์, ไทยและเวียดนามมีสิทธิ์ร่วมในรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบแบ่งกลุ่มของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกปี 2010จำนวนสทธิ์ของแต่ละสมาคมจากชาติสมาชิกจำนวนสทธิ์ของแต่ละสมาคมจากชาติสมาชิก. - การประเมินระดับคุณภาพรอบสุดท้ายของเอเอฟซี สำหรับฤดูกาล 2009–2012- หมายเหตุ</doc>
