<doc id="436687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436687" title="พิคโกโร่">พิคโกโร่ พิคโกโร่ () เป็นตัวละครที่เป็นชาวนาเม็กและตัวละครฝ่ายธรรมะ ซึ่งเมื่อก่อนเคยเป็นลูกของ ราชาปีศาจพิคโกโร่ประวัติ ประวัติ. อดีตกาลนานมาแล้วจอมราชาปิศาจพิคโกโร่ถือเป็นฝ่ายอธรรมวายร้ายที่ชาวโลกต่างหวาดกลัว ด้วยเป้าหมายที่อยากยึดครองโลกและเป็นราชาของโลก...ในสมัยนั้นมีจอมยุทธ์ไม่กี่คนที่สามารถต่อกรพิคโกโร่ได้ 1 ในนั้นก็คืออาจารย์สอนวิชาให้ผู้เฒ่าเต่าและเซียนกระเรียนนามว่าท่านมูไทโตะ ท่านได้คิดค้นวิชาที่กักขังจอมราชาปิศาจพิคโกโร่ได้นั่นคือคลื่นสะกดมาร โดยสะกดวิญญาณของพิคโกโร่ไปขังไว้ในหม้อหุงข้าวและแปะยันไว้ ทำพิคโกโร่ไม่สามารถออกจากหม้อหุงข้าวนั้นได้ แต่วันเวลาผ่านไปมีจอมวายร้ายตัวแสบนิสัยขี้ขลาดกลุ่มหนึ่งนั่นก็คือ ปิลาฟ ชู มัย ได้ปลุกความน่ากลัวของจอมมารขึ้นมาอีกครั้ง จากการปลุกราชาพิคโกโร่ขึ้นมา ทำให้ยอดฝีมือต่างๆที่เคยเข้าร่วมศึกชิงจ้าวยุทธภพโดนฆ่าตายเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เนื่องจากจอมมารคิดว่าจะมีคนใดคนนึงสามารถใช่คลื่นสะกดมารได้แล้วกักขังตนอีกครั้งหนึ่งโดยรายแรกก็คือคูริริน ตอนนั้นโกคูพระเอกวัยเด็กของเราโกรธแค้นอย่างรุนแรง ได้เข้าต่อสู้กับจอมมารแต่สุดท้ายผลคือแพ้อย่างราบคาบ ทำให้โกคูตัดสินใจขึ้นไปฝึกวิชากับท่านคารินอีกครั้ง แต่ครั้งนี้โกคูได้ดื่มน้ำอมฤตยาพิษรุนแรงเข้าไปเพื่อดึงพลังแฝงในร่างกายออกมาทั้งหมด ในระหว่างนั้นผู้เฒ่าเต่าได้เข้าต่อกรกับจอมราชาพิคโกโร่โดยใช้วิชาเดียวกันกับท่านอาจารย์มูไทโตะแต่กลับผิดพลาด ทำให้ผู้เฒ่าเต่าจบชีวิตลง ร้ายยิ่งกว่านั้นจากการที่ปิลาฟรวบรวมดราก้อนบอลได้ครบ ทำให้หลังจากถูกขังในหม้อหุงข้าวเป็นเวลานาน ปิศาจพิคโกโร่ได้กลับมาเป็นหนุ่มอีกครั้งหนึ่งทำให้พลังของมันเพิ่มมากขึ้นอย่างมหาศาล เด็กน้อยโกคูเมื่อได้ดึงพลังแฝงออกมาหมด ก็เข้าต่อสู้กับพิคโกโร่ที่ตอนนี้กลับมาเป็นหนุ่มอีกครั้งหนึ่ง และก็สามารถเอาชนะได้ แต่ความน่ากลัวไม่หมดแค่นี้ ก่อนจอมมารจะตายได้ให้กำเนิดลูกของตัวเองออกมา วันเวลาผ่านไป จอมมารพิคโกโร่กลับมาปะทะกับโกคูอีกครั้งในศึกชิงจ้าวยุทธภพ ตอนนั้นความชั่วร้ายยังเต็มเปี่ยมในตัวพิคโกโร่ แต่แล้วศึกครั้งนั้นโกคูเป็นฝ่ายชนะ วันเวลาผ่านไปอีกครั้ง คราวนี้จุดเปลี่ยนอย่างเด่นชัดที่ทำให้พิคโกโร่เริ่มเอนเอียงกลายมาเป็นพวกเดียวกับพวกโกคูก็มาถึง เพราะช่วง 5 ปี หลังจากที่แพ้โกคูนั้นก็เริ่มคิดเกี่ยวกับชีวิตของตน พอชาวไซย่าที่ชื่อราดิชมาโลก พิคโกโร่ไม่สามารถจัดการได้ จากนั้นไปหาโกคูเพื่อทั้งคู่ร่วมมือสู้กันจนผลออกมาชนะ แต่โกคูก็ตาย จากนั้นก็พาโกฮังไปเลี้ยง โดยพอเห็นว่าให้ใช้ชีวิตรอดภายใน 6 เดือน ส่วนตนแยกฝึกคนเดียว พอเห็นเรื่องดวงจันทร์นั้นเป็นภัยจึงทำลายทิ้งไปก่อน กับปล่อยไปพอผ่านไป 6 เดือนก็มาสอนการต่อสู้ให้โกฮัง ซึ่ทำให้พิคโกโร่เริ่มมีความอ่อนโยน เรื่องจริงที่ปฏิเสธไม่ได้ก็คือ โกฮัง เป็นคนคนแรกที่พิคโกโร่รู้สึกรักและห่วงใย พิคโกโร่ถึงกับยอมสละชีวิตปกป้องโกฮังจนตัวเองต้องตายเลยทีเดียว หลังจากศึกชาวไซย่า พิคโกโร่ได้ร่วมต่อสู้ปกป้องโลกกับพวกโกคูอีกหลายครั้ง ไม่ว่าจะเป็น ฟรีสเซอร์ เพราะตอนพวกโกฮังไปขอพรให้คืนชีพนั้นพิคโกโร่ให้คืนชีพตนเพราะเห็นว่าพระเจ้ากับดราก้อนบอลของโลกจะฟื้นขึ้นมาด้วย ับให้ตนไปดาวนาเม็ก พอไปถึงก็คิดถึงดาวบ้านเกิด จากนั้นรีบไปหาพวกโกฮังพอเจอเนล เนลขอร้องให้รวมร่างกับตนเพื่อให้พิคโกโร่มีพลังสู้กับฟรีสเซอร์ได้ หลังจากที่กลับมายังโลกก็ปิดชาวนาเม็กเรื่องเนลมีแต่เดนเด้ที่รู้ พอตอนพวกมนุษย์ดัดแปลงมา หมายเลข 19 กับ 20 ไม่ใช่คู่มือ พอหมายเลข 17 18 16 ตื่นพวกพิคโกโร่เป็นฝ่ายไปหาเรื่องจนแพ้หนัก จึงไปหาพระเจ้าเพื่อขอให้รวมร่างกันโดยแยกอีกไม่ได้ตลอดกาล จนรู้เรื่องภัยที่แท้ริงจากอนาคตคือเซล พอจบศึกเซลพิคโกโร่อยู่ที่วิหารของพระเจ้าเพื่อพร้อมกับเดนเด้ ในด้านพลังความสามารถ พิคโกโร่นั้นก็เหมือนชาวไซย่าที่อยากเก่งขึ้นไปเรื่อยๆ พิคโกโร่ได้รวมร่างกับชาวนาเม็กอยู่ 2 คน คือ เนล กับ พระเจ้าทำให้พลังของพิคโกโร่นั้นมีมากมายมหาศาลเช่นกัน ดูแล้วสามารถสู้กับเซลร่าง1ได้ง่ายดาย นั้นหมายถึงว่าพลังของเขามากกว่าซุปเปอร์ไซย่าร่าง 1 มากมายพอสมควร ดังนั้นพิคโกโร่นับเป็นกำลังสำคัญเวลาโลกตกอยู่ในความน่ากลัวของปิศาจวายร้ายเลยทีเดียวท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - มาโกเซน (Makosen) - มาเซนโก (Masenko) - ลำแสงปีศาจ (ญี่ปุ่น: Ma Kan Kuu Sapou / อังกฤษ: Special Beam Cannon) - เฮลโซนเกรเนด (Hellzone Grenade)เกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ชื่อ พิคโกโร่ (Piccolo) เป็นชื่อของเครื่องดนตรีชนิดหนึ่งคือ ขลุ่ยผิว - การตายของพิคโกโร่ ตายไปสามครั้งคือ (1) ถูกนัปปะฆ่า แล้วถูกชุบชีวิตโดยเทพเจ้ามังกรดาวนาเม็ก (2) จอมมารบูระเบิดโลกเลยตายพร้อมกับโลก ชุบชีวิตโดย เทพเจ้ามังกรดาวนาเม็ก และ (3) ตายตอนช่วยโกฮังที่จะถูกฟรีเซอร์ฆ่า แล้วถูกชุบชีวิตโดยเทพเจ้ามังกรดาวนาเม็ก ในภาคซูเปอร์</doc>
