<doc id="436683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436683" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2009">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2009 ฟุตบอลชิงชนะเลิศสโมสรโลก 2552 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2009 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 6 ของรายการนี้ แข่งขันกันระหว่างวันที่ 9-19 ธ.ค. ที่ยูเออี เมืองอาบู ดาบี เป็นครั้งแรก โดยชนะเลิศครั้งนี้ตกเป็นของบาร์เซโลน่า ตัวแทนจากยุโรป ซึ่งคว้าชนะเลิศมาครองได้เป็นสมัยแรกของสโมสรทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ตารางการแข่งขัน- ดาวยิงสูงสุด- เดนิลสัน (โปฮัง สตีเลอร์ส) 4 ประตู - รางวัล</doc>
