<doc id="436689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436689" title="เซ็นทรัลพัฒนา">เซ็นทรัลพัฒนา บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) (ย่อ: CPN) เป็นบริษัทสำหรับการพัฒนา ดูแล และบริหารโครงการอสังหาริมทรัพย์ขนาดใหญ่ทั้งในและต่างประเทศ ภายใต้การดำเนินการของกลุ่มเซ็นทรัล กลุ่มเตชะไพบูลย์ กลุ่มสหยูเนี่ยน และกลุ่มบุคคลอื่น ๆ ปัจจุบันดูแลโครงการอสังหาริมทรัพย์อยู่ทั้งหมด 30 แห่ง และกำลังก่อสร้างเพิ่มอีก 4 แห่งประวัติ ประวัติ. เซ็นทรัลพัฒนาได้ก่อตั้งขึ้น จากความคิดในการทำศูนย์การค้าแบบครบวงจรในหนึ่งเดียว ที่รวมทั้งศูนย์อาหาร สถาบันความงาม ศูนย์สุขภาพ โรงภาพยนตร์ และห้างสรรพสินค้าเข้าไว้ด้วยกันของสัมฤทธิ์ จิราธิวัฒน์ ซึ่งได้เริ่มก่อตั้งขึ้นในวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2523 โดยมีทุนจดทะเบียน 300 ล้านบาท หลังจากนั้นสองปีจึงได้เปิดตัว ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา สาขาลาดพร้าว ขึ้นเป็นแห่งแรกในประเทศ ท่ามกลางสภาวะธุรกิจที่กำลังย่ำแย่อยู่ในขณะนั้น จึงได้หยุดการขยายสาขาเพิ่มเติมถึง 10 ปี และจึงเริ่มกลับมาขยายสาขาเพิ่มเติมตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536 เป็นต้นมา ความสำเร็จของเซ็นทรัลพัฒนาอยู่ที่การเลือกทำเลที่ดีที่สุดสำหรับการตั้งสาขาซึ่งตลอด 30 ปีที่ผ่านมาเซ็นทรัลพัฒนาสามารถเลือกสรรที่ดินและ ทำเลที่เหมาะสมกับการพัฒนาศูนย์การค้า ประสบการณ์ในการดำเนินกิจการค้าปลีกร่วมกับการทำสำรวจที่ละเอียดถี่ถ้วนนั้นทำให้เซ็นทรัลพัฒนาสามารถเลือกสรรทำเลที่มีศักยภาพสูงสุดที่จะนำไปสู่ความสำเร็จในอนาคตยิ่ง ๆ ขึ้นไปผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 15 มีนาคม 2560โครงการที่อยู่ในความดูแล โครงการที่อยู่ในความดูแล. ปัจจุบันเซ็นทรัลพัฒนาได้ลงทุนอยู่ในโครงการศูนย์การค้าทั้งหมด 32 แห่ง โดยแบ่งเป็นเซ็นทรัลเวิลด์ 1 แห่ง เซ็นทรัลพลาซา 25 แห่ง (รวมเซ็นทรัลมารีนา) เซ็นทรัลเฟสติวัล 6 แห่ง (รวมเซ็นทรัล ภูเก็ต) และนอกจากนี้ยังมีโครงการที่กำลังพัฒนาเพิ่มเติมอีก 2 แห่งภายในปี พ.ศ. 2562 โดยมีโครงการเซ็นทรัลพลาซา ไอซิตี้ ในประเทศมาเลเซีย และ เซ็นทรัล ภูเก็ต แอสทรัล เป็นโครงการชูธงในปี พ.ศ. 2561 เพื่อรับการเติบโตของประชากรและนักท่องเที่ยวในภูมิภาคอาเซียน และเปิดตลาดใหม่โดยการพัฒนาโครงการที่พักอาศัยภายใต้แบรนด์ "เอสเซ็นท์" โดยเมื่อรวมข้อมูลทั้งหมดแล้ว จะมีรายชื่อดังนี้ศูนย์การค้าศูนย์การค้า. - โครงการบริหารโดย ทรัสต์เพื่อการลงทุนในสิทธิการเช่าอสังหาริมทรัพย์ ซีพีเอ็น รีเทล โกรท โดย บริษัท หลักทรัพย์จัดการกองทุน ไทยพาณิชย์ จำกัดศูนย์การค้าที่ลงทุนในต่างประเทศโครงการที่อยู่ในระหว่างการก่อสร้างศูนย์การค้าคอนโดมิเนียม และบ้านจัดสรร</doc>
