<doc id="436681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436681" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2011">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2011 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2011 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2011 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 8 ของรายการนี้ แข่งขันกันระหว่างวันที่ 8-18 ธ.ค. ที่ประเทศญี่ปุ่น อีกครั้ง โดยแชมป์ครั้งนี้ตกเป็นของบาร์เซโลนา ตัวแทนจากยุโรป ซึ่งคว้าแชมป์มาครองได้เป็นสมัยที่ 2 ของสโมสร- ทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน - ตารางการแข่งขัน- ดาวยิงสูงสุด- ลีโอเนล เมสซี่ (บาร์เซโลนา) 2 ประตู - อาเดรียโน่ (บาร์เซโลนา) 2 ประตู - รางวัล</doc>
