<doc id="436607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436607" title="ธงชาติแองโกลา">ธงชาติแองโกลา ธงชาติแองโกลา ประกาศใช้ในปี พ.ศ. 2518 โดยได้แบบอย่างจากธงขบวนการรักชาติ MPLA ซึ่งได้เรียกร้องเรียกร้องอิสรภาพจากการเป็นอาณานิคมของโปรตุเกสได้สำเร็จ และได้เป็นผู้จัดตั้งรัฐบาลสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. สัญลักษณ์สีในธงชาติมีความหมายดังนี้ สีแดง หมายถึง ความกระตือรือร้นและโลหิตของผู้เสียสละในการต่อสู้เรียกร้องอิสรภาพ สีดำ หมายถึง ทวีปแอฟริกา ดาวสีเหลือง หมายถึงลัทธิคอมมิวนิสต์ รูปฟันเฟืองแบ่งครึ่งและมีดดัดแปลงจากสัญลักษณ์ค้อนเคียวของธงชาติสหภาพโซเวียตรุ่นเก่า มีความหมายถึงการให้ความสำคัญแก่อุตสาหกรรม ซึ่งหมายถึงความมั่งคั่งสมบูรณ์</doc>
