<doc id="436661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436661" title="แฟแร็นตส์ ปุชกาช">แฟแร็นตส์ ปุชกาช แฟแร็นตส์ ปุชกาช (; 1 เมษายน ค.ศ. 1927 - 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006) เป็นนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวฮังการี ยิงประตูได้ 84 ประตูในการลงสนาม 85 นัดให้กับทีมชาติฮังการี และยิง 514 ประตูในการลง 529 นัดในลีกของฮังการีและสเปน เขายังได้รับเหรียญทองในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1952 และเข้ารอบตัดสินในโอลิมปิกฤดูร้อน 1954 เขาได้รับถ้วยยุโรปในปี ค.ศ. 1959, 1960, 1966 และได้แชมป์ลีกในประเทศ 10 ถ้วย (ฮังการี 5 ถ้วย และลาลีกา 5 ถ้วย) และได้รับรางวัลเกียรติยศในฐานะผู้ยิงประตูสูงสุด 8 ครั้ง เขาถือว่าเป็นนักฟุตบอลฮังการีที่ดีที่สุดที่มีมาและเป็นหนึ่งในนักฟุตบอลที่ดีที่สุดตลอดกาล</doc>
