<doc id="43664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43664" title="อำเภอบางกระทุ่ม">อำเภอบางกระทุ่ม อำเภอบางกระทุ่ม เป็นอำเภอหนึ่งใน 9 อำเภอของจังหวัดพิษณุโลกที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางกระทุ่มห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 43 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองพิษณุโลกและอำเภอวังทอง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวังทอง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสากเหล็กและอำเภอเมืองพิจิตร (จังหวัดพิจิตร) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสามง่าม (จังหวัดพิจิตร)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบางกระทุ่มแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 ตำบล 87 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบางกระทุ่มประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเนินกุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินกุ่มและตำบลวัดตายมทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางกระทุ่ม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบางกระทุ่ม - เทศบาลตำบลห้วยแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางกระทุ่ม (นอกเขตเทศบาลตำบลบางกระทุ่ม) - เทศบาลตำบลสนามคลี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสนามคลีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านไร่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสลุด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสลุดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ล้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ล้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนครป่าหมาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนครป่าหมากทั้งตำบลสถานศึกษาของรัฐสถานศึกษาของรัฐ. - โรงเรียนบางกระทุ่มพิทยาคม ตำบลบางกระทุ่ม - โรงเรียนเนินกุ่มวิทยา ตำบลเนินกุ่ม - โรงเรียนศึกษาลัย ตำบลบางกระทุ่มของดีของอำเภอของดีของอำเภอ. - กล้วยตากบางกระทุ่ม - ไวน์สมุนไพร - เครื่องจักสาน</doc>
