<doc id="436722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436722" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2000">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2000 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2551 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2000 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ แชมเปี้ยนชิพ 2000 เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกภายการรับรับของฟีฟ่าเป็นครั้งแรก ทำการแข่งขันกันระหว่างวันที่ 5-14 ม.ค. ที่ประเทศบราซิล การแข่งขันครั้งนี้มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน 8 ทีม แบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมดในกลุ่ม จากนั้นเอาทีมอันดับที่ 1 ของแต่ละกลุ่ม มาแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ ขณะที่ทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม จะมาแข่งในนัดชิงอันดับที่ 3 โดยทีมที่ได้แชมป์รายการนี้เป็นทีมแรกคือ โครินเธี่ยนส์ จากบราซิลทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ตารางการแข่งขัน- รอบแบ่งกลุ่ม- กลุ่ม เอ- กลุ่ม บี - รอบสอง- นัดชิงอันดับที่ 3- นัดชิงชนะเลิศ- ดาวยิงสูงสุด 3 ประตู- โรมาริโอ้ (วาสโก ดา กาม่า) - อเนลก้า (เรอัล มาดริด)รางวัล</doc>
