<doc id="436709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436709" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2006">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2006 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2549 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2006 จัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 10-17 ธ.ค. เป็นการแข่งขันครั้งที่ 3 โดยการแข่งขันได้จัดขึ้นใน 3 เมือง ได้แก่ เมืองโตโยต้า โยะโกะฮะมะ และโตเกียว โดยแชมป์ครั้งนี้ยังคงเป็นสโมสรจากบราซิล นั่นคือ อินเตอร์นาซิอองนาล ที่เอาชนะบาร์เซโลน่าได้ในนัดชิงชนะเลิศทีมที่เข้าร่วมแข่งขันตารางการแข่งขันตารางการแข่งขัน. - ดาวยิงสูงสุด- อบูตริก้า (อัล-อาฮ์ลี) 3 ประตูรางวัล</doc>
