<doc id="436705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436705" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2007">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2007 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2550 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2007 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 4 ของรายการนี้ แข่งขันกันระหว่างวันที่ 7-16 ธ.ค. ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยในปีนี้ มิลานคว้าแชมป์รายการนี้มาครองเป็นสมัยแรก และยังเป็นทีมจากยุโรปทีมแรกที่คว้าแชมป์รายการนี้ เพราะ 3 ครั้งก่อนหน้านั้น สโมสรจากบราซิลกวาดเรียบทีมที่เข้าร่วมแข่งขันตารางการแข่งขันตารางการแข่งขัน. - ดาวยิงสูงสุด- วอชิงตัน (อุราวะ เรด ไดมอนด์ส) 3 ประตูรางวัล</doc>
