<doc id="436742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436742" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2012">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2012 ฟุตบอลชิงชนะเลิศสโมสรโลก 2555 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2012 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 9 ของรายการนี้ แข่งขันกันระหว่างวันที่ 6-16 ธ.ค. ที่ประเทศญี่ปุ่นทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ตารางการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขันรอบเพลย์ออฟรอบก่อนรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - ทำเข้าประตูตัวเอง - ดาร์วิน ชาเวซ (มอนเตอร์เรย์, ทำประตูในนัดที่พบกับ เชลซี) - ฮิโรกิ มิซูโมะโตะ (ซานเฟรช ฮิโระชิมะ, ทำประตูในนัดที่พบกับ อูลซาน ฮุนได)รางวัล</doc>
