<doc id="436713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436713" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2005">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2005 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2548 หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพ 2005 จัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 11-18 ธ.ค. เป็นการแข่งขันขึ้นครั้งที่ 2 โดยเว้นระยะห่างจากการแข่งขันครั้งแรกถึง 5 ปี ซึ่งแชมป์ในปีนี้ ตกเป็นของสโมสรจากบราซิลอย่าง เซา เปาโลทีมที่เข้าร่วมแข่งขันตารางการแข่งขันตารางการแข่งขัน. - ดาวยิงสูงสุด 2 ประตู- อโมโรโซ่ (เซา เปาโล) - เคร้าช์ (ลิเวอร์พูล) - นอร์ (อัล-อิตติฮัด) - ซาบอริโอ้ (ซาปริซา)รางวัล</doc>
