<doc id="436862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436862" title="คาชิวะ เรย์โซล">คาชิวะ เรย์โซล สโมสรฟุตบอลคะชิวะ เรย์โซล ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2483 เดิมชื่อสโมสรฟุตบอลฮิตาชิ ซึ่งเป็นหนึ่งในสโมสรที่ร่วมก่อตั้งซอกเกอร์ ลีก สโมสรตั้งอยู่ในเมืองคะชิวะ, จังหวัดชิบะ ซึ่งอยู่ห่างออกไปทางตะวันออกเฉียงเหนือของกรุงโตเกียวประวัติ ประวัติ. สโมสรก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2483 (1940) หรือเมื่อ 72 ปีที่แล้ว เดิมชื่อสโมสรฟุตบอลฮิตาชิ ซึ่งเป็นหนึ่งในสโมสรที่ร่วมก่อตั้ง Japan Soccer League สโมสรตั้งอยู่ในเมืองคะชิวะ, จังหวัดชิบะ ซึ่งอยู่ห่างออกไปทางตะวันออกเฉียงเหนือของกรุงโตเกียว ประมาณ 1 ชม. ยุคแห่งความสำเร็จของสโมสรอยู่ในช่วงกลางทศวรรษที่ 70 (ช่วง พ.ศ. 2513 - พ.ศ. 2522) โดยสามารถคว้าแชมป์ เอมเพเรอร์ คัพ(เอฟเอ ของญี่ปุ่น)ได้ 2 สมัย รวมทั้งการปั้นนักเตะทีมชาติญี่ปุ่นอีกหลายคน และเนื่องด้วยเป็นทีมที่มีอายุเก่าแก่ จึงต้องผ่านการขึ้นๆลงๆในลีกของญี่ปุ่นบ่อยครั้ง ปี 1986 ต้องตกลงไปเล่นใน เจลีก2 จากนั้นก็กลับขึ้นมาสู่ลีกสูงสุดได้อีกครั้งในปี 1989 แต่ก็ตกชั้นไปอีกในปีถัดมา (1990) แล้วกลับขึ้นมาลีกสูงสุดทันทีในปีถัดไป(1991) หลังจากนั้นก็ขึ้นๆลงๆเรื่อยมา ในปี 2010 พวกเขาชนะเลิศ เจลีก2มาครอง และได้เลือนชั้นขึ้นสู่เจลีก1 ตามมาด้วยการทำสิ่งที่ไม่มีใครคาดถึง นั่นคือการชนะเลิศเจลีก ซึ่งเป็นลีกสูงสุดมาครองได้ในปีถัดมาคือปี 2011 ทำให้ Kashiwa Reysol กลายเป็นทีมแรกในประวัติศาสตร์ที่คว้าแชมป์ 2 ดิวิชั่นได้ติดต่อกัน และได้สิทธิ์ไปแข่งขันรายการ ชิงแชมป์สโมสรโลก 2011 ด้วย (จบด้วยการได้อันดับ 4) ซึ่งนัดแรกพวกเขาสามารถเอาชนะ ออคแลนด์ซิตี จากนิวซีแลนด์ได้ ก่อนที่จะมาปราชัยให้กับสโมสรฟุตบอลซานโตส จากบราซิล ไป 3-1สนามเหย้า สนามเหย้า. สนามเหย้า ของสโมสร ชื่อว่า สนามฟุตบอลฮิตาชิประจำจังหวัดคะชิวะตั้งอยู่ในจังหวัดชิบะ ความจุ 15,900 ที่นั่ง สร้างเสร็จปี พ.ศ. 2528 (1985)เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ฮิตาชิ ซอกเกอร์ คลับ- ซอกเอร์ ลีก - ซอกเอร์ ดิวิวชั่น 2 - เอมเพอเรอร์ คัพ - เจเอสแอล คัพ - All Japan Works Football Championship - All Japan Inter-City Football Championship คะชิวะ เรย์โซล- เจลีก- เจลีก2- เจลีก คัพ- ซีร็อกซูเปอร์คัพรายชื่อนักเตะ รายชื่อนักเตะ. บันทึกล่าสุด 17 ตุลาคม พ.ศ. 2556</doc>
