<doc id="436842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436842" title="รายชื่อศูนย์การค้าในประเทศไทย">รายชื่อศูนย์การค้าในประเทศไทย รายชื่อศูนย์การค้าในประเทศไทย หน้านี้เป็นบทความที่รวบรวมรายชื่อศูนย์การค้า (shopping complex, shopping center) ขนาดใหญ่ที่อยู่ในประเทศไทย (พื้นที่ใช้สอย 8,000 ตารางเมตรขึ้นไป) ที่เปิดทำการอยู่ในปัจจุบัน โดยเรียงตามรายชื่อจังหวัดกกรุงเทพมหานครก. กรุงเทพมหานคร. - กลุ่มเดอะมอลล์- 1. เดอะมอลล์ รามคำแหง - 2. เดอะมอลล์ ท่าพระ - 3. เดอะมอลล์ บางแค - 4. เดอะมอลล์ บางกะปิ - 5. ดิ เอ็มโพเรี่ยม - 6. ดิเอ็มควอเทียร์ - กลุ่มเซ็นทรัลพัฒนา- 1. เซ็นทรัลเวิลด์ - 2. เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว - 3. เซ็นทรัลพลาซา บางนา - 4. เซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า - 5. เซ็นทรัลพลาซา รามอินทรา - 6. เซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 - 7. เซ็นทรัลพลาซา พระราม 3 - 8. เซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 - 9. เซ็นทรัล เอ็มบาสซี - 10. เซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ - กลุ่มซีคอน- 1. ซีคอนสแควร์ (ศรีนครินทร์) - 2. ซีคอนบางแค - กลุ่มสยามรีเทล ดีเวลล็อปเม้นท์- 1. แฟชั่นไอส์แลนด์ - 2. เทอร์มินอล 21 อโศก - กลุ่มเอ็มบีเคและสยามพิวรรธน์- 1. เอ็มบีเค เซ็นเตอร์ (มาบุญครอง) - 2. พาราไดซ์ พาร์ค - 3. สยามเซ็นเตอร์ - 4. สยามสแควร์วัน - 5. สยามดิสคัฟเวอรี่เซ็นเตอร์ - 6. สยามพารากอน - 7. ไอคอนสยาม - กลุ่มสยามฟิวเจอร์- 1. เอสพลานาด รัชดาภิเษก - สยามสแควร์ - จามจุรีสแควร์ - คิง เพาเวอร์ คอมเพล็กซ์ - เกตเวย์ เอกมัย - อิมพีเรียลเวิลด์ ลาดพร้าว - ศูนย์การค้าเซ็นจูรี่ มอลล์- 1. สาขาอนุสาวรีย์ - 2. สาขาสุขุมวิท - ศูนย์การค้าพาซิโอ- 1. เดอะ พาซิโอ พาร์ค กาญจนาภิเษก - 2. เดอะ พาซิโอ พาร์ค รามคำแหง - 3. เดอะ พาซิโอ พาร์ค ลาดกระบัง - ศูนย์การค้าอาร์ซีเอ พลาซ่า ห้วยขวาง - ศูนย์การค้า เดอะ แพลทินัม แฟชั่น มอลล์ ประตูน้ำ - ศูนย์การค้าเซ็นเตอร์วัน - ศูนย์การค้าอินทราสแควร์ - ศูนย์การค้าอมรินทร์พลาซ่า - ศูนย์การค้าเกษรวิลเลจ - ศูนย์การค้าไอที สแควร์ หลักสี่ - ศูนย์การค้าเดอะคริสตัล ประดิษฐ์มนูธรรม - ศูนย์การค้าเดอะวอล์ค เกษตร-นวมินทร์ - ศูนย์การค้านวมินทร์ ซิตี้ อเวนิว เกษตร-นวมินทร์ - ศูนย์การค้าลา วิลล่า (พหลโยธิน) - ศูนย์การค้าเดอะ ซีซันส์ (พหลโยธิน) - ศูนย์การค้าสยามฟิวเจอร์ ทาวน์เซ็นเตอร์ รามคำแหง - ศูนย์การค้าสัมมากร เพลส รามคำแหง 110  (ศูนย์การค้าเพียวเพลส) - ศูนย์การค้าอีส พาร์ค รามอินทรา 12 - ศูนย์การค้าท็อปส์ มาร์เก็ต งามวงศ์วาน - ศูนย์การค้าท็อปส์ มาร์เก็ต เพลส อุดมสุข - ศูนย์การค้าเจอเวนิว ทองหล่อ - ศูนย์การค้าเควิลเลจ - ศูนย์การค้าริเวอร์ซิตี้ สี่พระยา - ศูนย์การค้าแฮปปี้ อเวนิว ดอนเมือง - ศูนย์การค้าพาร์ค เพชรเกษม 81 - ศูนย์การค้าเดอะทรี สาขาบางบอน - ศูนย์การค้าเมโทร เวสต์ทาวน์ กัลปพฤกษ์ - ศูนย์การค้าเดอะเซอร์เคิล ราชพฤกษ์ - ศูนย์การค้าวงแหวนเซ็นเตอร์ บางบอน - ศูนย์การค้าวิกตอเรีย การ์เดนส์ เพชรเกษมขขอนแก่นข. ขอนแก่น. - เซ็นทรัลพลาซา ขอนแก่น- ตึกคอม โฆษะ ขอนแก่น - แฟรี่ พลาซา - ท็อปส์ ซูเปอร์สโตร์ เมืองพลชชลบุรีช. ชลบุรี. - กลุ่มเซ็นทรัลพัฒนา- เซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีช - เซ็นทรัลมารีนา พัทยา (บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ พัทยาสาย 2) - เซ็นทรัลพลาซา ชลบุรี (บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ เซ็นทรัล ชลบุรี)- กลุ่มโรบินสัน- แปซิฟิคพาร์ค ศรีราชา - โรบินสัน ไลฟ์สไตล์ อมตะนคร - แหลมทอง บางแสน - แปซิฟิคพาร์ค ศรีราชา - ฮาร์เบอร์มอลล์ แหลมฉบัง (เทสโก้ โลตัส แหลมฉบัง) - ฮาร์เบอร์ พัทยา - ตึกคอม ชลบุรี - ตึกคอม ศรีราชาเชียงรายเชียงราย. - เซ็นทรัลพลาซา เชียงรายเชียงใหม่เชียงใหม่. - กลุ่มเซ็นทรัลพัฒนา- เซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต - เซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่ - กลุ่มอื่นๆ- อุทยานการค้ากาดสวนแก้ว - พรอมเมนาดา รีสอร์ท มอลล์ - เมญ่า เชียงใหม่ ไลฟ์สไตล์ช็อปปิ้งเซ็นเตอร์นนครราชสีมาน. นครราชสีมา. - กลุ่มเดอะมอลล์- เดอะมอลล์ นครราชสีมา - กลุ่มเซ็นทรัลพัฒนา- เซ็นทรัลพลาซา นครราชสีมา - กลุ่มสยามรีเทล ดีเวลล็อปเม้นท์- เทอร์มินอล 21 โคราช- กลุ่มคลังพลาซ่า- คลังพลาซ่า อัษฎางค์ - คลังพลาซ่า จอมสุรางค์ - คลังวิลล่า สุรนารายณ์นครปฐมนครปฐม. - เซ็นทรัลพลาซา ศาลายา - ศูนย์การค้า เดอะ บริโอ คอมมูนิตี้ มอลล์นครศรีธรรมราชนครศรีธรรมราช. - กลุ่มเซ็นทรัลพัฒนา- เซ็นทรัลพลาซา นครศรีธรรมราช - กลุ่มโรบินสัน- โรบินสันไลฟ์สไตล์เซ็นเตอร์ นครศรีธรรมราช - กลุ่มสหไทยกรุ๊ป- สหไทยพลาซ่า นครศรีธรรมราช - สหไทยพลาซ่า ทุ่งสงนนทบุรีนนทบุรี. - เซ็นทรัลพลาซา- 1. แจ้งวัฒนะ - 2. รัตนาธิเบศร์ - 3. เวสต์เกต - 4. ราชพฤกษ์(โครงการ) - เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ศูนย์การค้าสนามบินน้ำ มาร์เก็ต พาร์ค - ศูนย์การค้าบีบี มาร์เก็ต พาร์ค บางใหญ่ (อดีตบางใหญ่ไนท์ บาซาร์) - ศูนย์การค้าสัมมากร เพลส ราชพฤกษ์ (ศูนย์การค้าเพียวเพลส) - ศูนย์การค้าเดอะวอล์ค ราชพฤกษ์ - ศูนย์การค้าเดอะคริสตัล เอสบี ราชพฤกษ์- ศูนย์การค้าเดอะพาวเวอร์ โฮมโปร วิลล่า มาร์เก็ต สาขา ราชพฤกษ์บบุรีรัมย์บ. บุรีรัมย์. - กลุ่มโรบินสัน- โรบินสันไลฟ์สไตล์เซ็นเตอร์ บุรีรัมย์ - กลุ่มทวีกิจ- ทวีกิจ ซุปเปอร์เซ็นเตอร์ปปทุมธานีป. ปทุมธานี. - ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต- ศูนย์การค้าเซียร์และเดอะฮับ รังสิต - ศูนย์การค้าโบ๊เบ๊ทาวเวอร์รังสิต - ศูนย์การค้าเดอะทรี สาขาบางคูวัดประจวบคีรีขันธ์ประจวบคีรีขันธ์. - กลุ่มเดอะมอลล์- บลูพอร์ต หัวหิน รีสอร์ทมอลล์ - กลุ่มอื่นๆ- หัวหิน มาร์เก็ต วิลเลจ (เทสโก้ โลตัส หัวหิน)พพระนครศรีอยุธยาพ. พระนครศรีอยุธยา. - อยุธยาซิตี้พาร์ค - เซ็นทรัพลาซา อยุธยา(กำลังก่อสร้าง) - เดอะสกาย ช้อปปิ้งเซ็นเตอร์ - พอร์โต้ โก บางปะอิน - อัมพรดีพาร์ทเม้นสโตร์พิจิตรพิจิตร. - ท็อปส์ พลาซา พิจิตรพะเยาพะเยา. - ท็อปส์ พลาซา พะเยาพัทลุงพัทลุง. - ท็อปส์ พลาซา พัทลุงพิษณุโลกพิษณุโลก. - เซ็นทรัลพลาซา พิษณุโลก - ท็อปแลนด์ พลาซ่า พิษณุโลกภภูเก็ตภ. ภูเก็ต. - เซ็นทรัล ภูเก็ต- จังซีลอน ป่าตอง (บิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า จังซีลอน ป่าตอง)มมหาสารคามม. มหาสารคาม. - เสริมไทยคอมเพล็กซ์ (เทสโก้ โลตัส มหาสารคาม)รระยองร. ระยอง. - เซ็นทรัลพลาซา ระยอง - แพชชั่น ช็อปปิ่ง เดสติเนชั่น ระยอง (บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ ระยอง 2)ลลำปางล. ลำปาง. - เซ็นทรัลพลาซา ลำปาง - JJ Park - ปัญญา ปาร์ค - ลำปางไนท์บาซาร์ลพบุรีลพบุรี. - เทสโก้ โลตัส มังกี้ มอลล์สสมุทรปราการส. สมุทรปราการ. - เมกาซิตี้ บางนา - อิมพิเรียลเวิลด์ สำโรงสมุทรสาครสมุทรสาคร. - เซ็นทรัลพลาซา มหาชัย - น้ำพุพลาซ่า มหาชัย - พอร์โต้ ชิโน่ - ศูนย์การค้าทิวลิป สแควร์(บิ๊กซี อ้อมน้อย)สิงห์บุรีสิงห์บุรี. - ท็อปส์ พลาซา สิงห์บุรีสุราษฎร์ธานีสุราษฎร์ธานี. - กลุ่มเซ็นทรัลพัฒนา- เซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานี - เซ็นทรัลเฟสติวัล สมุย - ศูนย์การค้าโคลีเซี่ยม สุราษฎร์ธานี - กลุ่มสหไทย- สหไทย การ์เดน พลาซ่าสงขลาสงขลา. - กลุ่มเซ็นทรัลพัฒนา- เซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ - กลุ่มโรบินสัน- โรบินสัน หาดใหญ่ - ไดอาน่า หาดใหญ่ - ลีการ์เด็น หาดใหญ่ - โอเดียน - สยามนครินทร์ หาดใหญ่ - ลีทรัพย์สิน สงขลา - อาเซียน พลาซ่าหหนองคายห. หนองคาย. - อัศวรรณชอปปิงคอมเพลกซ์ 1 หนองคาย (เทสโก้ โลตัส หนองคาย) - อัศวรรณชอปปิงคอมเพลกซ์ 2 หนองคาย (บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ หนองคาย) - อัศวรรณโพนพิสัย (บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ โพนพิสัย) - เอเชียพีค ไทยแลนด์ หนองคาย - วีเวียง ไลฟ์สไตล์ มอลล์ หนองคายออุดรธานีอ. อุดรธานี. - เซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี - ยูดีทาวน์ อุดรธานี - แลนด์มาร์คพลาซา (ตึกคอม) อุดรธานี - โพศรี วิลเลจ - ท็อปส์ ซูเปอร์สโตร์ หนองหานอุตรดิตถ์อุตรดิตถ์. - ศรีพงษ์พาร์ค - ทีที การ์เดนอุบลราชธานีอุบลราชธานี. - เซ็นทรัลพลาซา อุบลราชธานี - ซิตี้มอลล์ อุบลราชธานี - อุบลสแควร์ อุบลราชธานี - ยูปาร์ค อุบลราชธานี - ยิ่งยง อุบลราชธานี (โครงการปรับปรุงจากโรบินสัน ยิ่งยงเดิม)</doc>
