<doc id="436956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=436956" title="ชินโตะกุ-อิน">ชินโตะกุ-อิน ชินโตะกุ-อิน (,) เป็นภรรยาน้อยของ โทะกุงะวะ โยะชิมุเนะ โชกุนแห่งเอโดะคนที่ 8 และเป็นมารดาของ โทะกุงะวะ อิเอะชิเงะ โชกุนแห่งเอโดะคนที่ 9 ชินโตะกุ-อิน เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1688 เป็นบุตรสาวของ โอะคุโบะ ทะดะนะโอะ ไดเมียวแห่ง แคว้นโอะดะวะระ หรือ จังหวัดคะนะกะวะ ในปัจจุบันต่อมาบิดาได้ให้ท่านเข้ามาเป็นภรรยาน้อยของ โทะกุงะวะ โยะชิมุเนะ พร้อมกับได้นามใหม่ว่า โอะซะมะ โนะ คะตะ ในปี ค.ศ. 1712 ท่านโอะซะมะได้ให้กำเนิดบุตรชายคนโตของโชกุนโยะชิมุเนะซึ่งต่อมาคือโชกุน อิเอะชิเงะ ท่านโอะซะมะหรือท่านชินโตะกุ-อินถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี ค.ศ. 1713 ขณะอายุเพียง 25 ปี</doc>
