<doc id="43699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43699" title="สรรเสริญ วงศ์ชะอุ่ม">สรรเสริญ วงศ์ชะอุ่ม สรรสริญ วงศ์ชะอุ่ม (29 มกราคม พ.ศ. 2491 — ) เป็น กรรมการในคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ด้านการปรับสมดุลและพัฒนาระบบการบริหารจัดการภาครัฐนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย อดีตเลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และเป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลพลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์ประวัติ ประวัติ. นายสรรเสริญ วงศ์ชะอุ่ม เกิดเมื่อ 29 มกราคม พ.ศ. 2491 เป็นบุตรของพลตำรวจโท ชนะ กับนางสายสุวรรณ วงศ์ชะอุ่ม จบการศึกษาจาก โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และ ปริญญาตรีเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโทเศรษฐศาสตร์ธุรกิจ มหาวิทยาลัยบริดจ์พอร์ต รัฐคอนเนตทิคัต สหรัฐอเมริกา และเป็นนักศึกษา วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 37 สมรสกับ นางภัทรวดี วงศ์ชะอุ่ม (สกุลเดิม อินทุภูติ) มีบุตร 1 คน คือ นายภาณุ วงศ์ชะอุ่มการทำงาน การทำงาน. นายสรรเสริญ วงศ์ชะอุ่ม เริ่มต้นรับราชการที่สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สศช.) จนได้รับตำแหน่งสูงสุด คือ เลขาธิการ สศช. (5 เม.ย. 2542) และลาออกจากเลขาธิการ สศช. โดยจะมีผลวันที่ 1 ก.พ. 2545 ในขณะที่ยังเหลืออายุราชการอีก 6 ปี ให้เหตุผลว่าต้องการใช้เวลากับครอบครัว แต่มีเสียงวิจารณ์ว่าเป็นเพราะถูกกดดันทางการเมือง เพราะการทำงานของสภาพัฒน์ฯ ในรัฐบาล “ทักษิณ” ไม่ค่อยเข้าขากับคนของรัฐบาลตำแหน่งในคณะกรรมการของส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจตำแหน่งในคณะกรรมการของส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจ. - คณะกรรมการรัฐมนตรีว่าด้วยนโยบายเศรษฐกิจ - คณะกรรมการปรับโครงสร้างเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน - คณะกรรมการนโยบายด้านรัฐวิสาหกิจ - คณะกรรมการประสานการพัฒนาความร่วมมือทางเศรษฐกิจกับประเทศเพื่อนบ้าน - คณะกรรมการเพื่อสงเคราะห์ทหารผ่านศึก - คณะกรรมการประสานและส่งเสริมการพัฒนาระบบสารสนเทศทางภูมิศาสตร์ (GIS) - คณะกรรมการบริหารศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ (เนคเทค) - คณะกรรมการบริหารสถาบันสิ่งแวดล้อมไทย - สภามหาวิทยาลัยขอนแก่น - คณะกรรมการองค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย - คณะกรรมการการรถไฟแห่งประเทศไทย - กรรมการบริษัทการบินไทย จำกัด (มหาชน) ธ.ค. 2543 - กรรมการองค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย (13 มี.ค. 2544) - กรรมการบรรษัทบริหารสินทรัพย์ไทย (บสท.) 12 มิ.ย.2544 - ลาออกจากการเป็นกรรมการบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) เพื่อแสดงความรับผิดชอบ หลังการบินไทยมีปัญหาขัดแย้งหลายเรื่อง (6 ก.ย. 2544)งานการเมือง งานการเมือง. ในการจัดตั้งรัฐบาลหลังการรัฐประหาร 19 กันยายน พ.ศ. 2549 นายสรรเสริญ วงศ์ชะอุ่ม ได้เข้าร่วมในคณะรัฐมนตรีชุดดังกล่าว โดยรับตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมเครื่องราชย์อิสริยาภรณ์</doc>
