<doc id="4370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4370" title="อักษรซีริลลิก">อักษรซีริลลิก อักษรซีริลลิก หรือ อักษรซิริลลิก () เป็นตัวอักษรที่ใช้เป็นตัวเขียนสำหรับภาษาในกลุ่มภาษาสลาวิกนอกจากนี้ยังใช้เป็นตัวเขียนสำหรับภาษาในอีกหลายประเทศ แต่ไม่มีอักษรซีริลลิกทุกตัวกับภาษาใด ขึ้นอยู่กับการเขียนในภาษานั้น ในกลุ่มประเทศที่ใช้อักษรซีริลลิกด้วยกันเอง จะไม่เรียก ซีริล แต่จะออกเสียงว่า คีริล แทน เช่น ในภาษารัสเซียเรียกอักษรซีริลลิกว่า Кириллица คีริลลิซาประวัติ ประวัติ. พัฒนามาจากอักษรกลาโกลิติกโดยนักบุญซีริลและเมโธเดียส (ในภาษารัสเซียออกเสียง ซีริล ว่า คีริล จึงเป็นที่มาของการอ่านชื่ออักษรไม่เหมือนกับในภาษาอังกฤษ) นำมาใช้แทนที่อักษรกลาโกลิติกเกือบจะสมบูรณ์เมื่อราว พ.ศ. 1500ใช้เขียนใช้เขียน. - กลุ่มภาษาสลาวิก ได้แก่- ภาษาเบลารุส หรือ ภาษาไบโลรัสเซีย - ภาษาบัลแกเรีย - ภาษาสลาโวนิกคริสตจักรโบราณ เมื่อราว พ.ศ. 1400 - ภาษามาซิโดเนีย - ภาษารัสเซีย - ภาษาเซอร์เบีย ตั้งแต่ พ.ศ. 2400 - ภาษายูเครน - ภาษาที่ไม่ใช่กลุ่มภาษาสลาวิก การแพร่กระจายของอักษรซีริลลิกเป็นผลมาจากการเผยแพร่ศาสนาคริสต์นิกายกรีกออร์ธอดอกซ์ รวมทั้งอิทธิพลของสหภาพโซเวียตที่ให้ประชาชนในบังคับใช้อักษรซีริลลิกแทนอักษรอาหรับและอักษรละติน ภาษาในกลุ่มนี้ได้แก่- ภาษาอับฮาเซีย - ภาษาอาเซอร์ไบจาน ใช้ระหว่าง พ.ศ. 2482 – 2534 - ภาษาคูวาซ เมื่อราว พ.ศ. 2481 - ภาษาคาซัค - ภาษาคีร์กิซ - ภาษาอุซเบก ในช่วง พ.ศ. 2483 – 2535 - ภาษามอลโดวา ในช่วง พ.ศ. 2489 – 2532 - ภาษามองโกเลีย - ภาษาเบอร์บัต - ภาษานาไน - ภาษาโอโรค - ภาษาโอรช - ภาษาอิเวนกิ (เฉพาะชาวอิเวนกิในรัสเซีย) - ภาษาคัลมึค (แต่เดินไช้อักษณของตนเอง แค่เปลี่ยนมาไช้อักษรซิริลลิคเมื่อ พ.ศ. 2467)ยูนิโคด</doc>
