<doc id="437026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437026" title="บี-2 สปีริท">บี-2 สปีริท บี-2 สปีริท มาจากชื่อเต็มในภาษาอังกฤษว่า Northrop Grumman B-2 Spirit (นอร์ทธรอป กรัมแมน บี-2 สปีริท)ผลิต โดยบริษัท นอร์ทธรอป กรัมแมน (Northrop Grumman)เป็นอากาศยานทิ้งระเบิดหนัก บินครั้งแรกเมื่อ ปี ค.ศ.1988 โดยใช้เทคโนโลยีชั้นสูงในการบินโดยไม่ให้ฝั่งศัตรูจับได้ และนอกจากนี้ยังเป็นอากาศยานที่มีราคาสูงที่สุดในโลกตั้งแต่มีการผลิตขึ้นมา และมีการผลิตมาเพื่อใช้ในกองทัพ เพียงแค่ 20 ลำเท่านั้น เนื่องจาก ราคาอันสูงของมัน และปัญหาเศรษฐกิจที่ไม่เอื้ออำนวยต่อการสร้าง เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2008 เครื่อง B-2 หมายเลข AV-12 ได้ประสบอุบัติเหตุตก ที่เกาะกวม โชคดีนักบินทั้ง 2 นายดีดตัวออกมาทันทั่วไปของอากาศยาน ทั่วไปของอากาศยาน. เป็นเครื่องบินที่ได้รับการยกย่องว่า เป็น "เครื่องบินทิ้งระเบิดที่ใช้เทคโนโลยีชั้นสูง(Advanced Technology Bomber)" เป็นเครื่องบินที่สามารถใช้อาวุธนิวเคลียร์ และอาวุธธรรมดาได้ และสามารถ ทิ้งระเบิดได้ครั้งนึงถึง 80 ลูก(ระเบิดลูกนึงขนาด 500 ปอนด์/230 กิโลกรัม)โดยใช้ระบบ จีพีเอส เป็นตัวช่วยในการทิ้งระเบิด ให้แม่นยำยิ่งขึ้น การออกแบบยาน ลำตัวแปลกประหลาด เพื่อให้เรดาร์ของฝ่ายข้าศึกไม่สามารถตรวจจับได้ และก็ได้ผลจริงๆ เครื่องบินล่องหนเหล่านี้สามารถบินผ่านการป้องกันของศัตรูในเวลากลางคืนได้โดย ฝ่ายศัตรูมองไม่เห็น ราวกับเครื่องบินปีศาจ ถึงแม้ว่าลำตัวยานจะดูแล้วไม่น่านั่งสบายแต่นักบินก็สามารถขับได้ ง่ายเนื่องจาก สิ่งนี้เพียงอย่างเดียว คือ เทคโนโลยี ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของยานลำนี้รายละเอียดของยานลักษณะทั่วไปรายละเอียดของยาน. ลักษณะทั่วไป. - ลูกเรือ: 2 คน - ความยาว: 69 ฟุต (21.0 เมตร) - ระยะระหว่างปลายปีกสองข้าง: 172 ฟุต (52.4 เมตร) - ความสูง: 17 ฟุต (5.18 เมตร) - พื้นที่ปีก: 5,140 ฟุต² (478 ตร.ม. ) - น้ำหนัก: £ 158,000 (71.7 ตัน หรือ 71,700 กิโลกรัม) - น้ำหนักบรรทุกสูงสุดขณะอยู่บนอากาศ: £ 336,500 (152.2 ตัน หรือ 152,200 กิโลกรัม) - นำหนักบรรทุกสูงสุดขณะอยู่บนพื้น: £ 376,000 (170.6 ตัน หรือ 170,600 กิโลกรัม) - โรงไฟฟ้า : 4 × General Electric F118-GE-100 turbofans non-afterburning, 17300 ปอนด์ (77 kN) แต่ละ - ความจุถังน้ำมัน: £ 167,000 (75.75 ตัน หรือ 75,750 กิโลกรัม)การเดินเครื่องการเดินเครื่อง. - ความเร็วสูงสุด:630 ไมล์/ชม. ( 1010 กม. /ชม.) ที่ระดับความสูง 40,000 ฟุต - ช่วงระดับกลาง: 6000 nmi (11,100 กิโลเมตร (6,900 ไมล์)) - บินได้สูงสุด: 50,000 ฟุต (15,200 เมตร) - แรงขับ / น้ำหนัก: 0.205บี-2 ทั้งหมด บี-2 ทั้งหมด. Sources: FAS.org, B-2 Spirit (Pace)</doc>
