<doc id="437123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437123" title="มาร์ก เซลบี">มาร์ก เซลบี มาร์ก แอนโทนี เซลบี () เกิดเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 1983 เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษจากเมื่องเลสเตอร์ เซลบี เข้ามาเล่นสนุกเกอร์สายอาชีพในปี 1999 ตอนอายุ 16 ปี โดยได้เล่นในรายการยูเคแชเลนจ์ทัวร์ในปี 1998 ในปี 2007 เขาได้รองแชมป์โดยแพ้ให้กับ จอห์น ฮิกกินส์ในเวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป ต่อมาได้คว้าแชมป์รายการมาสเตอส์ถึงสามครั้งในปี 2008 ปี 2010 และ ปี 2013 รายการยูเคแชมเปียนชิปในปี 2012 และ รายการเวิลด์แชมเปียนชิป ปี 2014 เขากลายเป็นผู้เล่นคนที่เก้าที่ได้ทริปเปิลคราวน์ รวมทั้งรายการอื่นที่เขาชนะได้แก่ เวลส์โอเพนในปี 2008 เซี่ยงไฮ้มาสเตอส์ ในปี 2011 เป็นที่รู้จักกันดีในฐานะผู้เล่นที่เหนียว เซลบียังเป็นผู้เล่นที่เข้าเบรกดีและรวมเซนจูรีเบรกได้มากกว่า 350 ครั้งในอาชีพของเขา ฉายา "เดอะเจสเตอร์ฟรอมเลสเตอร์" (The Jester from Leicester) ได้ตั้งฉายาให้กับพิธีกรสนุกเกอร์ ริชาร์ด เบียร์ (Richard Beare) เซลบียังเป็นนักเล่นพูลและได้แชมป์เวิลด์เอทบอล (world eight-ball champions) ในปี 2006</doc>
