<doc id="437129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437129" title="สโมสรฟุตบอลเป่ย์จิงกั๋วอัน">สโมสรฟุตบอลเป่ย์จิงกั๋วอัน สโมสรฟุตบอลเป่ย์จิงกั๋วอัน (จีนตัวย่อ: 北京国安) เป็นบริษัทลูกในเครือ CITIC กรุ๊ป (China International Trust and Investment Corporation) ปัจจุบันใช้ สนามกีฬาแรงงาน และ สนามเฟิงไท่ เป็นสนามเหย้าประวัติสโมสรฟุตบอลปักกิ่ง ประวัติ. สโมสรฟุตบอลปักกิ่ง. สโมสรก่อตั้งครั้งแรกในปี 2494 เมื่อการกีฬารัฐบาลท้องถิ่นตัดสินใจที่จะมีส่วนร่วมในฟุตบอลลีกแห่งชาติของรัฐบาลจีนกลางครั้งแรกอย่างเต็มที่และตัดสินใจที่จะผสานเล่นที่ดีที่สุดจากปักกิ่งและเทียนจินในชื่อ 'ทีมนอร์ทไชน่า สามารถคว้าอันดับ 4 มาครองรับจบฤดูกาล ได้รับอนุญาตให้ส่งทีมเยาวชนของพวกเขาที่เรียกว่า ปักกิ่ง ยูธ บี ที่จริงแล้วในชื่อ สโมสรฟุตบอลปักกิ่ง ก็ยังเป็มทีมชนะเลิศ มาถึง 6 ฤดูกาล The club would rectify this the following seasons when they went out and won the 1957 as well as the 1958 league titles จนกระทั่งปี พ.ศ. 2535 สมาคมฟุตบอลจีนได้มีการเปลี่ยนแปลง ไชน่า เนชั่น ลีก' เพื่อพัฒนาเป็นฟุตบอลอาชีพฟุตบอลอาชีพ ฟุตบอลอาชีพ. สโมสรฟุตบอลเป่ย์จิงกั๋วอัน ก่อตั้งขึ้นวันที่ 31 ธันวาคม 1992 เป็นผลมาจากการปฏิรูปวงการฟุตบอลจีน สโมสรถูกจัดตั้งขึ้นโดยกลุ่ม CITIC Guoan และคณะกรรมการการกีฬาเทศบาลกรุงปักกิ่ง. ในปี พ.ศ. 2541（2003） สโมสรลงนามในสัญญากับ บริษัท ปักกิ่งฮุนไดมอเตอร์ และได้เปลี่ยนชื่อทีมฟุตบอลชายของสโมสรเป็นทีมฟุตบอลปักกิ่งฮุนไดมอเตอร์ สัญญาสิ้นสุดวันที่ในต้นปี 2544 และสโมสรกลับมาใช้ชื่อเดิมคู่แข่ง คู่แข่ง. เซี่ยงไฮ้ เซินฮัว เป็นคู่ต่อสู้ที่น่าทึ่งที่สุดของเป่ย์จิงกั๋วอัน คนจีนถือเป็นดาร์บี้แห่งชาติ' คือการแข่งขันมากที่สุดในประวัติศาสตร์จีนอย่างมืออาชีพฟุตบอลลีกตั้งแต่ปี 2537เกียรติประวัติ 2537 (ลีกอาชีพ)เกียรติประวัติ 2537 (ลีกอาชีพ). - ไชนีสซูเปอร์ลีก: 1 สมัย- เอฟเอคัพ: 3 สมัย- ไชนีสซุปเปอร์คัพ: 2 สมัยผลงานในถ้วยเอเชียผลงานในถ้วยเอเชีย. - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก: 4 ครั้ง- เอเชียนคัพวินเนอร์คัพ : 2 ครั้งรายละเอียดถ้วยเอเชียนักเตะ นักเตะ. เมื่อวันที่ 5 มีนาคม 2555"</doc>
