<doc id="437166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437166" title="โฟลเรนติโน เปเรซ">โฟลเรนติโน เปเรซ โฟลเรนติโน เปเรซ โรดริเกซ () เกิดเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 1947 เป็นประธานสโมสรของสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดคนปัจจุบันประวัติ ประวัติ. เปเรซเกิดในกรุงมาดริด ประเทศสเปน พ่อของเขาเป็นช่างซ่อมเครื่องยนต์แถบเมืองซาราโกซา แม่เป็นพนักงานในห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่งในกรุงมาดริด เปเรซเรียนจบสารพัดช่างยนต์เหมือนพ่อที่มหาวิทยาลัยเทคนิคมาดริด และได้สมัครเข้าร่วมเป็น ส.ส. ของพรรคสหภาพศูนย์ประชาธิปไตยสเปนตั้งแต่ ค.ศ. 1979วงการฟุตบอล วงการฟุตบอล. หลังจากเปเรซหมดอำนาจกับการเมืองในประเทศแล้วเขาได้หันมาสนใจในด้านกีฬา โดยสิ่งที่เขาหวังคือ การเป็นเจ้าของธุรกิจสโมสรฟุตบอลแห่งหนึ่งในประเทศสเปน ใน ค.ศ. 2004 เขาได้รับการเสนอชื่อให้เป็นเจ้าของกิจการสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาแต่เขาก็ปฏิเสธ เพราะในปีนั้นเขาได้มีเงินทุนในการซื้อกิจการต่ำมาก เพราะเหตุการณ์เศรษฐกิจใน ค.ศ. 2004 ของประเทศสเปน และ 5 ปีต่อมา เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานของสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดใน ค.ศ. 2009</doc>
