<doc id="437258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437258" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2555">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2555 ไทยลีกดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2555 หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า "ยามาฮ่า ลีก 1 2012" เป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของประเทศไทย โดยเป็นลีกระดับที่สองรองจากไทยพรีเมียร์ลีก มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 18 ทีม โดยหา 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไทยพรีเมียร์ลีก และ 5 ทีมตกชั้นลงไปลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2สโมสรสนามเหย้าและสถานที่ตั้ง สโมสร. สนามเหย้าและสถานที่ตั้ง. หมายเหตุ : นครปฐม ติดโทษแบน 2 ปีตารางคะแนน ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2555 หมายเหตุ : (ช) คือ แชมป์ , (ล) คือ เลื่อนชั้น , (ต) คือ ตกชั้นผลการแข่งขันสถิติที่น่าสนใจแฮตทริกสถิติที่น่าสนใจ. แฮตทริก. - ผู้เล่นที่ทำได้สี่ประตูรางวัลสำหรับผู้จัดการทีม-ผู้เล่นยอดเยี่ยม</doc>
