<doc id="437310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437310" title="อเล็กซ์ ฮิกกินส์">อเล็กซ์ ฮิกกินส์ อเล็กซานเดอร์ กอร์ดอน ฮิกกินส์ (; 18 มีนาคม ค.ศ. 1949—24 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 ในเบลฟาสต์ ไอร์แลนด์เหนือ) เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวไอร์แลนด์เหนือ เป็นที่รู้จักกันดีในฉายา เฮอร์ริเคน ฮิกกินส์ (Hurricane Higgins) เนื่องจากเป็นผู้เล่นที่แทงเร็ว หนึ่งในผู้ที่ได้ทริปเปิลคราวน์ ฮิกกินส์ยังเคยแข่งขันในรายการเวิลด์ดับเบิลแชมเปียนคู่กับ จิมมี ไวต์ และคว้าแชมป์สนุกเกอร์เวิลด์คัพ (World Cup) ถึงสามครั้งกับทีมออลไอร์แลนด์ (All-Ireland) ในปี 1998 ฮิกกินส์เป็นโรคมะเร็งลำคอ และ เสียชีวิตในวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 ที่บ้านของเขาในเบลฟาสต์</doc>
