<doc id="437337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437337" title="มาหยารัศมี">มาหยารัศมี มาหยารัศมี เป็นนวนิยายโดย บุษยมาส เคยสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2518 และยังเคยสร้างเป็นละครในปี 2539 โดย ธำรง วิจิตสาร ซึ่งออกอากาศทางช่อง 3 และในปี พ.ศ. 2555 ได้นำกลับมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์อีกครั้ง ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด บทโทรทัศน์ ดารารุ่ง กำกับการแสดง กฤษฎากร มะลิวัลย์ และ ทองสิทธิ์ โสดาโคตรเรื่องย่อ เรื่องย่อ. “แรม” ลูกสาวนายเมิน มณีกุลและแม่ราศรี แต่แล้ววันหนึ่งผู้ที่เป็นพ่อได้พาภรรยาใหม่ คือ จันทรา มณีกุล แม่เลี้ยงใจร้ายที่คอยกลั่นแกล้งแรม และ ครหาว่าแรมเป็นบ้า แต่วันหนึ่งแรมได้พบกับ หม่อมราชวงศ์ธิติรัตน์ กมเลศ ลูกชายของหม่อมเจ้าธีรธำรง และหม่อมรัตนา กมเลศ ณ อยุธยาเขาเหมือนแสงสว่างในใจเธอ คอยช่วยเหลือเธอเสมอ แต่แล้ววันหนึ่งชุติมา เด็กสาวที่เป็นญาติของ นางจันทรา ได้เข้ามาอยู่ในบ้านมณีกุล เธอกลั่นแกล้งสารพัด แต่ยังดีที่แรมคอยมีพี่ต้อมหรือแม้นเทพและพี่เพ็ญหรือเพ็ญประกายคอยช่วยเหลือ เพ็ญประกายคือลูกสาวของนางจันทราแต่นิสัย ใจคอ ต่างกับแม่เธออย่างสิ้นเชิง แรมได้พบกับคุณชายธิติรัตน์อีกครั้งแต่เขามาในฐานะคู่หมั้นของเพ็ญประกาย แรมจะทำเช่นไรรายชื่อนักแสดงเรตติ้ง รายชื่อนักแสดง. เรตติ้ง. เรตติ้งการออกอากาศของ มาหยารัศมี (2555) เรตติ้งนี้เป็นเรตติ้งจาก บริษัท AGB nielsen media research นับจากวันออกอากาศถึงตอนล่าสุด เรตติ้งเฉลี่ยทั้งหมด 12.10</doc>
