<doc id="43745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43745" title="บอสตัน">บอสตัน บอสตัน () เป็นเมืองหลวงของรัฐแมสซาชูเซตส์ในสหรัฐอเมริกา และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในเขตนิวอิงแลนด์ บอสตันเป็นเมืองที่เก่าแก่ที่สุด มั่งคั่งที่สุด และมีวัฒนธรรมที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่งในประเทศ ธุรกิจที่สำคัญในบอสตัน ได้แก่ การศึกษา สถานพยาบาล การเงิน และเทคโนโลยี บอสตันได้ชื่อว่าเป็นศูนย์กลางการศึกษาที่สำคัญแห่งหนึ่งในสหรัฐอเมริกา เนื่องจากเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยและวิทยาลัยกว่า 100 แห่งในเมืองบอสตัน โดยเฉพาะ มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยที่เก่าแก่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยที่สำคัญและมีชื่อเสียงอื่นๆ ได้แก่ มหาวิทยาลัยบอสตัน วิทยาลัยบอสตัน มหาวิทยาลัยทัฟส์ และ สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ ทีมกีฬาหลายทีมประสบความสำเร็จและมีชื่อเสียงในบอสตัน ได้แก่- บอสตัน เรดซอกซ์ (เบสบอล) - นิวอิงแลนด์ เพทริออตส์ (อเมริกันฟุตบอล) - บอสตัน เซลติกส์ และ บอสตัน เฟรนซี (บาสเกตบอล) - บอสตัน บรูอิน (ฮอกกี) - นิวอิงแลนด์ เรฟโวลูชัน (ฟุตบอล) - บอสตัน แคนนอนส์ (ลาครอสส์)ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. </doc>
