<doc id="437421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437421" title="สโมสรฟุตบอลเอสเคอาร์ ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลเอสเคอาร์ ยูไนเต็ดสนามเหย้า สนามเหย้า. สโมสรฟุตบอลเอสเคอาร์ ยูไนเต็ด ใช้สนามเอสเคอาร์ สเตเดี้ยมเป็นสนามเหย้า โดยสนามแห่งนี้อยู่ข้างโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิตผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ปี 2555 ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ปี 2555. ชุด เอสเคอาร์ลีก 2555ผลงานผลงาน. - 2555 - ไทยแลนด์ เอสเค คัพ - ชนะเลิศ - 2555 - เอสเคอาร์ร์ลีก - อันดับ 1 แชมป์ - 2554 - ถ้วยพระราชทาน เอสเคอาร์ - ชนะเลิศ เอสเคอาร์ลีค 2011สปอนเซอร์สปอนเซอร์. - ไนกี้ - เอ.ไอ.เอ - โคคา โคล่า - ช้าง</doc>
