<doc id="437479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437479" title="การพิจารณาโรงเรียนเด็กก่อนวัยเรียนแม็กมาร์ติน">การพิจารณาโรงเรียนเด็กก่อนวัยเรียนแม็กมาร์ติน การพิจารณาโรงเรียนเด็กก่อนวัยเรียนแม็กมาร์ติน เป็นคดีทำทารุณทางเพศเด็กรับเลี้ยงในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1980 สมาชิกของครอบครัวแม็กมาร์ติน ผู้ดำเนินการโรงเรียนเด็กก่อนวัยเรียนแห่งหนึ่งในรัฐแคลิฟอร์เนีย ถูกกล่าวหาด้วยพฤติกรรมทำทารุณทางเพศเด็กในความดูแลของพวกเขา การกล่าวหามีขึ้นใน ค.ศ. 1983 การจับกุมและการสอบสวนก่อนพิจารณาคดีมีตั้งแต่ ค.ศ. 1984 ถึง 1987 และการพิจารณามีระหว่าง ค.ศ. 1987 และ 1990 หลังการพิจารณาทางอาญานานหกปี ไม่มีการพิพากษาลงโทษ และยกทุกข้อกล่าวหาใน ค.ศ. 1990 เมื่อคดีสิ้นสุดใน ค.ศ. 1990 คดีนี้ได้เป็นการพิจารณาอาญาที่ยาวนานและราคาแพงที่สุดในประวัติศาสตร์สหรัฐอเมริกา คดีดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของอุปาทานหมู่การทำทารุณทางเพศเด็กรับเลี้ยง อันเป็นความตระหนกทางศีลธรรม (moral panic) ต่อการทำทารุณพิธีกรรมซาตานในคริสต์ทศวรรษ 1980 และต้นคริสต์ทศวรรษ 1990</doc>
