<doc id="437599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437599" title="ชมัยภร บางคมบาง">ชมัยภร บางคมบาง นางชมัยภร บางคมบาง (แสงกระจ่าง) ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี 2557 นามเดิม ชมัยพร วิทูธีรศานต์ เกิดเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2493 ที่จังหวัดจันทบุรี เป็นบุตรของนายประชุม นางบัวขาว วิทูธีรศานต์ สมรสกับ นายสิทธิชัย แสงกระจ่าง (ดลสิทธ์ บางคมบาง) มีบุตร 2 คน ปัจจุบันประกอบอาชีพนักเขียน เคยดำรงตำแหน่ง นายกสมาคมนักเขียนแห่งประเทศไทย (มกราคม พ.ศ. 2550 - มกราคม พ.ศ. 2554)ประวัติประวัติการศึกษาประวัติ. ประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2507 สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนวัดพลับ (จันทบุรีชีบาอุทิศ) อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี - พ.ศ. 2509 สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมต้นจากโรงเรียนศรียานุสรณ์ อำเภอเมือง จังหวัดจันทบุรี - พ.ศ. 2511 สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร  - พ.ศ. 2514 สำเร็จการศึกษาอักษรศาสตรบัณฑิต จากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กรุงเทพมหานครประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. 1. เป็นประธานชมรมวรรณศิลป์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2. ตั้งกลุ่มวรรณกรรมพินิจ เขียนบทวิจารณ์ในนาม “ไพลิน รุ้งรัตน์” 3. ทำงานส่วนรวมเพื่อวิชาชีพนักเขียน โดยอุทิศตนทำงานบริหารสมาคมที่เกี่ยวกับวิชาชีพนักเขียนอย่างสม่ำสมอ 4. ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสมาคมภาษา และ หนังสือแห่งประเทศไทย 4 ปี 5. ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสมาคมนักเขียนแห่งประเทศไทย 8 ปี 6. ดำรงตำแหน่งเลขานุการมูลนิธิสุภาว์ เทวกุลฯ 17 ปี 7. ได้รับแต่งตั้งเป็นกรรมการอำนวยการจัดงาน 100 ปี “ศรีบูรพา” 8. เป็นอาจารย์ เป็นวิทยากรเผยแพร่ความรู้ทางด้านวิชาชีพนักเขียนผลงานผลงาน. 1. สร้างสรรค์งานประพันธ์ในนาม “ชมัยภร แสงกระจ่าง และ อื่น ๆ- นวนิยาย (นามชมัยภร แสงกระจ่าง) 28 เล่ม - รวมเรื่องสั้น (นามชมัยภร แสงกระจ่างและไพลิน รุ้งรัตน์) 7 เล่ม - วรรณกรรมเยาวชน (นามชมัยภร แสงกระจ่าง) 17 เล่ม - สารคดีและสาระนิยาย (นามไพลิน รุ้งรัตน์) 14 เล่ม - รวมบทกวี (นามชมจันทร์ และ ไพลิน รุ้งรัตน์) 6 เล่ม 2. สร้างสรรค์ผลงานเพื่อประโยชน์ทางการศึกษา การศาสนาและสังคม- สาระนิยายและสารคดี - วรรณกรรมเยาวชน - ทำงานวิจัยและสร้างสรรค์ผลงานวิชาการนวนิยายนวนิยาย. - กุหลาบในสวนเล็กๆ - กระท่อมแสงเงิน (สร้างเป็นละครแล้ว) - จับต้นมาชนปลาย (ชนะเลิศรางวัลเซเว่นบุ๊คอวอร์ด ครั้งที่ 11 ประจำปี 2557 ประเภทนวนิยาย และ รับรางวัลดีเด่น ประเภทหนังสือนวนิยาย ในการประกวดหนังสือดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2557 ของ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ) - จากดวงตาดอกไม้ - จดหมายถึงดวงดาว (สร้างเป็นละครแล้ว) - เช้าครึ่งชาม เย็นครึ่งชาม - เช้าชื่น คืนฉาย - ดั่งดาวระยิบฟ้า - แดดฉายในสายลม - ตะวันขึ้นที่ภูพระบาท - ในเวิ้งฟ้าอันไพศาล - ในสวนเมฆ - บานไม่รู้โรย - บ้านนี้มีหมากับแมว - บ้านไร่เรือนตะวัน (สร้างเป็นละครแล้ว) - แบ่งฟ้า ปันดิน - ปุยนุ่นกับสำลี - ผัดไทยไม่ใส่เส้น - ผลิบานในวันร้อน - พระอาทิตย์คืนแรม (สร้างเป็นละครแล้ว) - มิ่งมิตรในสวนดอกไม้ - ยามบ่ายวันเสาร์ ยามเช้าวันอาทิตย์ - รังนกบนปลายไม้ (สร้างเป็นละครแล้ว) - เรื่องของชายชื่อกนกสามคน - ฤดูร้อน...มีดอกไม้บาน - วุ่นวายสบายดี - สู่ดวงใจแผ่นดิน - เส้นทางของแม่ (นวนิยายขนาดสั้น) - ห้องนี้รื่นรมย์ - หน้าต่างสีชมพู ประตูสีฟ้า (สร้างเป็นละครแล้ว) - หมู่บ้านคนฝันดี - เหมือนฟ้ามีพระอาทิตย์สองดวง - หยาดน้ำค้างพันปี (ชนะเลิศรางวัลเซเว่นบุ๊คอวอร์ด ครั้งที่ 12 ประจำปี 2558 ประเภทนวนิยาย) - อ่านหนังสือเล่มนี้เถอะ..ที่รักนวนิยายร้อยกรองนวนิยายร้อยกรอง. - ขวัญสงฆ์เรื่องสั้นเรื่องสั้น. - ญ หญิงอดทน (รวมเรื่องสั้น) - ดั่งมีงานเริงรื่น (เรื่องสั้น) - นางสิงห์มอเตอร์ไซค์ (รวมเรื่องสั้น) - ในสวนฝัน (รวมเรื่องสั้น) - ผู้หญิงนะ (รวมเรื่องสั้น) - มุมดี ๆของชีวิต (เรื่องสั้น) - แม่ทั้งโลกเป็นเช่นนี้ (รวมเรื่องสั้น)วรรณกรรมและนวนิยายสำหรับเยาวชนวรรณกรรมและนวนิยายสำหรับเยาวชน. - คุณปู่แว่นตาโต (วรรณกรรม) - คุณปู่แว่นตาแตก (วรรณกรรม) - คุณยายหวานซ่าส์ส์ส์(นวนิยาย) (รางวัลชมเชย หนังสือสำหรับเด็กวัยรุ่น อายุ 12-18 ปี ประเภทบันเทิงคดี ประจำปี 2550 ของ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ) - เด็กหญิงแห่งกลางคืน (นวนิยาย) - เที่ยวบินยามเช้า (นวนิยายเยาวชน เขียนขึ้นในโอกาสครบรอบ 100 ปีท่านพุทธทาส 2549) - บันทึกจากลูก(ผู้)ชาย (วรรณกรรมเยาวชน เคยสร้างเป็นละครแล้ว) - บ้านนี้มีรัก (วรรณกรรม) - บ้านฟ้าใส (นวนิยายเยาวชน ในชุดรัฐธรรมนูญต้องรู้ ของกรมวิชาการกระทรวงศึกษาธิการ สถาบันพระปกเกล้าฯ และรัฐสภา) - ป้าจ๋า โก้ ติ๊ดตี่ นะจ๊ะ (วรรณกรรม) - แมวดำในสวนสีชมพู (นวนิยาย) - ริบบิ้นเขียวกับกล่องกระดาษแดง (นวนิยาย) - โลกนี้น่ารัก (วรรณกรรม) - ส้มโอ น้าหมู หนูแมว (วรรณกรรม) - สวัสดีข้างถนน (วรรณกรรม) (รางวัลชมเชย หนังสือสำหรับเด็กวัยรุ่น อายุ 12-18 ปี ประเภทบันเทิงคดี ประจำปี 2547 ของ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ) - แสงดาวกลางเมือง (วรรณกรรม), - อลวนบนหลังคา (นวนิยาย) - อาม่าบนคอนโด (รองชนะเลิศรางวัลเซเว่นบุ๊คอวอร์ด ครั้งที่ 11 ประจำปี 2557 ประเภทวรรณกรรมเยาวชน)สารคดีสารคดี. - กุหลาบแห่งแผ่นดิน (สารคดีชีวิตของ 'กุหลาบ สายประดิษฐ์') - แกะลายไม้หอม 'กฤษณา อโศกสิน' - คนในบ้านหนังสือ (สารคดีเชิงวรรณศิลป์) - จอนิ โอโดเชา ปราชญ์นักสู้แห่งภูเขา - ดอกไม้ในสายธาร (สารคดีอิงธรรมะ) - บ้านหนังสือในหัวใจ - ปากไก่ลายทอง - แม่ลูกปลูกต้นไม้รวมบทความรวมบทความ. - อยากจะเขียนแทบตาย(จริง ๆนะ)บันทึกชีวิตจริงบันทึกชีวิตจริง. - 7 วันคดีเครื่องราชฯบทกวีบทกวี. - นิทานอีสปคำกลอน ชุดความดี ความงาม และความรัก - ใบไม้แห่งนาคร - มิเหมือนแม้นอันใดเลย - หนูน้อยตัวหนังสือ - อรุณในราตรีบทวิจารณ์บทวิจารณ์. - ปรากฏการณ์แห่งกวี - ภูเขาวรรณกรรม ของนักเขียนมือทอง 'กฤษณา อโศกสิน' - วรรณพินิจ กฤษณา อโศกสิน - วิเคราะห์วรรณกรรมแนวประชาชน</doc>
