<doc id="437507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437507" title="ธนา สินประสาธน์">ธนา สินประสาธน์ ธนา สินประสาธน์ หรือ ธนา สินทรัพย์ (ชื่อที่ใช้ในวงการบันเทิง) เป็นนักเทควันโดและนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2503 ที่จังหวัดชลบุรี เริ่มศึกษาเทควันโดมาตั้งแต่เมื่อปี พ.ศ. 2518 จบการศึกษาประกาศนียบัตรวิชาการศึกษาชั้นสูง จากวิทยาลัยครูจันทรเกษมมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม การศึกษาบัณฑิต (พลศึกษา) จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เป็นนักเทควันโดสายดำดั้ง 6 ได้รับรางวัลมากมายจากการแข่งขันรายการต่าง ๆ อาทิ เหรียญทองแดงเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 10 ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้, เหรียญเงินซีเกมส์ครั้งที่ 15 ที่มาเลเซีย และเป็นสต๊าฟโค้ชเทควันโด เช่น ทีมชาติไทยในการแข่งขันมหกรรมกีฬาหลายต่อหลายครั้ง รวมทั้งยังเป็นแชมป์กระบี่ กระบอง อีกด้วย ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง อุปนายก คนที่ 3 สมาคมเทควันโดแห่งประเทศไทย และประธานกรรมการสถาบัน เทควันโด โซไซตี้ และรับราชการเป็นอาจารย์พลศึกษาประจำโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และเป็นนักแสดงในบทสมบทจากภาพยนตร์และละครโทรทัศน์หลายเรื่อง อาทิ คำสิงห์ (พ.ศ. 2529), สายน้ำไม่ไหลกลับ (พ.ศ. 2530), สู้กับผีหนีไม่ได้ (พ.ศ. 2531), วันนี้ที่รอคอย (พ.ศ. 2536), นายขนมต้ม (พ.ศ. 2539), ขุนเดช (พ.ศ. 2542, พ.ศ. 2555), ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 4 ศึกนันทบุเรง (พ.ศ. 2554) เป็นต้นผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - 25</doc>
