<doc id="437510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437510" title="พัก จู-ย็อง">พัก จู-ย็อง พัก จู-ย็อง (; ; เกิด: 10 กรกฎาคม ค.ศ. 1985 ที่แทกู) เป็นนักฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้ ตำแหน่งกองหน้า อดีตเคยเล่นให้กับอาร์เซนอล ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ ต่อมาได้ย้ายไปอัชชะบาบ ในซาอุดีอาระเบีย โดยลงเล่นในลีกไปทั้งหมด 7 นัด ยิงได้ 1 ประตู ก่อนที่จะถูกสโมสรยกเลิกสัญญา หลังจากย้ายมาได้ไม่ถึงแค่ครึ่งปีด้วยซ้ำ ชีวิตส่วนตัว จู-ย็อง นับถือศาสนาคริสต์ เมื่อแจกลายเซ็นให้แก่แฟน ๆ มักจะเขียนคำว่า "Jesus Christ is the Lord" ไว้บนมุมขวาบนของกระดาษอีกด้วย</doc>
