<doc id="437590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437590" title="ฟาบริซ มูอัมบา">ฟาบริซ มูอัมบา ฟาบริซ มูอัมบา () เป็นอดีตนักฟุตบอลอาชีพ เกิดเมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2531 ที่เมืองกินชาซา ประเทศซาอีร์ (สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโกในปัจจุบัน) อพยพมาอยู่ที่ประเทศอังกฤษขณะมีอายุ 11 ขวบ เข้าเป็นนักฟุตบอลในนามทีมเยาวชนของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล เมื่อปี พ.ศ. 2545 หลังจากนั้นจึงเซ็นสัญญาเป็นนักฟุตบอลอาชีพกับสโมสรในปี พ.ศ. 2547 และต่อมาเล่นให้กับโบลตันวอนเดอเรอส์ มูอัมบา ตกเป็นข่าวดังไปทั่วโลกเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2555 ขณะทำการแข่งขันฟุตบอลเอฟเอคัพรอบ 8 ทีมสุดท้าย มูอัมบาได้หมดสติขณะทำการแข่งขันในครึ่งแรกซึ่งยังผลให้ต้องหยุดการแข่งขันในครั้งนี้ไปโดยปริยาย และถูกส่งตัวไปทำการรักษาในห้องไอซียู ศูนย์โรคหัวใจ โรงพยาบาลทรวงอกลอนดอน จากนั้นเขาจึงประกาศเลิกเล่นฟุตบอลอาชีพตามคำแนะนำของแพทย์</doc>
