<doc id="437673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437673" title="ขวัญชนก โรจนนินทร์">ขวัญชนก โรจนนินทร์ ขวัญชนก โรจนนินทร์ หรือ เก๋ เป็นผู้ประกาศข่าวข่าว ทางช่อง TNN24 อดีตผู้ประกาศข่าวรายการเที่ยงวันทันเหตุการณ์ เรื่องเด่นเย็นนี้ เสาร์ - อาทิตย์ โลกยามเช้า ทางช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ขวัญชนก โรจนนินทร์ หรือ ขวัญชนก เจริญพะกุไพศาล เกิดวันที่16 สิงหาคม พ.ศ. 2522 ชื่อเล่น เก๋ สำเร็จการศึกษดับปริญาตรี ศิลปศาสตรบัณฑิต (ภาษาจีน) คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ หลังจากนั้นผ่านการสอบคัดเลือกเข้าเป็นผู้ประกาศข่าว ททบ. 5 ปี 2545 และทำงานในสายข่าวเรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ ภากร โรจนนินทร์ (อั้ม) นักธุรกิจอสังหาริมทรัพย์หนุ่ม เป็นบุตรชายคนโต นายแพทย์ศุภกร โรจนนินทร์ และทันตแพทย์หญิงภัคคิณี โรจนนินทร์ (เสียชีวิตแล้ว) ที่โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล อย่างหวานชื่นเมื่อวันที่ 17 มีนาคม 2555ผลงานพิธีกรรายการปัจจุบันผลงาน. พิธีกรรายการปัจจุบัน. - ผู้ประกาศข่าว TNN 24 (True Visions ช่อง 07) พ.ศ. 2551 - ปัจจุบัน - เกาะติดข่าวร้อน คู่กับ ชนิตร์นันทร์ ปุณณะนิธิ ทาง TNN24 เวลา 21.00 - สถานการณ์ข่าวรอบวัน คู่กับ ชนิตร์นันทร์ ปุณณะนิธิ TNN24 เวลา 18.00พิธีกรรายการในอดีตพิธีกรรายการในอดีต. - เที่ยงวันทันเหตุการณ์- (07/05/2555 - 29/05/2557) - เรื่องเด่นเย็นนี้ เสาร์ - อาทิตย์- (07/08/2553 - 06/05/2555) - โลกยามเช้า- (((อดีต))) - พิธีกรรายการ ทาง ททบ. 5 อาทิ “ป.ล. รักเมืองไทย”, รายการ “ร้อยใจไทย ใต้ร่มเย็น” และรายการ “เฮลท์มี” - ผู้บรรยายสารคดีสั้น รายการ “เจ็ดหมายแลขหนึ่ง” ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ผู้บรรยายวีดิทัศน์พิเศษขององค์กรภาครัฐและเอกชน - พิธีกรรายการพิเศษและรายการถ่ายทอดสด - ผู้ดำเนินการประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ การแถลงข่าว และพิธีกรในกิจกรรมพิเศษ - พ.ศ. 2545-2550 ผู้ประกาศข่าว ททบ. 5 - พิธีกรรายการ “นับถอยหลัง 5 4 3 2” ทาง ททบ. 5 - พิธีกรรายการ “คลินิกช่อง 5” ทาง ททบ. 5 - พิธีกรรายการ “ป.ล.รักเมืองไทย” ทาง ททบ. 5 - พิธีกรรายการ “Mega Seen” ทาง ททบ. 5 - พิธีกรรายการ “Enjoy Eating” ทาง ททบ. 5 - พิธีกรรายการ “ห้องข่าวสิบโมง” ทาง ททบ. 5 - ผู้ดำเนินรายการวิทยุ “มองไทยมองโลก” และ “Newsweek” FM 99.5 MHz และ “Newsweek” FM 105 MHzผลงานอื่นผลงานอื่น. - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2553 เดือน มิถุนายน - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2554 เดือน กรกฎาคม - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2555 เดือน มิถุนายน-กรกฎาคม - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2556 เดือน กุมภาพันธ์ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2557 เดือน มกราคม</doc>
