<doc id="437681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437681" title="อรการ จิวะเกียรติ">อรการ จิวะเกียรติ อรการ จิวะเกียรติ (ชื่อเล่น: กวาง) ผู้ประกาศข่าวทางทรูโฟร์ยู, อดีตผู้ประกาศข่าวทางโมเดิร์นไนน์ทีวี และอดีตนักแสดงในสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่นประวัติ ประวัติ. อรการ จิวะเกียรติ เกิดเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2528 สำเร็จการศึกษาจากคณะวิทยาศาสตร์ เคมีวิศวกรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และเป็นเชียร์ลีดเดอร์ของมหาวิทยาลัย เข้าสู่วงการบันเทิงจากประกวด “โครงการสู่วันฟ้าใส” กับผลิตภัณฑ์โอเลย์ คว้าตำแหน่งอันดับ 1 มาครอง หลังจากนั้นเซ็นสัญญากับค่ายอาร์.เอส.ฯ และเล่นละคร “2+1 แกร่งเกินพิกัด” เป็นเรื่องแรก รับบทเป็น เหมย ประกบกับพระเอกดังอย่าง “ฟิล์ม-รัฐภูมิ โตคงทรัพย์” จึงทำให้แจ้งเกิดในวงการ และมีผลงานอื่นๆตามมา หลังจากนั้นก็เริ่มสนใจในงานสายอื่นบ้าง กวาง อรการ จึงลองสอบการเป็นผู้ประกาศข่าว ทำให้ผ่านการสอบและเข้าทำงานสายผู้ประกาศข่าวครั้งแรกทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี หรือ ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี หลังจากนั้นย้ายผู้ประกาศข่าว ทาง ทรูโฟร์ยู จนถึงปัจจุบันผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2+1 แกร่งเกินพิกัด (2548) (ช่อง 9) รับบท เหมย คู่กับ รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - ครั้งหนึ่งเมื่อเรารักกัน (2549) (ช่อง 3) รับบท คู่กับ หลุยส์ สก๊อต - รักเราไม่ไฮโซ (2549) (ช่อง 3) รับบทเป็น สาวิกา - พี่ชาย (2549) (ช่อง 3) รับบทเป็น จิล คู่กับ ณภัทร ปัทมสิงห์ ณ อยุธยาผู้ประกาศข่าวผู้ประกาศข่าว. - smart news เช้าข่าวดี คู่กับ ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ ช่อง ทรูโฟร์ยู ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 6.00 - 8.00 น.พิธีกรพิธีกร. - รายการ ฉันเกิดในแผ่นดินรัชกาลที่ ๙ ช่อง ทรูโฟร์ยู ทุกวันจันทร์ - พุธ เวลา 23.20 - 23.42 น. - รายการ The Attitude คิดเปลี่ยนโลก ช่อง ทรูโฟร์ยู ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา เวลา 21.20 - 23.25 นอดีตผู้ประกาศข่าวอดีตผู้ประกาศข่าว. - ผู้ประกาศข่าวทางโมเดิร์นไนน์ทีวี คู่กับพิภู พุ่มแก้ว - ผู้ประกาศข่าวเที่ยง ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี 12.00 - 13.00 น. - ผู้ประกาศข่าว ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดีรางวัลรางวัล. - ประกวดโครงการสู่วันฟ้าใสกับผลิตภัณฑ์โอเลย์ (ชนะเลิศ)</doc>
