<doc id="437759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437759" title="เอมิเรต">เอมิเรต เอมิเรต หรือ อามิเรต (; อาหรับ: إمارة‎,) คือดินแดนที่มีเอมีร์ (emir) ปกครอง อาจอยู่ในระดับรัฐชาติ เช่น สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์เป็นรัฐชาติประเภทสหพันธรัฐซึ่งประกอบด้วยเอมิเรตเจ็ดเอมิเรต แต่ละเอมิเรตมีเอมีร์ปกครองโดยสืบตำแหน่งทางตระกูล หรืออาจเป็นดินแดนในรัฐชาติ เช่น จังหวัด ก็ได้เอมิเรตอิสระเอมิเรตอิสระ. - คูเวต, (เป็นเอมิเรตตั้งแต่ ค.ศ. 1756 ถึงปัจจุบัน) - กาตาร์, (เป็นเอมิเรตตั้งแต่ ค.ศ. 1878 ถึงปัจจุบัน) - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์, (เป็นเอมิเรตตั้งแต่ ค.ศ. 1971 ถึงปัจจุบัน)- อาบูดาบี - อัจมาน - ดูไบ - ฟุไจเราะฮ์ - รัสอัลไคเมาะฮ์ - ชาร์เจาะฮ์ - อัมอาลกูไวน์</doc>
