<doc id="437749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437749" title="บรอว์น จีพี">บรอว์น จีพี บรอว์น จีพี () เป็นชื่อของอดีตทีมแข่งรถ ฟอร์มูลาวัน ที่ก่อตั้งโดย รอสส์ บรอว์น อดีตหัวหน้าทีมช่างของ สคูเดเรีย เฟอร์รารี่ เมื่อปี ค.ศ. 2009 ภายหลังจากที่บรอว์นได้เข้าไปซื้อกิจการของทีมฮอนด้าที่ยุติการทำทีมไป โดยเมื่อจบฤดูกาล 2009 ทางทีมสามารถคว้าแชมป์ทั้งในประเภทผู้สร้างและประเภทนักแข่งคือ เจนสัน บัตตัน นักแข่งมือ 1 ของทีมแต่แล้วบรอว์นก็ประกาศว่าได้ขายทีมให้กับเมอร์เซเดสแล้วพร้อมกับเปลี่ยนชื่อเป็น เมอร์เซเดส จีพี</doc>
