<doc id="437778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437778" title="เจ้าหญิงไมเคิลแห่งเคนต์">เจ้าหญิงไมเคิลแห่งเคนต์ เจ้าหญิงไมเคิลแห่งเคนต์ (พระนามเดิม มารี คริสติน อันนา อักเนซ เฮดวิก อีดา ฟอน ไรบ์นิตซ์; ประสูติ 15 มกราคม พ.ศ. 2488) พระบรมวงศานุวงศ์พระราชวงศ์อังกฤษ พระชายาในเจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ พระราชนัดดาในพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักรพระชนม์ชีพในวัยเยาว์ พระชนม์ชีพในวัยเยาว์. เจ้าหญิงไมเคิลแห่งเคนต์ ประสูติเมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2488ที่ซูดเตนแลนด์นช่วงปลายปีที่ เยอรมนีและสงครามโลกครั้งที่สองในยุโรปและขับไล่ต่อไปนี้ของประชากรเยอรมัน ซึ่งครอบครัวพระองค์ต้องโดนขับไล่ด้วยเพราะพระบิดามีเชื้อสายเยอรมัน ต่อมาครอบครัวของพระองค์ย้ายมาอยู่ฮังการีเป็นเวลาหลายปี ต่อมาพี่สาวของเธอคริสตินมารีได้แต่งงานกับโมซัมบิกแล้วย้ายมาอยู่ที่เกาะมาร์การิแล้วในเวลาต่อมาพี่สาวของเธอก็หย่ากับโมซัมบิกเลยย้ายมาอยู่ที่แคนเบอร์ราหลายปีผ่านปีเลยย้ายมาอยู่ที่ฟรีดริชประเทศออสเตรเลีย</doc>
