<doc id="437877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437877" title="รายชื่อโรงพยาบาลในกรุงเทพมหานคร">รายชื่อโรงพยาบาลในกรุงเทพมหานคร รายชื่อโรงพยาบาลในกรุงเทพมหานคร กรุงเทพมหานครมีโรงพยาบาลในสังกัดของกรุงเทพมหานครเอง 11 แห่ง(ไม่นับคณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช) ศูนย์บริการแพทย์ฉุกเฉินกรุงเทพมหานคร 2 แห่ง ประกอบไปด้วยศูนย์เอราวัณ สังกัดสำนักการแพทย์ กรุงเทพมหานคร และศูนย์นเรนทร สังกัดโรงพยาบาลราชวิถี โรงพยาบาลเอกชนมีทั้งหมด 93 แห่ง สถานพยาบาลเอกชนทั้งหมด 2 แห่งศูนย์รักษาเลสิคและสายตา 1 แห่ง ได้แก่ โรงพยาบาลจักษุรัตนิน และ โรงพยาบาลของรัฐทั้งหมด 34 แห่ง สถาบันจิตเวชทั้งหมด 3 แห่ง สถานพยาบาลของรัฐทั้งหมด 1 แห่ง โรงพยาบาลรัฐวิสาหกิจทั้งหมด 2 แห่ง โรงพยาบาลเฉพาะทางทันตกรรม 3 แห่งได้แก่ โรงพยาบาลทันตกรรมทองหล่อ ศูนย์ทันตกรรม บางกอก อินเตอร์เนชั่นแนล เดนทัล เซ็นเตอร์ โรงพยาบาลทันตกรรม คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ทางโรคไต 1 แห่ง ได้แก่ โรงพยาบาลสถาบันโรคไตภูมิราชนครินทร์โรงพยาบาลรักษาด้วยวิธีสมุทัยเวชศาสตร์ 1 แห่ง ได้แก่ โรงพยาบาลเบทเทอร์บีอิ้ง โรงพยาบาลเฉพาะโรคผิวหนัง 1 แห่ง ได้แก่ โรงพยาบาลผิวหนัง อโศก รวมแล้วกรุงเทพมหานครมีสถานพยาบาลที่ได้รับการอนุมัติให้เป็นโรงพยาบาลอย่างถูกต้องตามกฎหมาย 138 แห่งโดยมี 7 แห่งใน 137 แห่งเป็นโรคพยาบาลเฉพาะทาง และมีสถาบันสถานพยาบาลหรือศูนย์การแพทย์รวมถึงคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลสังกัดมหาวิทยาลัย 6 แห่ง ในส่วนของโรงพยาบาลของรัฐแบ่งเป็น สังกัดกรุงเทพมหานคร 11 แห่ง(ไม่นับคณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช) สังกัดกระทรวงสาธารณสุข 5 แห่ง สังกัดกระทรวงศึกษา 2 แห่ง สังกัดกระทรวงกลาโหม 5 แห่ง สังกัดสำนักงานแพทย์ใหญ่ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ 2 แห่ง สังกัดกระทรวงยุติธรรม 1 แห่ง สังกัดโรงพยาบาลมหาวิทยาลัย 1 แห่ง สังกัดสภากาชาดไทย 1 แห่ง สังกัดมูลนิธิมิราเคิลออฟไลฟ์ 1 แห่ง สังกัดสถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ 1 แห่ง สถาบันจิตเวชสังกัดกรุงเทพมหานคร 1 แห่ง สถาบันจิตเวชสังกัดรัฐบาล 1 แห่ง ในส่วนของคณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยกรุงเทพมหานครถือว่าเป็นสังกัดโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยกรุงเทพมหานคร ไม่ได้ขึ้นอยู่กับกรุงเทพมหานครโดยตรงแต่เป็นโรงพยาบาลในกำกับของกรุงเทพมหานคร ในปี พ.ศ. 2559 โรงพยาบาลเดชา ถูกกระทรวงสาธารณสุขสั่งปิดกิจการ และในปี พ.ศ. 2563 โรงพยาบาลวิมุตติ อินเตอร์เนชั่นแนล เปิดทำการโรงพยาบาลของเอกชนที่ไม่รับบัตรประกันสังคมโรงพยาบาลของเอกชนที่ไม่รับบัตรประกันสังคม. 1. โรงพยาบาลวิชัยยุทธ 1 2. โรงพยาบาลวิชัยยุทธ 2 3. โรงพยาบาลเปาโล เมโมเรียลสะพานควาย 4. โรงพยาบาลวิภาวดี 1 5. โรงพยาบาลบีแคร์ เมดิคอลเซ็นเตอร์ 6. โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน 7. โรงพยาบาลกรุงเทพ ซอยศูนย์วิจัย 8. โรงพยาบาลหัวใจ 9. โรงพยาบาลวัฒโนสถ 10. โรงพยาบาลบางมด 3 11. โรงพยาบาล บางปะกอก 1 12. โรงพยาบาล บางปะกอก 2 13. โรงพยาบาลบางโพ 14. โรงพยาบาลบ้านแพ้ว (สาขาพร้อมมิตร) 15. โรงพยาบาลบีเอ็นเอช 16. โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ 17. โรงพยาบาลเซ็นทรัลเยนเนอรัล 18. โรงพยาบาลเจ้าพระยา 19. โรงพยาบาลคลองตัน 20. โรงพยาบาลกรุงธน 1 21. โรงพยาบาลนครธน 22. โรงพยาบาลพญาไท 1 23. โรงพยาบาลพญาไท 2 24. โรงพยาบาลพญาไท 3 25. โรงพยาบาลเพชรเกษม-บางแค 26. โรงพยาบาลพระราม 9 27. โรงพยาบาลรามคำแหง 28. โรงพยาบาลจักษุรัตนิน 29. โรงพยาบาลสมิติเวช] 30. โรงพยาบาลสมิติเวชศรีนครินทร์ 31. โรงพยาบาลเด็กสมิติเวช ศรีนครินทร์ 32. โรงพยาบาลสมิติเวชสุขุมวิท 33. โรงพยาบาลสมิติเวชศรีราชา 34. โรงพยาบาลสมิติเวชธนบุรี 35. โรงพยาบาลเปาโล เมโมเรียล นวมินทร์ 36. โรงพยาบาลศรีวิชัย 1 37. โรงพยาบาลวิชัยเวช อินเตอร์เนชั่นแนล หนองแขม 38. โรงพยาบาลเซนต์หลุยส์ 39. โรงพยาบาลสุขุมวิท 40. โรงพยาบาลสินแพทย์ 41. โรงพยาบาลไทยนครินทร์ 42. โรงพยาบาลเทพธารินทร์ 43. โรงพยาบาลธนบุรี 1 44. โรงพยาบาลธนบุรี 2 45. โรงพยาบาลเวชธานี 46. โรงพยาบาล ตาหู จมูก 47. โรงพยาบาลกรุณาพิทักษ์ 48. โรงพยาบาลบางกอกเนอสซิ่งโฮม 49. โรงพยาบาลยศเส 50. โรงพยาบาลเยาวรักษ์ 51. โรงพยาบาลศูนย์มะเร็งกรุงเทพฯ 52. โรงพยาบาลมนารมย์ 53. โรงพยาบาลกว๋องสิวมูลนิธิ 54. โรงพยาบาลลาดกระบัง เมโมเรียล 55. โรงพยาบาลภิรมย์เภสัช 56. โรงพยาบาลปิยะเวท 57. โรงพยาบาลเสรีรักษ์ 58. โรงพยาบาลเสนาเวชการ 59. โรงพยาบาลอังคทะวาณิช 60. โรงพยาบาลจงจินต์มูลนิธิ 61. โรงพยาบาลซังฮี้ 62. โรงพยาบาล ผิวหนัง อโศก 63. โรงพยาบาลวิชัยเวช 64. ศูนย์ทันตกรรม บางกอก อินเตอร์เนชั่นแนล เดนทัล เซ็นเตอร์ 65. โรงพยาบาลศัลยกรรมตกแต่งกมล 66. โรงพยาบาลจักษุ รัตนิน 67. โรงพยาบาลสถาบันโรคไตภูมิราชนครินทร์ 68. โรงพยาบาลเบทเทอร์บีอิ้ง 69. โรงพยาบาลทันตกรรมทองหล่อ 70. โรงพยาบาลกรุงเทพไชน่าทาวน์ 71. โรงพยาบาลเกษมราษฏร์รัตนาธิเบศร์ 72. โรงพยาบาลยันฮี 73. โรงพยาบาลฮัมซะฮฺ 74. โรงพยาบาล วิมุตติ อินเตอร์เนชั่นแนล (เปิดให้บริการปี 2563)โรงพยาบาลของเอกชนที่รับบัตรประกันสังคมโรงพยาบาลของเอกชนที่รับบัตรประกันสังคม. 1. โรงพยาบาลมิชชั่น 2. โรงพยาบาลเกษมราษฏร์สุขาภิบาล 3 3. โรงพยาบาลเกษมราษฏร์บางแค 4. โรงพยาบาล บางนา 1 5. โรงพยาบาลเปาโล เมโมเรียลโชคชัย 4 6. โรงพยาบาล บางไผ่ 7. โรงพยาบาลคามิลเลียน 8. โรงพยาบาลบางมด 1 9. โรงพยาบาลบางปะกอก 9 อินเตอร์เนชั่นแนล 10. โรงพยาบาลเปาโล เกษตร 11. โรงพยาบาลศิครินทร์ 12. โรงพยาบาลเกษมราษฏร์ประชาชื่น 13. โรงพยาบาลกล้วยน้ำไท 1 14. โรงพยาบาลกรุงธน 2 15. โรงพยาบาลลาดพร้าว 16. โรงพยาบาลมเหสักข์ 17. โรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ 18. โรงพยาบาลนวมินทร์ 19. โรงพยาบาลประชาพัฒน์ 20. โรงพยาบาลนวมินทร์ 9 21. โรงพยาบาลเพชรเวช 22. โรงพยาบาลแพทย์ปัญญา 23. โรงพยาบาลราษฎร์บูรณะ 24. โรงพยาบาลสายไหม 25. โรงพยาบาลวิภาราม 26. โรงพยาบาลหัวเฉียวโรงพยาบาลในเครือข่ายของโรงพยาบาลเอกชนที่รับบัตรประกันสังคม โรงพยาบาลในเครือข่ายของโรงพยาบาลเอกชนที่รับบัตรประกันสังคม. รายนามโรงพยาบาลเหล่านี้เป็นทางเลือกให้ผู้ประกันตนที่เลือกโรงพยาบาลดังกล่าวได้มีสิทธิในการรักษาพยาบาลกับโรงพยาบาลที่เป็นสาขาของโรงพยาบาลที่ระบุในหน้าบัตรประกันสังคมโดยโรงพยาบาลบางนา 1 ได้เปิดทางเลือกให้ผู้ประกันตนที่ต้องการรักษาตัวในกรุงเทพมหานครได้รักษากับโรงพยาบาลบางนา 2 และโรงพยาบาลบางนา 5 นับเป็นโรงพยาบาลเอกชนที่เปิดให้ทางเลือกแก่ผู้ประกันตนได้รักษาในเครือข่ายของโรงพยาบาลดังกล่าวมากที่สุดในขณะนี้ (พ.ศ. 2555)1. โรงพยาบาลรัทรินทร์ (เครือโรงพยาบาลศิครินทร์) 2. โรงพยาบาลบางปะกอก 8 (เครือโรงพยาบาล บางปะกอก) 3. โรงพยาบาลบางนา 2 (เครือโรงพยาบาลบางนา 1) 4. โรงพยาบาลบางนา 5 (เครือโรงพยาบาลบางนา 1)โรงพยาบาลของรัฐบาลที่ไม่รับบัตรประกันสังคมโรงพยาบาลของรัฐบาลที่ไม่รับบัตรประกันสังคม. 1. โรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน (สังกัดคณะเวชศาสตร์เขตร้อน มหาวิทยาลัยมหิดล) 2. โรงพยาบาลนวุติสมเด็จย่า (สังกัดโรงพยาบาลตำรวจ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ) 3. โรงพยาบาลประสานมิตร (สังกัดกระทรวงสาธารณสุข) 4. โรงพยาบาลทหารเรือกรุงเทพ (สังกัดกระทรวงกลาโหม) 5. โรงพยาบาลมูลนิธิมิราเคิล ออฟไลฟ์ (สังกัดมูลนิธิมิราเคิล ออฟไลฟ์) 6. ศูนย์การแพทย์สิริกิติ์ โรงพยาบาลรามาธิบดี (สังกัดโรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล) 7. สถาบันราชานุกูล (กรมสุขภาพจิต) 8. สถาบันมะเร็งแห่งชาติ (กรมการแพทย์) 9. ศูนย์สิริกิติ์บรมราชินีนาถเพื่อโรคมะเร็งเต้านม โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ (สภากาชาดไทย) 10. ทัณฑสถาน โรงพยาบาลราชทัณฑ์ (สังกัดกระทรวงยุติธรรม) 11. โรงพยาบาลจุฬาภรณ์ (สังกัดสถาบันวิจัยจุฬาภรณ์) 12. โรงพยาบาลสายสัมพันธ์แม่ลูก 13. โรงพยาบาลเด็ก (สถาบันสุขภาพเด็กมหาราชินี) 14. โรงพยาบาลทันตกรรม คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล 15. โรงพยาบาลศิริราช ปิยมหาราชการุณย์โรงพยาบาลของรัฐวิสาหกิจที่ไม่รับบัตรประกันสังคมโรงพยาบาลของรัฐวิสาหกิจที่ไม่รับบัตรประกันสังคม. 1. โรงพยาบาลการไฟฟ้านครหลวง 2. ศูนย์การแพทย์ปัญญานันทภิกขุ โรงพยาบาลชลประทาน มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 3. โรงพยาบาลยาสูบ โรงงานยาสูบสถาบันจิตเวชของรัฐบาลที่ไม่รับบัตรประกันสังคมสถาบันจิตเวชของรัฐบาลที่ไม่รับบัตรประกันสังคม. 1. สถาบันจิตเวชศาสตร์สมเด็จเจ้าพระยา (สังกัดกรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข) 2. สถาบันจิตเวชกัลยาณ์ราชนครินทร์ (สังกัดกรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข)โรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกรุงเทพมหานครที่รับบัตรประกันสังคม โรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกรุงเทพมหานครที่รับบัตรประกันสังคม. โรงพยาบาลของรัฐที่สังกัดกรุงเทพมหานครผู้ประกันตนสามารถเข้ารักษาพยาบาลได้ในทุกโรงพยาบาลที่สังกัดกรุงเทพมหานคร รวมทั้งคณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยกรุงเทพมหานคร รวมทั้งหมด 10 แห่ง โรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกรุงเทพมหานครเปิดโอกาสให้ผู้ที่เลือกได้ใช้บริการรักษาพยาบาลมากที่สุดในขณะนี้หากเทียบกับโรงพยาบาลของรัฐวิสาหกิจและโรงพยาบาลเอกชน เพราะผู้ประกันตนสามารถเข้ารักษาพยาบาลได้มากที่สุดถึง 10 โรงพยาบาลสังกัดกรุงเทพมหานครและสังกัดมหาวิทยาลัยกรุงเทพมหานคร1. คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช (สังกัดมหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช) 2. โรงพยาบาลกลาง (สังกัดกรุงเทพมหานคร) 3. โรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์ (สังกัดกรุงเทพมหานคร) 4. โรงพยาบาลตากสิน (สังกัดกรุงเทพมหานคร) 5. โรงพยาบาลราชพิพัฒน์ (สังกัดกรุงเทพมหานคร) 6. โรงพยาบาลเวชการุณย์รัศมิ์ (สังกัดกรุงเทพมหานคร) 7. โรงพยาบาลสิรินธร (สังกัดกรุงเทพมหานคร) 8. โรงพยาบาลหลวงพ่อทวีศักดิ์ ชุตินุธโร อุทิศ (สังกัดกรุงเทพมหานคร) 9. โรงพยาบาลลาดกระบังกรุงเทพมหานคร (สังกัดกรุงเทพมหานคร)โรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกรุงเทพมหานครที่ไม่รับบัตรประกันสังคมโรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกรุงเทพมหานครที่ไม่รับบัตรประกันสังคม. 1. โรงพยาบาลผู้สูงอายุบางขุนเทียน 2. โรงพยาบาลคลองสามวาโรงพยาบาลของรัฐบาลที่รับบัตรประกันสังคมโรงพยาบาลของรัฐบาลที่รับบัตรประกันสังคม. 1. โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ (สังกัดสภากาชาดไทย) 2. โรงพยาบาลตำรวจ (สังกัดกรมตำรวจ) 3. โรงพยาบาลนพรัตนราชธานี (สังกัดกระทรวงสาธารณสุข) 4. โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า (สังกัดกระทรวงกลาโหม) 5. โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช (สังกัดกระทรวงกลาโหม) 6. โรงพยาบาลราชวิถี (สังกัดกระทรวงสาธารณสุข) 7. โรงพยาบาลรามาธิบดี (สังกัดสำนักงานการอุดมศึกษาแห่งชาติ กระทรวงศึกษาธิการ) 8. โรงพยาบาลเลิดสิน (สังกัดกระทรวงสาธารณสุข) 9. โรงพยาบาลศิริราช (สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ) 10. โรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า (สังกัดกระทรวงกลาโหม) 11. โรงพยาบาลเทียนฟ้า มูลนิธิ (สังกัดกระทรวงสาธารณสุข)สถานพยาบาลของรัฐบาลที่รับบัตรประกันสังคมสถานพยาบาลของรัฐบาลที่รับบัตรประกันสังคม. 1. สถานพยาบาลผู้ป่วยเรื้อรังกล้วยน้ำไทสถานพยาบาลของเอกชนที่รับบัตรประกันสังคมสถานพยาบาลของเอกชนที่รับบัตรประกันสังคม. 1. สถานพยาบาลจุฬาเวช 2. สถานพยาบาลบางขุนเทียน</doc>
