<doc id="437825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437825" title="เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (1997)">เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (1997) เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (1997) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ จัดในวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 ณ มอลสันเซ็นทริ ในเมือง มอนทรีออล, รัฐควิเบก สหรัฐอเมริกา โดยมีจำนวนผู้เข้าชมในสนามทั้งสิ้น 20,593 คน โดยมีนักมวยปล้ำจากสมาคมของ ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ ในศึกนี่มีเหตุการณ์สำคัญของ ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ คือ มอนทรีออลสครูว์จ็อบ และเป็นยุคที่เข้าสู่ช่วงยุคแอดติจูดผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ</doc>
