<doc id="437909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437909" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2555">โตโยต้า ลีกคัพ 2555 ฟุตบอลไทยลีกคัพ "โตโยต้า ลีกคัพ 2555" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย(จำกัด) เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือกตั้งแต่วันที่ 3 เมษายน ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ที่ สนามศุภชลาศัยรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด รับเงินรางวัล 5,000,000 บาท + พร้อมกับเป็นตัวแทนทีมจากประเทศไทยไปแข่งขันรายการโตโยต้า พรีเมียร์คัพ กับสโมสรจากประเทศญี่ปุ่น - ทีมรองชนะเลิศ - ราชบุรี มิตรผล เอฟซี รับเงินรางวัล 1,000,000 บาท - ทีมอันดับที่ 3 - บางกอกกล๊าส เอฟซี กับ ทีโอที เอสซี รับเงินรางวัล 250,000 บาท - ทีมแฟร์เพลย์ - ชลบุรี เอฟซี ได้รับรางวัล รถกระบะโตโยต้า ไฮลักซ์ วีโก้ รุ่นดับเบิ้ลแคบ พรีรันเนอร์ 2.5 E VN เทอร์โบ มูลค่า 791,000 บาท - นักเตะยอดเยี่ยม - อภิเชษฐ์ พุฒตาล (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด) ได้รับรางวัล รถยนต์โตโยต้า คัมรี่ ไฮบริด 2.5 V+DVD NAVIGATOR มูลค่า 1,869,000 บาท - ดาวรุ่งยอดเยี่ยม - อรรถพงศ์ หนูพรหม (ราชบุรี มิตรผล เอฟซี) - ดาวซัลโว - คลีตัน ซิลวา (บีอีซี เทโรศาสน) ได้รับ รถจักรยานยนต์ ยามาฮ่า ทีทีเอ็กซ์ 46,500 บาท - ยิงประตูเร็วที่สุด - กฤษณะ ต่ายวัลย์ (พัทยา ยูไนเต็ด) ได้รับ รถจักรยานยนต์ ยามาฮ่า ทีทีเอ็กซ์ 46,500 บาทระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 23 มีนาคม- รอบ 64 ทีม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก, 18 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 28 สโมสรจากรอบคัดเลือก (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 32 ทีม - 32 สโมสร ผู้ชนะรอบ 64 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 16 ทีม - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบ 32 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 8 ทีม - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบ 16 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบ 8 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามศุภชลาศัยรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันรอบคัดเลือกจะเล่นในภูมิภาคของสโมสรจากลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยแบ่งออกเป็น 5 กลุ่มตามภูมิภาครอบแรก รอบแรก. รอบแรก หรือ รอบ 64 ทีม ทำการจับสลากวันพุธที่ 22 พฤษภาคม ณ ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรมคอนราด โดยในรอบนี้ ทีมที่แข่งอยู่ในระดับลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 28 ทีมนั้น จะถูกวางให้เป็นทีมเยือนตามกติกาของกฎ โตโยต้า ลีกคัพรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2012 รอบ 32 ทีม พฤหัสบดีที่ 14 มิถุนายน 2555 ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สนามกีฬาแห่งชาติ 14.00 น.รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2012 รอบ 16 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) จับสลากวันที่ 24 กค. 55 14.00น. ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สนามกีฬาแห่งชาติรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2012 รอบ 8 ทีม (แข่งขันระบบเหย้า-เยือน)รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2012 รอบ 4 ทีม (แข่งขันระบบเหย้า-เยือน) ในวันที่ 20 กันยายน 2555 เวลา 14:00 น. ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง ภายในสนามศุภชลาศัย สนามกีฬาแห่งชาติรอบชิงชนะเลิศ</doc>
