<doc id="437998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437998" title="ซังตูส">ซังตูส ซังตูส () เป็นเมืองในรัฐเซาเปาลู ประเทศบราซิล ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1546 ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของรัฐ ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ เป็นเมืองท่าทางทะเล จากข้อมูลปี ค.ศ. 2006 มีประชากร 418,375 คน (1,476,820 คนในเขตมหานคร) ซังตูสถือเป็นเมืองท่าส่งออกทางทะเลที่ใหญ่ที่สุดในละตินอเมริกา มีการส่งสินค้า 72 ล้านตันในปี ค.ศ. 2006 มีอุตสาหกรรมขนาดใหญ่และเป็นศูนย์กลางการส่งออก ขนส่งกาแฟเป็นสินค้าออกที่ใหญ่ที่สุดในโลก เช่นเดียวกับสินค้าส่งออกอื่นของบราซิลอย่าง เหล็ก น้ำมัน รถ ส้ม กล้วย ฝ้าย ซังตูสอยู่ห่างจากเซาเปาลู เมืองหลวงของรัฐเซาเปาลู 79 กม. (49 ไมล์)</doc>
