<doc id="43790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=43790" title="สึกาซะ โฮโจ">สึกาซะ โฮโจ สึกาซะ โฮโจ (; เกิด 5 มีนาคม ค.ศ. 1959 จังหวัดฟูกูโอกะ) นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น เป็นเพื่อนกับ เท็ตสึโอะ ฮาระ ผู้วาดเรื่อง หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ และมีนักวาดการ์ตูนชื่อดังอย่าง ทาเกฮิโกะ อิโนอูเอะ (ผู้วาด สแลมดังก์) กับ ฮารูโตะ อูเมซาวะ (ผู้วาด บอย) เป็นทั้งลูกศิษย์และอดีตผู้ช่วยผลงานเรื่องยาวผลงาน. เรื่องยาว. - พยัคฆ์สาว แคทส์อาย (1982-1985, จัมป์คอมิกส์) - ซิตี้ฮันเตอร์ (1985-1992, จัมป์คอมิกส์) - โคโมเระบิ โนะ ชิตะ เดะ (ใต้ร่มเงาแห่งรัก) (1993-1994, จัมป์คอมิกส์) - แรช, หมอสาวจอมดีเดือด (1995, จัมป์คอมิกส์) - เอฟ.คอมโป (1997-2001, SC ออลแมน) - แองเจิ้ลฮาร์ท (2001-ปัจจุบัน, บันช์คอมิกส์)เรื่องสั้นเรื่องสั้น. - ซิตี้ฮันเตอร์ XYZ (シティーハンター XYZ) (1983, จัมป์คอมิกส์) - ซิตี้ฮันเตอร์ Double Edged (シティーハンター Double Edged) (1984, จัมป์คอมิกส์) - เทนชิ โนะ โอคุริโมโนะ (天使の贈りもの) (1988, จัมป์คอมิกส์) - ซากุระ โนะ ฮานะ โนะ ซาคุโคโระ (桜の花の咲くころ) (1993, จัมป์คอมิกส์) - โชเน็นทาจิ โนะ อิตะ นัตสึ (少年たちのいた夏) (1996, จัมป์คอมิกส์) - PARROT (2000, เพลย์บอลคอมิกส์)</doc>
