<doc id="437971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=437971" title="จิตต์โสภิณ ลิมปิสวัสดิ์">จิตต์โสภิณ ลิมปิสวัสดิ์ จิตต์โสภิณ ลิมปิสวัสดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2514 เป็นอดีตนักแสดง และผู้ประกาศรายการทางช่อง 7 มีผลงานสร้างชื่อเสียงจากละครกันตนาหลายเรื่อง กับภาพยนตร์เรื่อง เวลาในขวดแก้ว เมื่อปี พ.ศ. 2534 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนอัมพรไพศาล ปริญญาตรีจากคณะคหกรรมศาสตร์ และปริญญาโทจากคณะเศรษฐศาสตร์ธุรกิจจากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และสำเร็จระดับปริญญาเอก ปัจจุบันเป็นอาจารย์ประจำคณะวิทยาการจัดการ สาขาวิชาการจัดการโรงแรมและท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตศรีราชา ในตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ 7ผลงานละครภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2523 ฉุยฉาย - 2525 ดวงตาสวรรค์ - 2527 ลูกหนี้ทีเด็ด - 2529 ลูกทุ่งฮอลิเดย์ - 2534 เวลาในขวดแก้วพิธีกรพิธีกร. - เป็นไปได้ - โลกน่ารู้โฆษณาโฆษณา. - สบู่ปาล์มโอลีพ</doc>
