<doc id="438076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438076" title="เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1">เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 เป็นรางวัลที่จัดขึ้นมอบให้แก่บุคคลในบันเทิง และบุคคลที่มีชื่อเสียงและได้รับความนิยมสูงสุด โดย วู้ดดี้ วุฒิธร มิลินทจินดา จัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2555รายชื่อบุคคลที่ผ่านเข้ารอบตัดสิน เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 ประจำปี 2554 รายชื่อบุคคลที่ผ่านเข้ารอบตัดสิน เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 ประจำปี 2554. รายชื่อเรียงตามลำดับในเว็บไซต์รางวัลเกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 ผู้ได้รับรางวัลเน้นตัวหนาเกิดมาฮอตเกิดมาฮอต. - พัชราภา ไชยเชื้อ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์เกิดมาเปรี้ยงเกิดมาเปรี้ยง. - ณเดชน์ คูกิมิยะ - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์คู่เกิดคู่เกิด. - ณเดชน์ คูกิมิยะ และ อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละครเรื่อง "เกมร้ายเกมรัก" - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ และ ราศรี บาเล็นซิเอก้า จากละครเรื่อง "รอยมาร" - ปกรณ์ ลัม และ เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละครเรื่อง "รักไม่มีวันตาย"เกิดได้ใจเกิดได้ใจ. - ชุดาภา จันทเขตต์ จากละครเรื่อง "รอยไหม" - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละครเรื่อง "มงกุฎดอกส้ม" - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง "เมียแต่ง"เกิดมาให้เกิดมาให้. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา - พันโทวันชนะ สวัสดี - บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์, เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์เกิดมาป๊อปเกิดมาป๊อป. - ธงไชย แมคอินไตย์ - อาทิวราห์ คงมาลัย - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้วเกิดมาฮาเกิดมาฮา. - ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน - โก๊ะตี๋ อารามบอย - หม่ำ จ๊กมกเกิดอวอร์ดแห่งปีเกิดอวอร์ดแห่งปี. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา - นิชคุณ หรเวชกุล - อุดม แต้พานิช</doc>
