<doc id="438069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438069" title="ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 43">ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 43 ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 43 () เป็นการแข่งขันกีฬาอเมริกันฟุตบอล NFL นัดตัดสินในฤดูกาล 2009 เกมนี้จะจัดในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ตามเวลาท้องถิ่น หรือ วันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ตามเวลาในประเทศไทย ที่สนามเรย์มอนด์ เจมส์ สเตดรึม แทมปา, รัฐฟลอริดาสถิติการเปรียบเทียบเชิงสถิติเจ้าหน้าที่ในสนาม เจ้าหน้าที่ในสนาม. เจ้าหน้าที่ในสนามสำหรับตัดสินในเกมนี้ได้แก่- กรรมการ: เทอร์รี แมคอูเลย์ อันดับที่ 77; ที่สองของซูเปอร์โบวล์, เคยเป็นกรรมการใน ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 39 - กรรมการผู้ตัดสิน: รอย เอลลิสัน อันดับที่ 81 - ผู้กำกับเส้นใหญ่: เดริค เบาว์เวอร์ส อันดับที่ 74 - ผู้ตัดสินในแถว: มาร์ค เพอร์ลแมน อันดับที่ 9 - ผู้ตัดสินในสนาม: เกรค กัวทรีอัค อันดับที่ 80 - ผู้ตัดสินในด้านข้าง: ไมเคิล แบงค์ส อันดับที่ 72 - ผู้ตัดสินในด้านหลัง: ไคธ์ เฟอร์กูสัน อันดับที่ 61 - ผู้ทำรีเพลย์อย่างเป็นทางการ: บ๊อบ แมคเกรธ - ผู้ดำเนินการไออาร์วิดีโอ: เชย์ตัน จัดจ์- เจ้าหน้าที่สำรอง- กรรมการ: รอน วินเทอร์ อันดับที่ 14 - กรรมการผู้ตัดสิน: ดาร์ริลล์ เจนกินส์ อันดับที่ 76 - ผู้ตัดสินในแถว: ดาร์ไรลล์ เลวิส อันดับที่ 130 - ผู้ตัดสินในสนาม: ดังค์ โรเซนบึม อันดับที่ 67 - ผู้ตัดสินในด้านหลัง: บิลลี สมิธ อันดับที่ 2</doc>
