<doc id="438096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438096" title="พรรคสันติภาพและความรุ่งเรืองของภูฏาน">พรรคสันติภาพและความรุ่งเรืองของภูฏาน พรรคสันติภาพและความรุ่งเรืองของภูฏาน () หรือ ดรุค พึนซัม ทโชกพา () เป็นหนึ่งในพรรคการเมืองสำคัญในภูฏาน ก่อตั้งในวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 วันที่ 15 สิงหาคม ปีเดียวกัน จิกมี ทินเลย์ได้รับเลือกเป็นหัวหน้าพรรค พรรคยื่นคำร้องขอจดทะเบียนในวันเดียวกัน นับเป็นพรรคการเมืองพรรคที่สองในภูฏาน วันที่ 2 ตุลาคม คณะกรรมการการเลือกตั้งภูฏานจดทะเบียนพรรค วันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2551 พรรคชนะการเลือกตั้งทั่วไปครั้งแรกที่จัดขึ้นในภูฏาน ได้ 45 จาก 47 ที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎรภูฏาน</doc>
