<doc id="438074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438074" title="ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 47">ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 47 ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 47 () เป็นการแข่งขันกีฬาอเมริกันฟุตบอลครั้งที่ 47 ของ ซูเปอร์โบวล์ และยุคสมัยใหม่ครั้งที่ 43 NFL ในเกมการชิงแชมป์ โดยมีมีกำหนดที่จะเล่นในปี ค.ศ. 2013 ที่สนาม เมอร์เชดส์-เบนซ์ ซุปเปอร์โดม ในเมือง นิวออร์ลี,รัฐหลุยเซีย สหรัฐอเมริกา โดยเกมนี้จะจัดในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โดยเกมจะดำเนินการถ่ายถอดสด โดยสถานีโทรทัศน์ CBS และจะถ่ายถอดสดไปในประเทศแคนาดาโดย สถานีโทรทัศน์ CTV โดย CTV มีแผนการเกี่ยวกับการเรียกเก็บสถิติสูงสุดของสหรัฐอเมริกาใน 4,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ สำหรับแต่ละโฆษณาอันดับที่ 32</doc>
