<doc id="438279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438279" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลลีกอาชีพ ระดับสูงสุดของประเทศไทย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2549 ภายใต้การบริหารของสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย และบริษัท ไทยวอลเลย์บอล จำกัด ซึ่งปัจจุบันมีทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม และมีการแข่งขันแบบพบกันหมดในระบบเหย้าและเยือน เมื่อจบฤดูกาล 2 ทีมอันดับสุดท้ายของตารางจะหมดสิทธิ์แข่งขันในไทยแลนด์ลีก และทีมจากวอลเลย์บอลโปรชาเลนจ์จะเลื่อนชั้นขึ้นมา โดยแชมป์ประจำฤดูกาลจะได้ผ่านเข้าไปเล่นในวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชียและวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก ส่วนทีมอันดับที่ 2-6 จะได้ผ่านเข้าไปเล่นในวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก แชมป์ปัจจุบันได้แก่ นครราชสีมา เดอะมอลล์สโมสรในฤดูกาลปัจจุบัน (ฤดูกาล 2561)ทำเนียบผู้ชนะเลิศจำนวนครั้งที่ชนะเลิศ</doc>
