<doc id="438240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438240" title="โบสถ์คาทอลิกยามาเตะ">โบสถ์คาทอลิกยามาเตะ อาสนวิหารพระหฤทัย โยโกฮามะ หรือที่มักเรียกว่า โบสถ์คาทอลิกยามาเตะ () เป็นอาสนวิหารประจำมุขมณฑลโยโกฮามะ ตั้งอยู่เลขที่ 44 ยามาเตะโช, นากะคุ, เมืองโยโกฮามะ จังหวัดคานางาวะ ซึ่งกินพื้นที่ในเขตจังหวัดคานางาวะ ชิซูโอกะ นางาโนะ และยามานาชิ เดิมโบสถ์แห่งนี้เป็นอาคารก่ออิฐและมีหอระฆังสองหลัง ถูกก่อสร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2449 ต่อมาเมื่อเกิดเหตุการณ์แผ่นดินไหวครั้งใหญ่คันโต พ.ศ. 2466 ทำให้โบสถ์เสียหายหนัก ส่วนโบสถ์ในปัจจุบันได้รับการออกแบบจากยาน โยเซฟ ชวากร์ (Jan Josef Švagr เกิด พ.ศ. 2428-2512) สถาปนิกชาวเช็ก ซึ่งได้ออกแบบศาสนสถานแห่งนี้ด้วยสถาปัตยกรรมนีโอ-กอทิก และเปิดให้ปฏิบัติศาสนกิจได้ในปี พ.ศ. 2476 ต่อมาเมื่อมีการก่อตั้งมุขมณฑลโยโกฮามะขึ้นในปี พ.ศ. 2480 โบสถ์ยามาเตะก็ได้รับการสถาปนาเป็นอาสนวิหารในเวลาต่อมา</doc>
