<doc id="438321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438321" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์โปแลนด์">รายพระนามพระมหากษัตริย์โปแลนด์ โปแลนด์ถูกปกครองโดยผู้ปกครองที่มีพระยศต่างกันไป ไม่ว่าจะเป็นดยุค (คริสต์ศตวรรษที่ 10-14)หรือพระมหากษัตริย์(คริสต์ศตวรรษที่ 10-18) ในภายหลังพระยศ พระมหากษัตริย์แห่งโปแลนด์ (ในภายหลังควบรวมพระยศแกรนด์ดยุคแห่งลิทัวเนียด้วย) กลายเป็นตำแหน่งที่เลือกตั้งมาโดยขุนนางและสภา โดยการคัดเลือกจะมาจากขุนนางชาวโปแลนด์-ลิทัวเนียหรือเจ้านายต่างชาติ อำนาจของกษัตริย์โปแลนด์นั้นแตกต่างจากกษัตริย์ในอาณาจักรอื่น กล่าวคือในขณะที่กษัตริย์ในอาณาจักรอื่น (เช่นฝรั่งเศสและคาสตีล) สามารถรวบอำนาจจากขุนนางเข้าสู่ศูนย์กลางได้ หรือถูกจำกัดพระราชอำนาจ (เช่นอังกฤษ) กษัตริย์โปแลนด์กลับไม่ทรงมีพระราชอำนาจอันใดเลย บทความนี้รวบรวมรายพระนามผู้ปกครองในตำแหน่ง "ดยุคแห่งชนโปล", "ดยุคแห่งโปแลนด์ใหญ่, "ดยุคแห่งโปแลนด์น้อย, เจ้าชายแห่งโปแลนด์"และ "พระมหากษัตริย์แห่งโปแลนด์" ด้วยกษัตริย์ในตำนานดยุคแห่ง โปแลนด์ตะวันตก (โปแลนด์ใหญ่)ราชวงศ์เพียสพระมหากษัตริย์ เจ้าชายและดยุคแห่งโปแลนด์ราชวงศ์เพียสราชวงศ์เปรมิสลิดราชวงศ์เพียสราชวงศ์คาเปต์-อองจูพระมหากษัตริย์แห่งโปแลนด์และแกรนด์ดยุคแห่งลิทัวเนียราชวงศ์จาเกลอนพระมหากษัตริย์แห่งเครือจักรภพโปแลนด์-ลิทัวเนียราชวงศ์วาลัวส์-อองกูแลมราชวงศ์จาเกลอน-บาโธรีราชวงศ์วาซาราชวงศ์วิสเนียววิคกีราชวงศ์โซบิสกีราชวงศ์เวททินราชวงศ์เลซซินสกีราชวงศ์เวททินราชวงศ์เลซซินสกีราชวงศ์เวททินราชวงศ์โปเนียทอว์สกี้สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งโปแลนด์ราชวงศ์โรมานอฟ</doc>
