<doc id="438341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438341" title="อนาเธอร์">อนาเธอร์ อนาเธอร์ (アナザー Anazā?) เป็นนิยายสยองขวัญ โดย ยูคิโตะ อายาสึจิ เรื่องราวเกี่ยวกับเด็กนักเรียนมัธยม.ต้นชื่อ ซาคากิบาระ โคอิจิ ที่เพิ่งย้ายเข้ามาอยู่เมืองโยมิยาม่า, ตีพิมพ์ เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม 2552 โดย คาโดคาว่า โชเท็น ดัดแปลงเป็นมังกะ ดัดแปลงเป็นมังกะ โดย ฮิโระ คิโยฮาระ ต่อเนื่องระหว่างพฤษภาคม 2554 ถึง มกราคม 2555 อะนิเมะซีรีส์ สร้างโดย P.A. ฉายครั้งแรกในวันที่ 10 มกราคม 2555 และภาคคนแสดง (Live-Action) จะออกมาประมาณเดือนสิงหาคมโครงเรื่อง โครงเรื่อง. อนาเธอร์ เป็นนิยาย แนวสยองขวัญ จุดเริ่มต้นของเรื่องเกิดขึ้นในปี 1972 มิซากิ นักเรียนชั้นม.ต้นปี 3 / 3 จากโรงเรียนมัธยมโยมิยาม่า เขาเป็นนักเรียนเรียนดีและยังเป็นที่รักใคร่ ของคุณครูและในกลุ่มเพื่อนร่วมชั้น จนกระทั่งเขาเสียชีวิตจากอุบัติเหตุ เพื่อนร่วมชั้นของเขาต่างพากันเสียใจ แต่เพื่อนๆ ของเขาก็ยัง คงทำเหมือนเขายังมีชีวิตอยู่กับพวกเขาจนจบการศึกษา แม้กระทั่งตอนที่รับใบจบการศึกษา ผอ.ของโรงเรียนมัธยมโยมิยาม่า ยังจัดที่นั่งให้กับ มิซากิ ด้วย เรื่องมันควรจะจบแค่นั้น แต่กลับไม่เป็นเช่นนั้น หลังจากเหตุการณ์ครั้งนั้น ก็เริ่มมีคนเสียชีวิตอย่างไม่สมเหตุสมผล ซึ่งจะเกิดขึ้นกับนักเรียนและผู้ที่มีความเกี่ยวข้องกับชั้น ม.3 / 3 เท่านั้น จนกลายเป็นที่พูดถึงกันว่ามันเป็น "คำสาปของชั้น ม.3/3" ต่างคนต่างหาวิธีหยุดคำสาปมรณะครั้งนี้ ซึ่งวิธีที่ทำต่อๆกันมาคือ การลบจำนวนคนในห้องออกไป 1 คน ซึ่งคนที่ว่านั้นคือ "คนตาย" คนตายคือคนที่ตายไปแล้วแต่ไม่รู้ว่าตนตายและมาใช้ชีวิตร่วมกันกับคนเป็น ทำให้จำนวนคนในห้องเรียนเกินมา ในเมื่อห้องเรียนมีคนเกิน จึงต้องลบจำนวนนักเรียนออก 1 คน หากไม่ลบคนตายออก คนเป็นก็จะตายแทน และคำสาปก็จะดำเนินต่อไป เวลาผ่าน 26 ปี ในฤดูใบไม้ผลิในปี 1998 ซาคากิบาระ โคอิจิเด็กหนุ่มวัย 15 ปี ที่เพิ่งย้าย มาจากกรุงโตเกียวเพื่อมาใช้ชีวิตอยู่กับตายายที่บ้านเกิดของแม่ (แม่ของเขาได้ล่วงลับไปแล้ว) ในขณะที่พ่อของเขาทำงานในต่างประเทศ โคอิจินักเรียนที่เพิ่งย้ายมาเรียนที่โรงเรียนมัธยมโยมิยาม่าในชั้นม.ต้นปี3 ห้อง3 แต่เนื่องจากอาการป่วยจากโรคปอดจึงต้องพักรักษาตัวในโรงพยาบาลก่อนที่จะเริ่มต้น เรียนที่นี่เขาบังเอิญได้รู้จักกับเด็กสาวปริศนาคนหนึ่ง ชื่อมิซากิ เมย์ เธอมีผ้าคาดปิดที่ตาซ้าย ในมือถือตุ๊กตา และเมื่อเขาไปเรียนยังพบว่าเธอเป็นหนึ่งในเพื่อนร่วมชั้นและนี่คือจุดเริ่มต้นของเรื่องราวปริศนาดังกล่าว...ตัวละครรายชื่อตอน</doc>
