<doc id="438317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438317" title="มวลนิ่ง">มวลนิ่ง มวลนิ่ง () คือคุณสมบัติของพลังงานและโมเมนตัมรวมของวัตถุหรือระบบกายภาพหนึ่งๆ ที่ไม่แปรเปลี่ยนไปเลยในทุกกรอบอ้างอิง เมื่อตัวระบบทั้งหมดนั้นหยุดนิ่ง (หรือเทียบได้ว่า มีค่าโมเมนตัมรวมเป็นศูนย์) มวลนิ่งจะมีค่าเท่ากับพลังงานรวมของระบบ หารด้วย c โปรดอ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับนิยามของมวล จาก ความสมมูลระหว่างมวล-พลังงาน ทั้งนี้ เนื่องจากมวลของระบบจะต้องวัดด้วยมาตรวัดน้ำหนักหรือมวลในกรอบอ้างอิงที่ระบบมีโมเมนตัมรวมเป็นศูนย์ ดังนั้นมาตรวัดนั้นๆ จึงถือเป็นการวัดมวลนิ่งของระบบเสมอ</doc>
