<doc id="438440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438440" title="โรงพิมพ์ตำรวจ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ">โรงพิมพ์ตำรวจ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ โรงพิมพ์ตำรวจ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ เป็นรัฐวิสาหกิจของไทย ประเภทที่ 2 จัดตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2497 เพื่อดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับการพิมพ์ของกรมตำรวจ รวมทั้งเอกสารลับของทางราชการประวัติ ประวัติ. โรงพิมพ์ตำรวจ จัดตั้งเป็นองค์การรัฐวิสาหกิจ เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497 เพื่อดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับการจัดพิมพ์แบบพิมพ์ สิ่งพิมพ์ และหนังสือตำราของราชการตำรวจทุกชนิด รวมทั้งจัดพิมพ์เอกสารลับ และงานเร่งด่วนของราชการ โดยจัดตั้งเป็นองค์การรัฐวิสาหกิจประเภทที่ 2 คือองค์การที่ดำเนินกิจการโดยไม่มีบัญชีทุนหมุนเวียนไว้ที่กระทรวงการคลัง</doc>
