<doc id="438445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438445" title="โนเวย์เอาท์ (2012)">โนเวย์เอาท์ (2012) โนเวย์เอาท์ (2012) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ที่จัดหลังศึกใหญ่ โอเวอร์เดอะลิมิต (2012) จัดเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ณ สนาม ไอโซด เซ็นเตอร์ ในเมือง เอ็สท์ รูเธอร์ฟอร์ด, รัฐนิวเจอร์ซีย์ สหรัฐอเมริกา โดยแสดงนักมวยปล้ำจาก รอว์ และ สแมคดาวน์ โดยครั้งที่ 12 หลังจากที่ศึกนี้ได้หายไปถึง 3 ปีเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ (21 พฤษภาคม 2012) จอห์น ซีนา ออกมายอมรับว่า จอห์น โลรีนายติส ชนะเขา แต่ก็โมโหกับสิ่งที่เกิดขึ้นเขาเกือบจะต้องไปจาก WWE อยู่แล้ว แต่ บิ๊กโชว์ กลับพาเขากลับมา บิ๊กโชว์ มาช่วยคนที่เพิ่งจะไล่เขาออก บิ๊กโชว์ เคยเป็นเพื่อนเขา แต่กลับมาชกหน้าเขา บิ๊กโชว์ ยอมขายวิญญาณไปแล้ว บิ๊กโชว์ ไม่น่าทำแบบนั้นเลย เพราะถ้า จอห์น โลรีนายติส ถูกไล่ออกไป ผู้จัดการคนต่อไปก็น่าจะจ้าง บิ๊กโชว์ กลับมาอยู่ดี แต่เขากลับเลือกที่จะไปเข้าข้าง จอห์น โลรีนายติส และ อีฟ ทอร์เรส ออกมาเพื่อประกาศแนะนำตัว จอห์น โลรีนายติส ซึ่งออกมาด้วยรถสกู๊ตเตอร์ไฟฟ้า และต้องใช้ไม้ค้ำเดิน จอห์น โลรีนายติส บอกว่าเขาได้รับบาดเจ็บหนักจนร่างกายซีกซ้ายขยับไม่ได้แต่ไม่เป็นไรหรอก เพราะชั้นชนะนายแล้ว และจากการบาดเจ็บนี้ชั้นขอประกาศเลยว่านับจากนี้ไปห้ามซูเปอร์สตาร์คนไหนมาทำร้ายเขาอีก ไม่อย่างนั้นจะถูกไล่ออกทันที และขอแนะนำคู่ต่อสู้คนต่อไปของซีนาในโนเวย์เอาท์นั่นคือบิ๊กโชว์ คืนเดียวกัน ซีนาต้องปล้ำแฮนดิแคป โดยจับคู่กับ เชมัส เจอกับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์, แจ็ก สแวกเกอร์ และ เทนไซ และมีนักมวยปล้ำฝ่ายอธรรมอยู่ข้างเวทีเป็นลัมเบอร์แจ็ค สุดท้ายแมตช์จบลงโดยไม่มีผลการตัดสินเพราะนักมวยปล้ำข้างเวทีขึ้นมารุม หลังแมตช์ บรรดาฝ่ายธรรมะก็รีบวิ่งออกมาช่วย จอห์น ซีนา รีบวิ่งไปหลังเวทีเพื่อไปตามหา บิ๊กโชว์ แต่กลายเป็นเจอหมัดน็อคไป ในรอว์ (11 มิถุนายน 2012) จอห์น โลรีนายติส ออกมา แต่ยังไม่ทันพูดอะไร วินซ์ แม็กแมน ก็ออกมา จอห์น โลรีนายติส จะขอจับมือแต่ วินซ์ แม็กแมน ไม่ยอมจับ วินซ์ แม็กแมน บอกว่า คืนนี้จะมาประเมิณผลงานของนาย ไหนลองบอกเหตุผลมาซิว่าทำไมชั้นถึงไม่ควรจะไล่แกออกในคืนนี้ จอห์น โลรีนายติส บอก มีเพียงเหตุผลเดียวคือ People Power ผมจะทำให้ รอว์ ตอนที่ 1,000 เป็นวันที่ผู้ชมมีความสุขที่สุด วินซ์ แม็กแมน ถามคนดูว่าชอบมั้ย คนดูโห่ จอห์น โลรีนายติส อ้างถึงความสามารถในการบริหารของตัวเองแต่ วินซ์ แม็กแมน บอกว่าแกเซ็น บร็อก เลสเนอร์ มาแล้วก็ทำให้เราถูกฟ้องถึงสองคดี นั่นเรียกว่าบริหารดีเหรอ จอห์น โลรีนายติส บอก เรื่องของ บร็อก เลสเนอร์ นั้นไม่ใช่ความผิดของผมแต่เป็น ทริปเปิล เอช ต่างหาก วินซ์ แม็กแมน บอก แล้วการเซ็นสัญญา บิ๊กโชว์ กลับมาโดยให้ค่าจ้างสูงลิบลิ่วล่ะไอ้อ้วนนี่ฝีมือห่วยแตกมาตั้งแต่ปี 1999 แล้วเอามันกลับมาทำไม จอห์น โลรีนายติส บอก แค่เพราะว่า DX เคยจับหัวคุณมุดใส่ตูด บิ๊กโชว์ ไม่ได้หมายความว่าเขาห่วยนะ จอห์น โลรีนายติส บอกว่าสตาร์ทุกคนต่างก็เห็นผมเป็นดั่งเพื่อนของพวกเขาทั้งนั้น เชมัส ออกมา และบอกว่า จอห์น โลรีนายติส ช่างเป็นเพื่อนที่ดีจริงๆ ปรับเงิน 5 แสน แล้วยังบังคับให้ขอโทษเพียงเพราะชั้นวิ่งชนอีกต่างหาก วินซ์ แม็กแมน บอกว่าถ้าคืนนี้ จอห์น โลรีนายติส ทำผลงานได้ไม่น่าประทำใจละก็โดนไล่ออกแน่ ในช่วงท้ายรายการ วินซ์ แม็กแมน ออกมาพร้อมกับ รปภ.อีกหลายคน เพื่อมาตัดสินอนาคตของ จอห์น โลรีนายติส วินซ์ แม็กแมน เรียก จอห์น โลรีนายติส ออกมา โลรีนายติส บอกว่าไม่ต้องขน รปภ.ออกมาด้วยก็ได้ไม่ว่าคุณจะตัดสินใจอย่างไรผมก็ไม่ทำร้ายคุณหรอก วินซ์ แม็กแมน บอก รปภ.พวกนี้ไม่ได้มีไว้สำหรับชั้น แต่มีไว้ส่งนายออกไปจากสนาม ออกไปจากธุรกิจของชั้น วินซ์ แม็กแมน เตรียมจะไล่โลรีนายติสออก แต่บิ๊กโชว์ออกมาขัดจังหวะ บิ๊กโชว์บอกว่าโลรีนายติสทำสิ่งผิดพลาดไปบ้าง แต่เขาก็ทำสิ่งที่ถูกต้องคือให้สัญญาพิเศษกับชั้น ทำให้ชั้นสามารถทำอะไรก็ได้ นายอาจจะไล่ชั้นออกได้ แต่นั่นก็หมายความว่านายต้องจ่ายเงินหลายล้านให้กับชั้นไปอีกหลายปี โดยไม่ได้อะไรตอบแทน ที่ผ่านมาชั้นต้องแต่งตัวเป็นไอ้โน่นไอ้นี่ ทำตัวเอนเตอร์เทนเพื่อให้คนดูหัวเราะชอบใจ ทั้งหมดนี้ก็เป็นเพราะนายสั่งให้ชั้นทำทั้งนั้น ซีนาออกมาล้อเลียนบิ๊กโชว์และโลรีนายติส สุดท้ายซีนากับบิ๊กโชว์ก็ต่อยกัน โลรีนายติสกับวินซ์พยายามเข้าไปห้าม แต่กลายเป็นบิ๊กโชว์ปล่อยหมัดพลาดไปน็อควินซ์ ในรอว์ (11 มิถุนายน 2012) ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์เอาชนะ4เส้า ได้สิทธิ์เป็นผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทกับเชมัสในโนเวย์เอาท์ ในรอว์ (28 พฤษภาคม 2012) ซีเอ็ม พังก์ต้องเจอกับแดเนียล ไบรอัน โดยพังก์เป็นฝ่ายแพ้ หลังแมตช์เคนเอาเก้าอี้มาตีใส่ไบรอัน และใส่โชคสแลมลงบนเก้าอี้ เอเจเอาเก้าอี้ส่งให้พังก์ และใช้เก้าอี้ไล่ตีใส่เคนจนตกเวทีไป ในสแมคดาวน์ (1 มิถุนายน 2012) พังก์ต้องป้องกันแชมป์ WWE กับ เคน ผลปรากฏว่า ไบรอันเข้ามาก่อกวนการปล้ำ ทำให้แมตช์จบลงโดยไม่มีผลการตัดสิน ในรอว์ (11 มิถุนายน 2012) ซานติโน มาเรลลาจับคู่กับเลย์ลาแพ้ให้ริคาร์โด โรดรีเกซจับคู่กับเบท ฟีนิกซ์ หลังแมตช์ริคาร์โดสะใจและเยาะเย้ยซานติโนมากไปหน่อย ซานติโนเลยโมโห ดึงเสื้อริคาร์โดขาดจนเห็นเสื้อจัสติน บีเบอร์ด้านใน ทำให้ถูกคนทั้งสนามหัวเราะเยาะผลการปล้ำ</doc>
