<doc id="438446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438446" title="มันนีอินเดอะแบงก์ (2012)">มันนีอินเดอะแบงก์ (2012) มันนีอินเดอะแบงก์ (2012) (อังกฤษ: Money In The Bank (2012)) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ที่จัดหลังศึกใหญ่ โนเวย์เอาท์ (2012) จัดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 ณ สนาม ยูเอส แอร์เวย์ส เซ็นเตอร์ ในเมือง ฟีนิกซ์, รัฐแอริโซนา สหรัฐอเมริกา โดยแสดงนักมวยปล้ำจาก รอว์ และ สแมคดาวน์ โดยจัดเป็นครั้งที่ 3เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึกรอว์ (25 มิถุนายน 2012) จอห์น ซีนา ออกมาเล่นตลกคาเฟ่ล้อเลียน บิ๊กโชว์ ต่างๆ นานา คริส เจอริโค ออกมาแล้วก็ไล่ซีนา บอกว่าคืนนี้เป็นคืนที่จะต้องต้อนรับการกลับมาของชั้น ไม่ใช่ให้แกมาเล่นตลกโชว์ ซีนาบอก ตอนนี้ บิ๊กโชว์ มันกำลังคลั่ง มันจะเข้าร่วมแมตช์มันนีอินเดอะแบงก์ เพราะฉะนั้นชั้นจึงขอเข้าร่วมแมตช์นี้ด้วยเพื่อหยุดยั้งบิ๊กโชว์ เจอริโค บอกว่า แกจะเล่นบทฮีโร่ไปถึงไหนแมตช์มันนีอินเดอะแบงก์ มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆ มันเป็นแมตช์ที่โหดและอาจทำให้ต้องยุติอาชีพได้เลย วิคกี เกอร์เรโร ออกมา และบอกว่าจะมีแมตช์มันนีอินเดอะแบงก์ สองแมตช์ทั้งรอว์ และ สแมคดาวน์ โดยฝั่งรอว์ จะอนุญาตให้เฉพาะอดีตแชมป์ WWE เท่านั้นที่จะมีสิทธิ์เข้าร่วมผู้ที่จะได้เข้าร่วมก็คือ บิ๊กโชว์, เคน, คริส เจอริโค และ จอห์น ซีนา ในคืนเดียวกัน ซีนาได้เจอกับเจอริโค สุดท้ายซีนาชนะฟาล์ว เพราะ บิ๊กโชว์ มาเล่นงานซีนา หลังแมตช์ เจอริโคจ้องหน้ากับ บิ๊กโชว์ และเจอริโคก็ลงจากเวทีเดินกลับไป บิ๊กโชว์จัดการโชคสแลมใส่ซีนา ยังไม่พอ บิ๊กโชว์ ใช้ท่า Colossal Clutch ใส่ซีนา เป็นการปิดท้ายรายการผล</doc>
