<doc id="438632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438632" title="ขบวนการประชาธิปไตยเพื่อความเปลี่ยนแปลง">ขบวนการประชาธิปไตยเพื่อความเปลี่ยนแปลง ขบวนการประชาธิปไตยเพื่อความเปลี่ยนแปลง (Democratic Movement of Change) เป็นพันธมิตรเพื่อการเลือกตั้งในกัมพูชาระหว่างพรรคฝ่ายค้านที่สำคัญสองพรรคคือพรรคสมรังสีและพรรคสิทธิมนุษยชน ก่อตั้งเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2552 เพื่อเข้าร่วมการเลือกตั้งท้องถิ่นใน พ.ศ. 2555 และการเลือกตั้งทั่วไป พ.ศ. 2556 ตัวแทนของทั้งสองพรรคกล่าวว่านี่เป็นความหวังในการยุติการเลือกตั้งที่ล้มเหลว และเพื่อท้าทายการปกครองของพรรคประชาชนกัมพูชา</doc>
