<doc id="438669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438669" title="แอร์เอเชียเจแปน">แอร์เอเชียเจแปน บริษัท แอร์เอเชียเจแปน จำกัด เป็นผู้ให้บริการสายการบินต้นทุนต่ำเป็นรายแรกในประเทศญี่ปุ่น ในนามสายการบินแอร์เอเชียเจแปน มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ กรุงโตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น มีฐานการบินอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ กรุงโตเกียว โดยเริ่มดำเนินการใน วันที่ 1 เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2555ประวัติ ประวัติ. ในประเทศญี่ปุ่น ตลาดธุรกิจการบินกำลังมีการเปลี่ยนแปลงหลาย ๆ อย่างรวมไปถึงการที่มีข้อตกลงน่านฟ้าเสรีกับหลาย ๆ ประเทศ และการที่ต้องแข่งขันกับการขนส่งทางถนน ทางรถไฟ และสำหรับเที่ยวบินภายในประเทศ ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ เป็นสนามบินนานาชาติหลักของกรุงโตเกียว กำลังมีแผนที่จะขยายพื้นที่ เพื่อให้รองรับผู้โดยสารให้มากขึ้น ANA ได้พยายามมองหาลู่ทางที่จะดำเนินการสายการบินในลักษณะสายการบินต้นทุนต่ำ หลังจากได้ศึกษาตลาดและวิเคราะห์ดูแล้ว จึงได้สรุปที่จะจับมือกับสายการบินต้นทุนต่ำที่มีประสิทธิภาพอย่างแอร์เอเชียที่มีเส้นทางการบินครอบคลุมภูมิภาคอาเซียน ซึ่งทางแอร์เอเชียก็กำลังมองหาลู่ทางที่จะขยายธุรกิจในญี่ปุ่นเช่นเดียวกัน ANA เป็นกลุ่มสายการบินที่ใหญ่ที่สุดในประเทศญี่ปุ่น (All Nippon Airways) และ AirAsia กลุ่มสายการบินต้นทุนต่ำ จึงได้จัดตั้งสายการบินต้นทุนต่ำ สายใหม่ในประเทศญี่ปุ่นในนาม แอร์เอเชียเจแปน ในวันที่ 21 กรกฎาคม 2554 ที่กรุงโตเกียว โดยมีสัดส่วนเงินลงทุน ANA 67%, AirAsia Berhad 33% และมีการจัดตั้งบริษัทอย่างเป็นทางการใน เดือนสิงหาคม 2554 และมีแผนจะเปิดให้บริการในเดือนสิงหาคม ปี 2555 กับสามเส้นทางภายในประเทศจาก ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ กรุงโตเกียว ไปสู่ ท่าอากาศยานนิวชิโตเซะ เมืองซัปโปโร ท่าอากาศยานฟุกุโอกะ เมืองฟุกุโอกะ และ ท่าอากาศยานนะฮะ เมืองโอกินาว่า ตามด้วยสองเส้นทางระหว่างประเทศไปยังเกาหลีใต้ในตุลาคม ปี 2555 คือ เมืองปูซานและโซลจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. แอร์เอเชียเจแปน จะเริ่มดำเนินการด้วยเครื่องบินแอร์บัส A320-200 ลำใหม่ โดยเริ่มดำเนินการภายในประเทศญี่ปุ่นเป็นอันดับแรก มีจุดหมายปลายทางดังต่อไปนี้- ประเทศญี่ปุ่น- กรุงโตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ ฐานการบินหลัก - เมืองนาโกย่า -ท่าอากาศยานนานาชาติชูบุเซ็นแทรร์ ฐานการบินหลัก - ซัปโปะโระ - ท่าอากาศยานชินชิโตะเซะ - ฟุกุโอะกะ - ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ - โอะกินะวะ - ท่าอากาศยานนะฮะ - ประเทศเกาหลี- โซล - ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน - ปูซาน - ท่าอากาศยานนานาชาติคิมแฮ - สาธารณรัฐจีน- ไทเป - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวนจุดหมายปลายทางในอนาคต จุดหมายปลายทางในอนาคต. เอเชียตะวันออกฝูงบิน ฝูงบิน. จำนวนฝูงบินของสายการบินแอร์เอเชียเจแปน วันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2556 กลุ่มแอร์เอเชีย (ไทยแอร์เอเชีย FD, แอร์เอเชียมาเลเซีย AK, อินโดนีเซียแอร์เอเชีย QZ, แอร์เอเชียเจแปน JW, แอร์เอเชียฟิลิปปินส์ PQ,  แอร์เอเชียเซสต์ Z2, แอร์เอเชีย เอกซ์ D7, ไทยแอร์เอเชียเอกซ์ XJ)- หมายเหตุ นอกจากนี้สายการบินแอร์เอเชียเจแปนกำลังเตรียมรับมอบเครื่องบิน A330-300 มาเพื่อทำการบินระยะใกลในภูมิภาคด้วย เส้นทางคาดว่าที่จะบินคือ กัวลาลัมเปอร์ จาร์กาตาร์ หรือ เดนปาซาร์ สิงคโปร์ กรุงเทพมหานคร และ ฮ่องกง</doc>
