<doc id="438699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438699" title="ณพชร ว่องชาญกิจ">ณพชร ว่องชาญกิจ ณพชร ว่องชาญกิจ (ชื่อจริงอ่านว่า: ณะ-พะ-ชะ-ระ) ชื่อเล่น พดด้วง เกิดเมื่อวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2532 เป็นศิลปิน-นักร้องชาวไทย จบมัธยมศึกษาที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ต่อระดับปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พดด้วงเธอเป็นศิลปินสังกัดไอดี เร็คคอร์ดในเครืออาร์เอส เข้ามาเป็นศิลปินจากการถูกชักนำของ เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ หัวเรือใหญ่ของ "ไอดี เร็คคอร์ด" เพราะเห็นแววจากการประกวดความสามารถทางการร้องเพลง ก็รีบคว้าตัวเธอมาเข้าสังกัดทันที พดด้วงเปิดตัวอัลบั้มชุดแรกกับค่าย ไอดี เร็คคอร์ด เมื่อปี 2547 ชื่ออัลบั้มว่า "She's Pod-Duang (ชีส์ พดด้วง)" ที่มาจากชื่อของ พดด้วง เอง อัลบั้มนี้เป็นเพลงแนวป๊อปร็อกผสมซาวน์อิเล็กทรอนิกส์ ซึ่งก่อนที่จะมาทำอัลบั้มนี้ พดด้วง ได้ร่วมประกวดร้องเพลง เมื่อปี 2546 หลังจากนั้นก็ได้รับการติดต่อจากทาง อาร์.เอส.ฯ ในเรื่องของการทำงานเพลง ปี 2552 พดด้วงได้เข้ามาเป็นศิลปินในค่ายสนามหลวงการดนตรี ในเครือGMM Grammy หลังจากที่ทางค่ายไอดี เร็คคอร์ดปิดตัวลง พร้มกับเพื่อนอีก 1 คนคือ "บิวตี้-พุธระพี วงศ์สิทธิภัทร์" อดีตนักร้องวง Preppy G รวมตัวกันในชื่อวง "เกิร์ลเฟรนด์ (Girlfriend)" เปิดตัวด้วยเพลง "นักศึกษา"ผลงานอัลบั้มของพดด้วงอัลบั้มปกติอัลบั้มพิเศษซิงเกิ้ลผลงานโฆษณาผลงาน. ผลงานโฆษณา. - โฆษณามันฝรั่งทอด LAY'S ร่วมกับ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์</doc>
