<doc id="438661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438661" title="สนามกีฬาติณสูลานนท์">สนามกีฬาติณสูลานนท์ สนามกีฬาติณสูลานนท์เป็นสนามกีฬาในตำบลบ่อยาง อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา, ประเทศไทย. เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลสงขลา และ สโมสรฟุตบอลวัวชน ยูไนเต็ด. สนามมีความจุประมาณ 35,000 ที่นั่ง และสนามนี้ยังเคยผ่านจัด เอเชียนเกมส์ครั้งที่ 13 ปี 2541 เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม 2541 ทีมชาติไทย แพ้ ทีมชาติจีน 0-3 ในรอบชิงเหรียญทองแดง หรือชิงอันดับที่ 3 และได้ทำการปรับปรุงใหม่ โดยใช้งบประมาณทั้งหมด 200 ล้านบาท เพิ่มความจุ เป็น 45,000 ที่นั่ง โดยเฉพาะอัฒจรรย์ฝั่งประธาน ให้เป็นอัฒจรรย์ 2 ชั้น 10,000 ที่นั่ง</doc>
