<doc id="438628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438628" title="Fun88">Fun88 Fun88 หรือ เล่อเทียนถัง () เป็นเว็บไซต์คาสิโนออนไลน์ เป็นบริษัทที่ดำเนินธุรกิจออนไลน์ที่นำเสนอการพนันผลของกีฬา เกมคาสิโน และเกมคีโน (สลากออนไลน์) ที่ถูกต้องตามกฎหมาย Fun88 ได้รับใบอนุญาตจากประเทศฟิลิปปินส์ และเกาะไอล์ออฟแมน (Isle of Man) สหราชอาณาจักร ให้เปิดทำการเป็นเว็บไซต์รับเดิมพันออนไลน์ และได้รับการรับรองของชมรมการเดิมพันแห่งประเทศออสเตรเลียและยังได้รับการรับรองจากสมาคมการพนันโลก (GA) ในการบริการระบบเดิมพัน Fun88 รับเดิมพันกีฬามากมายหลายชนิดและเปิดให้บริการในหลายภาษา เช่น ภาษาไทย ภาษาอังกฤษ ภาษาจีน ภาษาอินโดนีเซีย ภาษาเวียดนามบทบาทในด้านการเป็นผู้สนับสนุน บทบาทในด้านการเป็นผู้สนับสนุน. ปัจจุบัน Fun88 เป็นผู้สนับสนุนหลักของสโมสรฟุตบอลเบิร์นลีย์ สโมสรฟุตบอลประจำเมืองเบิร์นลีย์ ปี 2011/2012 เป็นครั้งแรกของสโมสรที่มีบริษัทตัวแทนด้านคาสิโนออนไลน์ให้การสนับสนุนรางวัล รางวัล. Fun88 ได้รับรางวัลประจำปี EGR โดยนิตยสาร eGaming โดยรางวัลที่ทาง Fun88 ได้รับรางวัลคือ "Asian Live Gaming Operator of the Year" จากการเสนอชื่อเข้าชิงและ "Asian Operator of the Year Nominations for 2009" และได้รับรางวัล "Asian Operator Nominations for 2010" อีกด้วยผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. Fun88 ในขณะนี้มีสี่ผลิตภัณฑ์หลัก ซึ่งเป็นกีฬาพนันคาสิโนออนไลน์, คลับวีไอพีและคีโน โดยสามารถเดิมพันได้สูงสุดที่หกหลักได้โดย Fun88 และอีกสองผลิตภัณฑ์เป็นเกมโป๊กเกอร์และ P2P เมื่อ Fun88 ตัดสินใจที่จะออกจากประเทศจีนในช่วงเดือนเมษายน พ.ศ. 2553 Fun88 ยกเลิกทั้งสองผลิตภัณฑ์ดังกล่าว Fun88 เป็นคาสิโนออนไลน์ที่มีความรับผิดชอบสูง และมีธีมสนุกที่ทันสมัยตลอดเวลาโดยดำเนินการกิจกรรมต่าง ๆ ด้วยเหล่าพริตตี้ต่าง ๆ ในสังกัดของ Fun88 Angels และ Fun88 เป็นหนึ่งใน บริษัทชั้นนำด้านคาสิโนออนไลน์ที่สนับสนุนด้านกีฬาโดยใช้พริตตี้ของ Fun88 Angels เป็นธีมหลักเพื่อเพิ่มความสนุกสนาน และความบันเทิงให้กับลูกค้า แพลตฟอร์มเกมที่ Fun88 ใช้ ให้บริการโดย IBC bet และแพลตฟอร์มการคาสิโนโดย EA และ Microgamingข้อขัดแย้ง ข้อขัดแย้ง. ในเดือนมีนาคมและเมษายน พ.ศ. 2553 รัฐบาลจีนเริ่มที่จะปราบปรามการเล่นการพนันออนไลน์ ในเวลานั้น Fun88 ตัดสินใจถอนตัวจากการดำเนินธุรกิจในประเทศจีน แม้ว่า Fun88 ได้ถอนตัวออกไปจากการดำเนินธุรกิจในประเทศจีนแล้ว Fun88 ยังคงเป็นทางเลือกที่นิยมสำหรับการเล่นเกมออนไลน์กีฬา คาสิโนออนไลน์ และเกมคีโน ถึงแม้ว่า Fun88 ขี้โกง จะรองรับภาษาไทย แต่การพนันรวมทั้งการพนันออนไลน์เป็นความผิดทางอาญาในประเทศไทย ผู้ที่เล่นพนัน มีความผิดตามพระราชบัญญัติการพนัน มาตรา 4 ทวิ ระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 1,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ</doc>
