<doc id="438799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438799" title="จัดจ์เมนท์เดย์ (2007)">จัดจ์เมนท์เดย์ (2007) จัดจ์เมนท์เดย์ (2007) (อังกฤษ:Judgment Day (2007)) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) จัดเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2007 ณ สนามสก็อตต์เรด เซ็นเตอร์ ในเมืองเซนต์หลุยส์, รัฐมิสซูรี ซึ่งเป็นรายการในลำดับรายการแบคแลช ครั้งที่ 9 และจัดหลังจากศึกแบคแลช (2007) โดยแสดงนักมวยปล้ำจากรอว์, สแมคดาวน์ และ อีซีดับเบิลยู ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 8 รายการด้วยกันเบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกจัดจ์เมนท์เดย์เรื่องราวการชิงแชมป์โลก WWE ระหว่าง จอห์น ซีนา กับ เดอะ เกรท คาลี เบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกจัดจ์เมนท์เดย์. เรื่องราวการชิงแชมป์โลก WWE ระหว่าง จอห์น ซีนา กับ เดอะ เกรท คาลี. ในศึกรอว์ (30 เมษายน ค.ศ. 2007) เดอะ เกรท คาลี ได้แอบลอบทำร้าย ชอว์น ไมเคิลส์, เอดจ์ และ แรนดี ออร์ตัน ทำให้ไม่มีสิทธิ์ชิงแชมป์โลก WWE ต่อมาจอห์น ซีนาได้ออกมาท่าคนที่ลอบทำร้าย ชอว์น ไมเคิลส์, เอดจ์ และ แรนดี ออร์ตัน พอเดอะ เกรท คาลี เดินออกมาจอห์น ซีนาทำหน้านิ่งและกลืนน้ำลาย เมื่อเห็นเดอะ เกรท คาลี และจอห์น ซีนาได้เข้าไปลุยเดอะ เกรท คาลี แต่สุดท้ายโดนใส่ท่า Khali Bomb ของเดอะ เกรท คาลีไป ต่อมาในศึกรอว์ (7 พฤษภาคม ค.ศ. 2007) เดอะ เกรท คาลี ได้กลายเป็นผู้ท่าชิงแชมป์โลก WWE อันดับ 1 ในศึกจัดจ์เมนท์เดย์ โดยใส่ท่า Khali Bomb กับชอว์น ไมเคิลส์ แล้วน็อกเอ้าน์ไป ต่อมาเดอะ เกรท คาลี ได้ขโมยเข็มขัดแชมป์โลก WWE ของจอห์น ซีนามา ต่อมาในศึกรอว์ (14 พฤษภาคม ค.ศ. 2007) จอห์น ซีนาพยายามจะเอาเข็มขัดแชมป์โลก WWE คืนจากเดอะ เกรท คาลี แต่ไม่สำเร็จ โดนลอบทำร้ายเสียก่อนเรื่องราวการชิงแชมป์โลกเฮฟวีเวท ระหว่าง เอดจ์ กับ บาทิสตา เรื่องราวการชิงแชมป์โลกเฮฟวีเวท ระหว่าง เอดจ์ กับ บาทิสตา. ในศึกสแมคดาวน์! (11 พฤษภาคม ค.ศ. 2007) ในแมทช์การปล้ำระหว่าง ดิอันเดอร์เทเกอร์ กับ บาทิสตา ในกรงเหล็ก Steel Cage ชิงแชมป์โลกเฮฟวีเวท ปรากฏว่าเสมอกันและทำให้แชมป์ไม่เปลี่ยนมือ หลังแมทช์มาร์ค เฮนรี ได้ออกมาลอบทำร้าย ดิอันเดอร์เทเกอร์ จนหมดสภาพ และเอดจ์ ได้ใช้โอกาสใช้สิทธิ์มันนี่อินเดอะแบงค์ ที่ได้มาจาก มิสเตอร์เคนนาดี ชิงแชมป์โลกเฮฟวีเวทจาก ดิอันเดอร์เทเกอร์ และชนะไปในที่สุด ต่อมาในศึกสแมคดาวน์! (18 พฤษภาคม ค.ศ. 2007) บาทิสตา ได้กลายเป็นผู้ท่าชิงแชมป์โลกเฮฟวีเวท อันดับ 1 ในศึกจัดจ์เมนท์เดย์ผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ</doc>
