<doc id="438780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438780" title="อาร์พีจี-7">อาร์พีจี-7 อาร์พีจี-7 () เป็นเครื่องยิงจรวดที่มีน้ำหนักเบา มีขนาดลำกล้อง 40 มิลลิเมตร บรรจุลูกจรวดทางปากลำกล้อง สามารถนำไปได้เพียงบุคคลเดียว ยิงด้วยการเล็งตรงจากท่าประทับบ่า ท่านอนราบ หรือใช้ขาหยั่งในการยิง ปรับปรุงมาจากเครื่องยิงจรวดอาร์พีจี-2 ในส่วนของแท่งดินขับ ทำให้มีระยะยิงมากขึ้นกว่าเดิม เครื่องยิงจรวดอาร์พีจี-7 เดิมผลิตโดยโรงงานอาวุธของกองทัพสหภาพโซเวียต ปัจจุบันถือเป็นสิทธิบัตรของบริษัท ประเทศรัสเซีย รวมถึงมีการใช้สิทธิบัตรอาวุธรุ่นนี้นี้ในการผลิตในประเทศด้วย เช่น ของประเทศจีน ฯลฯ เป็นต้น ด้วยความเรียบง่าย มีราคาถูก และมีประสิทธิภาพพอสมควร ทำให้เครื่องยิงจรวดรุ่นนี้เป็นที่นิยมใช้กันแพร่หลายในกลุ่มกองกำลังติดอาวุธต่างๆ มาจนถึงปัจจุบัน</doc>
