<doc id="438712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438712" title="ตระกูลโทะโยะโตะมิ">ตระกูลโทะโยะโตะมิ ตระกูลโทะโยะโตะมิ เป็นตระกูลสำคัญใน ยุคเซ็งโงะกุ เพราะ โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิ ซึ่งเป็นต้นตระกูลนั้นเป็นขุนศึกคนสำคัญของ โอะดะ โนะบุนะงะ ต่อมาเมื่อโนะบุนะงะสิ้นชีวิตฮิเดะโยะชิจึงขึ้นมามีอำนาจแทน และเมื่อขึ้นมามีอำนาจแล้วฮิเดะโยะชิก็ได้สืบทอดงานของโนะบุนะงะที่ทำค้างไว้ต่อจนสำเร็จคือการรวมญี่ปุ่นให้เป็นหนึ่งเดียว แต่ตระกูลของเขาก็หมดอำนาจและสิ้นสุดลงในสมัยของ โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะริ บุตรชายของเขาที่ ยุทธการเทนโนะจิ ในปี 1615</doc>
