<doc id="438896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438896" title="มุขนายกกิตติคุณ">มุขนายกกิตติคุณ ในคริสตจักรโรมันคาทอลิก มุขนายกกิตติคุณ () หรือ พระสังฆราชกิตติคุณ หมายถึง มุขนายกที่ได้รับอนุมัติจากพระสันตะปาปาให้ลาออกจากตำแหน่ง กรณีเป็นอัครมุขนายกที่ลาออกเรียกว่าอัครมุขนายกกิตติคุณ เนื่องจากมุขนายกกิตติคุณพ้นจากอำนาจในการบริหารมุขมณฑลแล้ว ประมวลกฎหมายพระศาสนจักรจึงถือว่ามุขนายกกิตติคุณเป็นมุขนายกเกียรตินามประเภทหนึ่งในประเทศไทย ในประเทศไทย. ในปัจจุบันประเทศไทยมีมุขนายกมิสซังที่เกษียณแล้วและยังมีชีวิตอยู่ 3 ท่าน ได้แก่- เขตมิสซังกรุงเทพฯ - พระคาร์ดินัลไมเกิ้ล มีชัย กิจบุญชู - เขตมิสซังเชียงใหม่ - มุขนายกยอแซฟ สังวาลย์ ศุระศรางค์ - เขตมิสซังจันทบุรี - มุขนายกลอเรนซ์ เทียนชัย สมานจิต</doc>
