<doc id="438935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438935" title="ทรังคซ์">ทรังคซ์ ทรังคซ์ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล ซึ่งชาวดาวไซย่ามีสถานภาพเป็นนักรบที่เก่งกาจ และกลายร่างเป็นลิงยักษ์ได้เมื่อเห็นพระจันทร์เต็มดวงตราบเท่าที่ตนยังมีหางอยู่ (โดยปกติแล้วจะมีหางเหมือนลิง)ประวัติ ประวัติ. เด็กหนุ่มจากโลกอนาคต เป็นลูกชายของเบจิต้ากับบลูม่า และเป็นผู้ฆ่าเซล (ร่างแรก) กับมนุษย์ดัดแปลงหมายเลข 17-18 ในอนาคต เขานั่งไทม์แมชชีนย้อนอดีตมาหาโกคูเพื่อแก้ไขอดีต โดยเขาได้มอบยารักษาโรคหัวใจให้กับโกคู เพราะถ้าหากโกคูไม่ตายด้วยโรคหัวใจ อนาคตอันเลวร้ายที่เขากำลังเผชิญอยู่ในขณะนี้ก็จะได้ไม่เกิดขึ้น ส่วนทรังคซ์ในโลกปัจจุบันที่ยังเป็นทารกอยู่ ก็ได้เติบโตขึ้นมาอย่างสุขสบาย ต่างกับทรังคซ์ในโลกอนาคต เนื่องจากเหล่าร้ายได้ถูกพวกโกคูกำจัดไปหมดสิ้นแล้ว ทรังคซ์มีอายุมากกว่าโกเท็น 1 ปี เขาเป็นทั้งเพื่อนซี้และคู่แข่งตัวฉกาจของโกเท็น ภายหลังเมื่อทรังคซ์โตเป็นหนุ่ม เขาก็ได้ร่วมออกตะลุยตามหาดราก้อนบอลไปพร้อมกับปังและโกคูในภาค GTครอบครัวครอบครัว. - เบจิต้า (พ่อ) - บูลม่า (แม่) - บรา (น้องสาว)ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - เบิร์นนิ่งแอ็คแทค (Burning attack) - ท่าที่ใช้กับฟรีสเซอร์ - พลังคลื่นเต่า (Kamehameha) - การ์ลิคกัน (Garlic Gun) - ไฟนอลแฟลช (Final Flash)เกี่ยวกับตัวละครเกี่ยวกับตัวละคร. - ชื่อของทรังคซ์ มาจาก "Trunks" ที่แปลว่า กางเกงในแบบบ็อกเซอร์ - ทรังคซ์อายุ 8 ปี สูง 140 ซม. / หนัก 36 กก. ภาค Z</doc>
