<doc id="438913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438913" title="ฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชั่น">ฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชั่น ฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชั่น เป็นอดีตลีกฟุตบอลอันดับ 2 ของอังกฤษที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1892 เพื่อรองรับทีมฟุตบอลที่่จะตกจากลีกดิวิชั่น 1 ซึ่งในเวลาต่อมาได้มีการตั้งดิวิชั่น 3 และ 4 ขึ้นมาในภายหลัง จนถึงปี ค.ศ. 1992 ดิวิชั่น 2 อังกฤษ (เดิม) ได้เปลี่ยนชื่อเป็น ดิวิชั่น 1 และใช้ชื่อนี้มาถึง 12 ปีเพราะในปี ค.ศ. 2004 ดิวิชั่น 1 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น เดอะแชมเปี้ยนชิพ มาจนถึงปัจจุบัน</doc>
