<doc id="438965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=438965" title="อุลตร้าแกแล็คซี่ กำเนิดอุลตร้าแมนซีโร่">อุลตร้าแกแล็คซี่ กำเนิดอุลตร้าแมนซีโร่ อุลตร้าแกแล็ตซี่ไดไคจูแบทเทิล ตำนานนักรบอุลตร้าแห่งทางช้างเผือก () เป็นภาพยตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ มีกำหนดเข้าฉายในปี ค.ศ. 2009 (พ.ศ. 2552) เป็นการฉลองครบรอบ 43 ปีของบริษัท สึบุราย่าโปรดักชั่น โดยจัดจำหน่ายโดยวอร์เนอร์บราเธอร์ส เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เจแปน จุดเด่นอันเป็นเอกลักษณ์ของภาพยตร์ภาคนี้ก็คือ ฉากแบ็คกราวน์ในเรื่องทั้งหมดจะถูกสร้างขึ้นด้วย CG ล้วนๆเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องเปิดขึ้นด้วยลูกโลกสีแดงของพลังงานหลังจากที่ไล่ลูกกลมสีฟ้าของพลังงานทั่วทั้งอวกาศ เมื่อลงจอดบนทะเลทรายที่คล้ายดวงจันทร์สีฟ้าลูกโลกเผยให้เห็นตัวเป็นมอนสเตอร์ของ เบมูล่าร์ และ อุลตร้าแมนเมบิอุส ต่อสู้กันจนอุลตร้าแมนเมบิอุสชนะ หลังจากการต่อสู้ในระยะสั้น อุลตร้าแมนเมบิอุสกลับได้ไปยังดาวเคราะห์บ้านเกิดของนครแห่งแสงในดวงดาวแกแล็กซี่ เอ็ม 78 ซึ่งเขาได้จะกลับมารวมตัวกับ อุลตร้าแมน,โซฟี่ และอุลตร้าเซเว่น และทั้งสามอุลตร้าแจ้ง อุลตร้าแมนเมบิอุส ว่า "พลังงานลบ" ได้รับการรบกวนดาวเคราะห์ในจักรวาลหลายประการเมื่อเร็ว ๆ นี้ทำให้มอนสเตอร์ทั่วจักรวาลไปอาละวาดด้วยเหตุผลไม่ได้ชี้แจ้ง ขณะเดียวกันเมื่อเรือนจำอวกาศ เอเลี่ยนซาแร็บ (ซึ่งปรากฏในอุลตร้าแมนตัวปลอม) ได้กำจัดยามอุลตร้าไว้และใช้ กิงก้าแบทเทิลไนเซอร์ ที่จะปล่อยอุลตร้าแมนความชั่วร้ายที่เรียกว่า อุลตร้าแมนแบเรียล ต่อมาเอเลี่ยนซาแร็บ ได้ขอประกาศเป็นพันธมิตรกับอุลตราแมนชั่วร้าย แต่ถูกฆ่าตายอย่างรวดเร็วเลือดเย็น อุลตร้าแมนแบเรียล ถูกเผชิญหน้าโดยฝูงบินของชาวอุลตร้านำโดย อุลตราแมนทาโร่ ที่จะหยุดเขาได้ แต่อุลตร้าแมนแบเรียลได้จัดการพวกเขาออกทั้งหมดอย่างง่ายดาย และต่อสู้กับอุลตราแมนทาโร่โดยลากเขาลงไปในดวงดาวแห่งแสงสว่างแกแล็กซี่ เอ็ม 78 ต่อมาอุลตร้าแมนแบเรียลถูกเผชิญหน้าแล้วโดยทั้งหมดของพลเมืองของดาวแห่งแสงสว่างแกแล็กซี่ เอ็ม 78 แต่เขาแปรงที่อย่างง่ายดายพวกเขาทั้งหมดถูกจัดการหมด และยังคงต่อสู้กับ อุลตร้าแมน, โซฟี่ ,อุลตร้าเซเว่น ,อุลตร้าแมนเมบิอุส, อุลตร้าแมนแจ็ค, อุลตร้าแมนเอซ,อุลตร้าแมน 80 และแม้กระทั่งเจ้าพ่อและเจ้าแม่อุลตรัเป็นพิเศษ จนกระทั่งในที่สุดเขาก็ขโมย พลาสม่า สปาร์ค ซึ่งเป็นแหล่งสูงสุดของพลังงานสำหรับชาวอุลตร้าบนดาวเคราะห์ ทำให้ไม่มีพลังงานของดินแดนแห่งแสงได้อย่างรวดเร็วและถูกแช่แข็งเช่นเดียวกับทั้งหมดของพลเมืองของอุลตร้า (อุลตร้าแมน และอุลตร้าเซเว่น รอดมาได้โดยการป้องกันตัวเองในช่วงสุดท้าย) หลังจากนั้น อุลตร้าแมนทาโร่ช่วยประหยัดปริมาณครั้งสุดท้ายของแสงเพื่อให้มีชีวิตอยู่ดาวเคราะห์ ขณะที่อุลตร้าแมนเมบิอุสที่ถูกเหวี่ยงสู่อวกาศในระหว่างการโจมตีของอุลตร้าแมนแบเรียลที่กลับไปสู่​​นครแห่งแสงดูว่ามันได้กลายเป็นดินแดนแช่เยือกแข็ง แต่อย่างไรก็ตามอุลตร้าแมน และอุลตร้าเซเว่น ได้แจ้งอุลตร้าแมนเมบิอุส แหล่งที่มามีประโยชน์ คือ เรย์ ,เรย์ออนไนค์ และร่างของมนุษย์เรย์มอน และที่อื่น ๆ หน่วย ZAP SPACY หลังจากการต่อสู้ของพวกเขากับ เอเลี่ยนเรย์แบรด ได้เจอดินแดนในขณะนี้บนโลกที่คล้ายที่เรียกว่า "เดนท์" อย่างไรก็ตามการมาเยือนของพวกเขาถูกขัดจังหวะได้อย่างรวดเร็วโดยการปรากฏตัวของมอนสเตอร์ซารากาส ปรากฏขึ้นก่อนที่พวกเขาในอุกกาบาตตก หลังจากการต่อสู้ระยะสั้นโดยใช้อาวุธของเรย์ ส่งโกโมร่าของเขาเพื่อต่อสู้กับมอนสเตอร์และหลังจากการให้ความช่วยเหลือโดยหน่วย SPACY ZAP บางส่วนมอนสเตอร์ซารากาสถูกกำจัด หลังจากนั้นทันทีหน่วย SPACY ZAP ตกใจโดยลักษณะฉับพลันขออุลตร้าแมนเมบิอุส ที่จะนำเรย์และเทเลพอร์ตหนีก่อนที่หน่วย SPACY ZAP จะสามารถตอบสนองได้ เรย์ ได้เผชิญหน้ากับ มิไร ร่างมนุษย์ของอุลตร้าแมนเมบิอุส ได้เล่าเรื่องราวเกี่ยวกับดวงดาวแกแล็กซี่ เอ็ม 78 ให้กับเรย์ และนครแห่งแสงในนานมาแล้ว ดาวเคราะห์และผู้คนที่ครั้งหนึ่งเคยเป็นเหมือนกับโลก ดวงอาทิตย์ของมันเคลื่อนตัวออกไปและทำให้ดาวเคราะห์ที่ต้องเผชิญกับการทำลายทำให้ พลาสม่าสปาร์ค ถูกสร้างขึ้น มันถูกเปิดเผยว่าพลาสม่าสปาร์คทำหน้าที่เหมือนดวงอาทิตย์เทียมสำหรับดาวเคราะห์และมันยังเปลี่ยนประชาชนทั้งหมดของประเทศเป็นนักรบอุลตร้า จากนั้น มิไร ได้อธิบายเรื่องราวของอุลตร้าแมนแบเรียล ก่อนที่ถิ่นในปัจจุบัน อุลตร้าแมนแบเรียล ถูกล่อลวงเข้าสู่การเป็นเจ้าของอำนาจของพลาสม่าสปาร์คให้กับตัวเอง แต่มีรอยแผลเป็นอย่างเห็นได้ชัดโดยใช้พลังงานและถูกเนรเทศโดยนักรบอุลตร้าสำหรับเป็นอันตรายต่อดาวเคราะห์ อยู่ในหลืบลึกของพื้นที่เขาได้พบกับเอเลี่ยนเรย์แบรด ที่ผสมผสานด้วยบีลีล เปลี่ยนแปลงเขาให้กลายเป็นความชั่วร้ายอุลตร้าเขาเป็นตอนนี้และทำหน้าที่เป็นในจิตสำนึกของเขา ในระหว่างการโจมตีครั้งแรกของบีลีลบนนครแห่งแสงเรียกว่า จลาจลแบเรียล เขาเกือบเอาชนะดาวเคราะห์กับกองทัพของมอนสเตอร์จนกระทั่งเขากำลังเผชิญหน้ากับอุลตราแมนคิง อุลตร้าแมนแบเรียล ถูกผนึกไว้ในเรือนจำทำให้จับเขาได้ กองทัพของเขาถูกทำลายไป และกิงกาแบทเทิลไนเซอร์ ถูกปิดผนึกไว้ออกไปในหุบเขาแห่งไฟ มิไร ก็ถามเพื่อขอความช่วยเหลือของเรย์ตอนที่อุลตร้าแมนแบเรียลได้กลับมา และเรย์ตกลงที่จะช่วย ในขณะเดียวกันหลังจากหลบหนีออกจากดวงดาวแกแล็กซี่ เอ็ม 78 อุลตร้าแมนแบเรียล ได้ซ่อนอยู่ในสุสานมอนสเตอร์และใช้ กิงกาแบทเทิลไนเซอร์ ชุบชีวิตและควบคุมมอนสเตอร์อุลตร้า 100 ตัว เพื่อต่อสู้นักรบอุลตร้า เรย์ และ มิไร กับที่ดินบนพื้นผิวแช่แข็งของนครแห่งแสงเมื่อในไม่ช้า และเริ่มต้นจะเดินทางไปที่พลาสม่า สปาร์ค ทาวเวอร์ โดยรวมตัวกับอุลตร้าแมน และอุลตร้าเซเว่น อย่างไรก็ตาม ทั้งคู่ถูกโจมตีทันทีโดยฉับพลันโดย โดราโค้, เบมสตาร์ และซาราแมนโดร่า ทั้งหมด นำโดยเอเลี่ยนซาเพย์ ที่ถูกส่งมาโดยอุลตร้าแมนแบเรียล ที่จะหยุดมันจากการเข้าถึงของพลาสม่า สปาร์ค ทาวเวอร์ ในระหว่างการต่อสู้ รั้งขนาดกลางของมิไร ถูกความเสียหายของเอเลี่ยนซาเพย์ และเรย์ และเกือบสูญเสียแบทเทิลไนเซอร์ แต่โชคดีที่ฮายาตะ ชิน (ร่างมนุษย์ของอุลตร้าแมน) และโมโรโบชิ แดน (ร่างมนุษย์ของอุลตร้าเซเว่น) มาถึงชั่วครู่และหยุดเอเลี่ยนซาเพย์ เรย์ ได้ช่วยเหลือด้วยแบทเทิลไนเซอร์ และแคปซูลมอนสเตอร์ของแดน Windam, MiCLAS และAgira ต่อสู้และทำลายมอนสเตอร์ของอุลตร้าแมนแบเรียล ซึ่งเป็นสี่วีรบุรุษยังคงร่วมให้พลังงานสปาร์คทาวเวอร์ ในระหว่างการเดินทางฮายาตะ และ มิไร แนะนำให้ติดต่อออกไปบุคคลที่ไม่รู้จักเชื่อว่าจะต้องมีศักยภาพที่ไร้ขีดจำกัด แต่แดนปฏิเสธ เหมือนกับอุลตร้าแมนแบเรียล คนถูกล่อลวงให้เข้าไปเป็นเจ้าของพลาสม่า สปาร์ค แต่หยุดอุลตร้าเซเว่นและ "ขับไล่" จากนครแห่งแสงเช่นกัน ในความเป็นจริงคนที่ตอนนี้ที่รู้จักว่าเป็น "เซโร่" ถูกส่งไปฝึกกับอุลตราแมนเลโอ เมื่อดาวเคราะห์ทะเลทรายในขณะที่สวมชุดเกราะการฝึกที่เรียกว่า เทชเตอร์เกียร์เซโร่ เซโร่ ความแข็งแรงของร่างกายที่พึ่งพามากขึ้นและดูเหมือนจะดื้อรั้น แม้ว่ามันจะถูกเปิดเผยเขาไม่ได้มีความรู้สึกของความยุติธรรมในขณะที่เขาสนิทกับ Pigmon บนดาวเคราะห์ที่เขามีการฝึกอบรม วีรบุรุษที่ไปถึงสปาร์คทาวเวอร์ และเตรียมที่จะรวมตัวกับอุลตราแมนทาโร่ แต่กลับเป็นเอเลี่ยนซาเพย์ ที่แสวงหาการแก้แค้นและส่งของมอนสเตอร์อื่น ๆ ของอุลตร้าแมนแบเรียล แบล็คคิง เพื่อหยุดวีรบุรุษ เรย์ ได้ส่ง Gomora ต่อสู้กับกษัตริย์แบล็ในขณะที่พี่น้องอุตลร้าเผชิญหน้ากับเอเลี่ยนซาเพย์ ภายในทาวเวอร์ ในท้ายที่สุด เอเลี่ยนซาเพย์ ได้ดิ่งลงไปตายและGomora ได้ทำลายแบล็คคิง ในระยะสั้น โดยใช้พลังงานที่เหลือของเขาสุดท้าย อุลตร้าแมนทาโร่ ให้พลังงานของเขาแต่ฮายาตะ แดน และซ่อมแซมรั้งขนาดกลางของ มิไร ให้ทั้งสามอุลตร้า แปลงร่างอีกครั้ง เรย์ ร่วมมือกับพวกเขาและร่วมกันเดินทางไปด้วยกันกับวีรบุรุษเพื่อเผชิญหน้ากับอุลตร้าแมนแบเรียล ในสุสานมอนสเตอร์ ในไม่ช้าพี่น้องอุลตร้า Gomora, Litra และเรย์ ทั้งหมดได้เผชิญหน้ากับอุลตร้าแมนแบเรียล ในสุสานมอนสเตอร์ หลังจากความพยายามที่ไม่สามารถที่จะเปิด เรย์ กับพี่น้องอุลตร้า อุลตร้าแมนแบเรียล ได้ปลดปล่อย กองทัพปีศาจของเขาเพื่อจะทำลายมัน อุลตร้าแมน และอุลตร้าเซเว่น ในขณะที่ทีม อุลตร้าแมนเมบิอุส และ Gomora ร่วมมือกันเพื่อเอาพลาสม่าสปาร์คคืน เรย์ แปลงเป็น เรย์มอน เพื่อเผชิญหน้ากับอะไรบางอย่างลูกน้องมนุษย์ต่างดาวขออุลตร้าแมนแบเรียล และเป็นฝ่ายชนะ เห็นว่า เรย์ เป็น เรย์แบรด เช่นเดียวกับเขาอุลตร้าแมนแบเรียล ยังคงกระตุ้นเรย์มอน ในการเข้าร่วมเป็นพวก เขาทั้งสองพี่น้อง หลังจากปฏิเสธ ล อีกครั้ง เรย์มอน นัดหยุดอุลตร้าแมนแบเรียล ด้วยพลังงาน เรย์แบรดบางส่วนในเชิงลบ เขาเปลี่ยนไปเป็นโหมด out-of-control Burst ของ Reimon ส่วนGomora แปลงเป็นโหมด Reionic Burst เช่นกัน แต่ด้วยมีการควบคุมอุลตร้าแมนแบเรียล เหนือกว่าพลังงาน Reiblood Reimon ในโหมด Burst ถูกล้างสมองเข้าโจมตีพี่น้องแทนและ Gomora บาดแผลสาหัสของอุลตร้าเซเว่น ในที่อื่น ในจักรวาล ZAP SPACY กำลังค้นหาเรย์แต่ก็ถูกโจมตีด้วยอีกสองคนโดยมอนสเตอร์ของอุลตร้าแมนแบเรียล เนิร์สและเอเลี่ยนเซ็ตตอน ทันใดนั้นชายคนหนึ่งชื่อชิน อาซึกะ ได้ปรากฏตัวต่อสู้และเอาชนะเอเลี่ยนเซ็ตตอนได้ เขาเปิดเผยว่าตัวเองเป็นอุลตร้าแมนไดน่า แก่ ZAP SPACY เขาตกลงที่จะพาพวกเขาไปในสุสานมอนสเตอร์หลังจากทำลายเนิร์ส เมื่อมาถึงในสุสานมอนสเตอร์ อุลตร้าแมนไดน่าพยายามที่จะเผชิญหน้ากับอุลตร้าแมนแบเรียลในขณะที่ลูกเรือ ZAP SPACY ล็อก Reimon ให้ออกจากโหมด Burst ของเขา ภายหลังการแปรงข้อมูลออกจากอุลตร้าแมนไดน่า ,อุลตร้าแมนแบเรียล พยายามจะฆ่า ZAP SPACY และเรย์ แต่อุลตร้าเซเว่นใช้เวลาโจมตีและล้มลง แต่ไม่ก่อนที่จะส่ง Eye Slugger ของเขาเพื่อหยุดพักในพื้นที่ลึก กลับไปบนดาวเคราะห์ที่อุลตร้าแมนเลโอ ฝึกให้กับเซโร่ ในช่วงการฝึกของพวกเขาอุลตร้าแมนเลโอ เป็นพยานผู้ฝึกของเขาที่ช่วยชีวิตเพื่อนของเขา Pigmon และหยุดการต่อสู้ ทั้งอุลตร้าแมนเลโอและอุลตร้าแมนคิง บอกให้เซโร่ว่าเขาช่วยชีวิตของใครบางคนมีจุดประสงค์ของการเป็นอุลตร้าแมนและในที่สุดพวกเขาก็เปิดเผยให้เขารู้ว่าเมื่อเขาถูกเนรเทศอุลตร้าเซเว่น ได้ช่วยชีวิตเขาจริงโดยการหยุดเขาจากการสัมผัสพลาสม่าสปาร์ค ไม่อย่างนั้นเขาจะได้จบลงด้วยการเช่นเดียวกับอุลตร้าแมนแบเรียล ทันใดนั้น Eye Slugger ของอุลตร้าเซเว่นได้ปรากฏก่อนที่พวกเขาเป็นสัญญาณขอความช่วยเหลือ อุลตร้าแมนคิงเปิดเผยให้กับ เซโร่ ว่าเป็นลูกชายของอุลตร้าเซเว่น ,อุลตร้าแมนเซโร่ ไถ่ถอนและเป็นอิสระในขณะนี้จากชุดเกราะของเขา อุลตร้าแมนเซโร่ จะปิดลงสุสานมอนสเตอร์ที่จะเผชิญหน้ากับอุลตร้าแมนแบเรียล เมื่อมาถึง อุลตร้าแมนเซโร่ ได้ดึงร่างของพ่อของเขาอย่างรวดเร็ว แต่สายเกินไปเป็นอุลตร้าเซเว่นตายในอ้อมแขนของเขา ทำให้โกรธแค้นและขับเคลื่อนด้วยศักยภาพ อุลตร้าแมนเซโร่ และทำลายมอนสเตอร์ที่เหลือของกองทัพปีศาจอุลตร้าแมนแบเรียล และใบหน้าของตัวอุลตร้าแมนแบเรียล หลังจากการรบที่ยาวนานและดุร้าย อุลตร้าแมนเซโร่ ได้ปลดอาวุธอุลตร้าแมนแบเรียล จากกิงก้าแบตเทิลไนเซอร์ และเอาชนะอุลตร้าแมนแบเรียล ได้อย่างง่ายดายและเขาล้มลงไปในแม่น้ำของลาวาหลอมเหลวและดูเหมือนจะทำลายเขา อุลตร้าแมนเลโอ และแอสตร้า ยังรวมตัวกับอุลตร้าแมนอื่น ๆ ในการเข้าร่วมและเตรียมความพร้อมที่จะใช้สปาร์คพลาสม่า กลับไปในะนครแห่งแสง ทันใดนั้นกองทัพมอนสเตอร์ทั้งหมดของอุลตร้าแมนแบเรียล (เช่นเดียวกับบางคนอื่น ๆ) ก็เกิดขึ้นอีกครั้งเป็นผีและพวกเขาดำน้ำในลาวาที่อุลตร้าแมนแบเรียล ตกอยู่ก่อน ในไม่ช้าพวกเขาทั้งหมดปรากฏรวมกันอีกเพื่อสร้าง Gigantic Beryudora ด้วย อุลตร้าแมนแบเรียล เป็นสมองของมัน อุลตร้าแมนทั้งหมด ในการเข้าร่วม (อุลตร้าแมนเลโอ ,แอสตร้า ,อุลตร้าแมนไดน่า ,อุลตร้าแมนเมบิอุส และอุลตร้าแมนเซโร่) ,เรย์ ,EX Gomora และลูกเรือ ZAP SPACY ทั้งหมดโจมตีร่วมกันเพื่อพยายามหยุด Beryudora แต่มอนสเตอร์ขนาดมหึมาของมอนสเตอร์ลุกขึ้นยืนเพื่อให้พวกเขาทั้งหมด และยักไหล่ออกทั้งหมดของการโจมตีของพวกเขา แล้วเรย์แจ้งให้ทราบเกี่ยวกับกิงก้าแบตเทิลไนเซอร์และพยายามที่จะใช้การควบคุมมอนสเตอร์ของอุลตร้าแมนแบเรียลด้วย แบตเทิลไนเซอร์ของเขาเอง แต่เป็น Beryudora ตรึงรูปจากมอนสเตอร์น่าขยะแขยงกับอุลตร้าแมนแบเรียล อุลตร้าแมนเซโร่ ใช้พลังงานสปาร์คพลาสม่า ที่จะให้เขามีพลังพอที่จะทำลายอุลตร้าแมนแบเรียล ทันที แม้จะบอกว่าเขาเป็นอมตะ หลังจากรวมพลังของเหล่าอุลตร้าแมน ZAP SPACY และพลังงานของ อุลตร้าแมนเซโร่ ระเบิด Beryudora และกิงก้าแบตเทิลไนเซอร์ตามปิดอยู่เบื้องหลัง สปาร์คพลาสม่า ถูกส่งกลับไปยังนครแห่งแสง และฟื้นฟูชีวิตของดาวเคราะห์และรักษาประชาชนชาวดาว เอ็ม 78 ลูกเรือ ZAP SPACY เป็นมนุษย์คนแรกที่เคยเหยียบย่างดินแดนแห่งแสงและหลังจากบอกลา ฮายาตะ ชิน และ มิไร ของพวกเขา ชิน อาซึกะ ได้ดสินใจที่จะร่วมทีมกับ ZAP SPACY ในการผจญภัยของพวกเขา อุลตร้าแมนเซโร่ ได้อยู่กับอุลตร้าเซเว่น พ่อของเขาหลังจากที่ฟื้นขึ้นมา และอุลตร้าแมนคิงเตือนประชากรของ เหล่าอุลตร้าที่ขณะที่พวกเขามีเพียงแค่เอาชนะวิกฤติครั้งสำคัญ และยังมีโอกาสมากขึ้นที่จะมาและพวกเขาทั้งหมดจะต้องทำงานร่วมกันเพื่อปกป้องจักรวาลตัวละครนักรบอุลตร้าตัวละคร. นักรบอุลตร้า. - อุลตร้าแมนซีโร่ - ฮายาตะ ชิน (ハヤタ・シン) / อุลตร้าแมน - โมโรโบชิ แดน (モロボシ・ダン) / อุลตร้าเซเว่น - อุลตร้าแมนแจ็ค - โซฟี่ - อุลตร้าแมนเอซ - อุลตร้าแมนทาโร่ - เจ้าพ่ออุลตร้า - เจ้าแม่อุลตร้า - อุลตร้าแมน 80 - ยูเรียน - อุลตร้าแมนเลโอ - อุลตร้าแมนแอสตร้า - อุลตร้าวูแมนเบธ - อุลตร้าแมนเกรท - อุลตร้าแมนพาวเวิร์ด - อุลตร้าแมนแม็กซ์ - ฮิบิโนะ มิไร (ヒビノ　ミライ) / อุลตร้าแมนเมบิอุส - อาสึกะ ชิน (アスカ・シン) / อุลตร้าแมนไดน่า - อุลตร้าแมนฮิคาริ - อุลตร้าแมนคิงสมาชิกหน่วย ZAP SPACYสัตว์ประหลาดสัตว์ประหลาด. - อุลตร้าแมนแบเรียล - เอเลี่ยนซาแร็บ / อุลตร้าแมนตัวปลอม - เอเลี่ยนเซ็ตตอน - เอเลี่ยนซาเพย์ - เอเลี่ยนเรย์แบรด - โกโมร่า - เรดคิงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เนื้อเพลงโดย: ไมเซีย - ประพันธ์โดย: ชินกิโรช - เรียบเรียงโดย: โทรุ ชิเกมิ - ศิลปิน: ไมเซีย</doc>
