<doc id="439007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439007" title="สำนักงานคณะกรรมการควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์">สำนักงานคณะกรรมการควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ สำนักงานคณะกรรมการควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เป็นหน่วยงานวิชาการส่วนกลางของกรมควบคุมโรค ตามกฎกระทรวงแบ่งส่วนราชการกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พ.ศ. 2552 จัดตั้งขึ้นใหม่เมื่อวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 สังกัดกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข เพื่อสนับสนุนการดำเนินงานให้สอดคล้องกับภารกิจเกี่ยวกับการควบคุม ป้องกันการบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ตามพระราชบัญญัติควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ พ.ศ. 2551 อันจะทำให้การปฏิบัติภารกิจตามอำนาจหน้าที่มีประสิทธิภาพและประสิทธิผลยิ่ง ขึ้นวัตถุประสงค์วัตถุประสงค์. 1. สร้างจิตสำนึกใหม่เพื่อป้องกันการบริโภคเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ 2. ผลักดันมาตรการและบังคับใช้กฎหมายอย่างมีประสิทธิผล 3. การเป็นองค์กรสมรรถนะสูง</doc>
