<doc id="439161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439161" title="โรงเรียนศรีสว่างวงศ์">โรงเรียนศรีสว่างวงศ์ โรงเรียนศรีสว่างวงศ์ เป็นโรงเรียนเอกชนประเภท ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่บริเวณถนนนิพัทธ์สงเคราะห์ 2 ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา เปิดสอนในระดับชั้นเตรียมอนุบาลและประถมศึกษาปีแบบสหศึกษา และเป็นโรงเรียนในเครือข่ายเอกชนที่ 2 ของจังหวัดสงขลาประวัติของโรงเรียน ประวัติของโรงเรียน. โรงเรียนศรีสว่างวงศ์ก่อตั้งเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 โดยมี นางพยอม สารานนท์เป็นผู้รับใบอนุญาต โดยนางพยอม สารานนท์ ได้เล็งเห็นความสำคัญของเด็กและการศึกษาที่มุ่งเน้นให้มีความคิดสร้างสรรค์, มีความรู้ไว้ใช้ในชีวิตประจำวัน, มีจิตสาธารณะ และ สามารถอยู่กับผู้อื่นอย่างมีความสุข โรงเรียนศรีสว่างวงศ์มีเนื้อที่ 3 ไร่ 3 งาน 40 ตารางวา ตั้งอยู่ที่ 47/82 ถนนนิพัทธ์สงเคราะห์ 2 ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 90110 เปิดสอนตั้งแต่ชั้นเตรียมอนุบาล 1 ถึง 6 ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 มีทั้งหมด 5 อาคารและยังมีห้องเสริมในการสอนแบบพิเศษ คือ ห้องวิทยาศาสตร์, ห้องนาฏศิลป์, ห้องคอมพิวเตอร์, ห้องศูนย์สื่อ สำหรับเด็กอนุบาล และห้องสมุดสำหรับนักเรียน และในปี พ.ศ. 2555 ได้เปลี่ยน ผู้อำนายการโรงเรียนศรีสว่างวงศ์ เป็น นายวิวัฒน์ชัย สุนทรวิภาต เข้ามารับตำแหน่งแทน นาง พยอม สารานนท์สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน- แสงเทียน หมายถึง ความสว่างของจิตใจที่มุ่งมั่นให้เกิดความดีงาม, ความสุข และมีจิตใจที่ดีต่อเพื่อนมนุษย์ - หนังสือ หมายถึง ความรู้ที่ได้รับจากการตั้งใจและขยัน - คำขวัญประจำโรงเรียน ยิ้มแย้ม สร้างสรรค์ จรรยางาม คุณธรรมเด่น เน้นอนามัย - คติพจน์ของโรงเรียน' สุโข ปญญาปฏิลาโภ แปลว่า ความได้ปัญญาทำให้เกิดสุข - สีประจำโรงเรียน สีบานเย็นและสีขาว - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกเฟื่องฟ้า - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นหว้าทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน</doc>
