<doc id="439205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439205" title="โรงเรียนวิชูทิศ">โรงเรียนวิชูทิศ โรงเรียนวิชูทิศ เป็นโรงเรียนในกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย โรงเรียนวิชูทิศ สำนักงานเขตดินแดง กรุงเทพมหานคร เริ่มทำการก่อสร้างเมื่อวันที่ 13 เมษายน 2503 ภายในบริเวณที่ดินเทศบาลของกรุงเทพมหานคร มีเนื้อที่ประมาณ 9 ไร่เศษ สร้างด้วยเงินงบประมาณประจำปีของเทศบาลกรุงเทพมหานครประกอบด้วยอาคารบ้านไม้ 2 ชั้น ขนาด 8 ห้องเรียน หอประชุม 1 หลัง บ้านพักครูเป็นเรื่อง 1 แถว ขนาด 6 ห้อง บ้านพักนักการภารโรง 1 หลัง โรงเรียนวิชูทิศได้เปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2504 และทำพิธีเปิดป้ายชื่อโรงเรียน วิชูทิศ ในวันที่ 27 พฤษภาคม 2504 ซึ่งตรงกับวันคล้ายวันสถาปนาเทศบาลกรุงเทพมหานครสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คำขวัญ : “นตถิ ปญญา สมา อาภา” แปลว่า “แสงสว่างเสมอเหมือนปัญญา ไม่มี” - คติพจน์ : โรงเรียนวิชูทิศ โรงเรียนดี มีมาตรฐาน - ตราประจำโรงเรียน :- คบเพลิงไฟ คือ ความรู้ ปัญญา - รัศมี คือ แสงสว่างแห่งปัญญา- ต้นไม้ (ดอกไม้) : ต้นพิกุล(ดอกพิกุล) - สิ่งสักการะ : พระพุทธรูปประจำโรงเรียนเพลงประจำโรงเรียน(มาร์ชวิชูทิศ) เพลงประจำโรงเรียน(มาร์ชวิชูทิศ). วิชูทิศพร้อมเพรียงเพื่อเกรียงไกร ด้วยจิตใจพัฒนาสามัคคี ยึดวินัยพร้อมน้ำใจด้วยไมตรี เพื่อชีพนี้มีสุขเพื่อทุกคน ศาสน์ กษิตรย์ น้อมไว้กับใจตน จะอดทนมุ่งทำดีไม่มีคลาย พร้อมสละพลีให้ทั้งใจและกาย ตราบจนตายวิชูทิศแนบจิตเราประวัติโรงเรียนวิชูทิศ ประวัติโรงเรียนวิชูทิศ. โดยที่ในทำเนียบผู้บริหารทำเนียบผู้บริหาร. - 1.นายอารมณ์ นรากุล พ.ศ. 2504 - 2514 - 2.นายสุพัฒน์ ทรงศรีเจริญ พ.ศ. 2514 - 2516 - 3.นางเกยูร เชี่ยวเวช พ.ศ. 2516 - 2519 - 4.นายอารมณ์ นรากุล พ.ศ. 2519 - 2524 - 5.นายศักดิ์ วัฒนกิจ พ.ศ. 2524 - 2534 - 6.นายสมาน หลงเจริญ พ.ศ. 2534 - 2536 - 7.นางจงจิตต์ นิตยสุทธิ พ.ศ. 2536 - 2542 - 8.นางสาวประภา กิตตินานนท์ พ.ศ. 2542 - 2546 - 9.นางสุวพิศ หกสุวรรณ พ.ศ. 2546 - 2547 - 10.นางเสาวนีย์ เสือพันธ์ พ.ศ. 2547 - 2550 - 11.นายเฉลิมศักดิ์ รวยอารีย์ พ.ศ. 2550 - 2554 - 12.นายมงคล อัศวธีรากุล พ.ศ. 2554 - 2558 - 13.นางพรทิพย์ ลิมอักษร พ.ศ. 2558 - 2560 - 14.นางสาวพรณิชา ชาตะพันธุ์ พ.ศ. 2560 - ปัจจุบันคณะผู้บริหารปัจจุบันคณะผู้บริหารปัจจุบัน. - 1.นางสาวพรณิชา ชาตะพันธุ์ ผู้อำนวยการสถานศึกษา โรงเรียนวิชูทิศ - 2.นางน้ำทิพย์ เติมเลิศมนัสวงษ์ รองผู้อำนวยการสถานศึกษา ฝ่ายบริหารงานบุคคล - 3.นางสาวศิริพร อสิพงษ์ รองผู้อำนวยการสถานศึกษา ฝ่ายบริหารงานวิชาการ - 4.นายหัสดินทร์ ทรงงาม รองผู้อำนวยการสถานศึกษา ฝ่ายบริหารงานทั่วไป - 5.นางสาวประไพพรรณ ประเสริฐวิทย์ รองผู้อำนวยการฝ่ายงบประมาณอำนวยการฝ่ายงบประมาณ</doc>
