<doc id="439275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439275" title="นิรมิต สุจารี">นิรมิต สุจารี นายนิรมิต สุจารี (เกิด 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2499) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. นิรมิต สุจารี เกิดเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2499 เป็นบุตรของนายเจียม และนางทองย้อย สุจารี มีพี่น้อง 4 คน สำเร็จการศึกษาศึกษาบัณฑิต มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ และนิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง สมรสกับนางดุษฎี สุจารี มีบุตร 3 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาจังหวัดร้อยเอ็ด พ.ศ. 2544 ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคไทยรักไทย แต่ไม่ได้รับเลือก พ่ายให้กับนายเอกภาพ พลซื่อ จากพรรคเสรีธรรม ต่อมาจึงกลับลงไปเล่นการเมืองท้องถิ่นอีกครั้ง และได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัด กระทั่งปี พ.ศ. 2550 ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในสังกัดพรรคพลังประชาชน ได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก และปี พ.ศ. 2554 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยที่ 2 สังกัดพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นิรมิต สุจารี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
