<doc id="439259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439259" title="โอเวน คอยล์">โอเวน คอยล์ โอเวน คอลัมบา คอยล์ เกิดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1966 ในเมือง ไพรสเลย์ ที่ประเทศสก็อตแลนด์ คอยล์เป็นที่โดดเด่นในวงการฟุตบอลสก็อตแลนด์ ในสมัยนั้นเป็นเพราะคอยส์ได้เล่นให้ฟุตบอลในประเทศสก็อตแลนด์และประเทศอังกฤษรวมกันแล้วเป็น 14 ทีม คอยส์ลงเล่นทั้งหมด 668 นัด ทำไป 249 ประตู ซึ่งขึ้นชื่อเป็นนักเตะในตำนานคนหนึ่งของประเทศสก็อตแลนด์ โดยคอลย์ได้เล่นตั้งแต่ปี 1985 ถึง ปี 2007 และ ฟุตบอลทีมชาติสก็อตแลนด์ด้วยเขาได้ลงเล่นเป็นตัวจริง 88 นัด ทำไป 20 ประตู และในช่วงปี 2007 คอยล์ได้ลาออกจากเป็นนักฟุตบอล และ 3 ปีหลังต่อมา คอยล์ได้มาเป็นผู้จัดการทีมของ สโมสรฟุตบอลโบลตันวันเดอเรอส์ ในปัจจุบัน</doc>
