<doc id="439270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439270" title="วราวงษ์ พันธุ์ศิลา">วราวงษ์ พันธุ์ศิลา นายวราวงษ์ พันธุ์ศิลา (เกิด 21 ตุลาคม พ.ศ. 2504) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด เขต 1 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. วราวงษ์ พันธุ์ศิลา เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2504 เป็นบุตรของนายประยงค์ และนางอุทัยวรรณ พันธุ์ศิลา มีพี่น้อง 5 คน สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต และศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปัจจุบันมีสถานะโสดงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นรองประธานสภาจังหวัดร้อยเอ็ด ตั้งแต่ พ.ศ. 2538-2543 ปี พ.ศ. 2544 ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในสังกัดพรรคไทยรักไทย แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง โดยได้คะแนนมาเป็นอันดับที่ 3 พ่ายให้กับนายสานิต ว่องสัธนพงษ์ จากพรรคเสรีธรรม ต่อมา พ.ศ. 2548 นายวราวงษ์ย้ายไปสังกัดพรรคมหาชน และได้รับคะแนนเพียง 1,735 คะแนนเท่านั้น พ.ศ. 2550 กลับมาลงสมัครในนามพรรคพลังประชาชน ได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก โดยได้คะแนนมาเป็นอันดับที่ 3 ของเขต (มี ส.ส. ได้ 3 คน) และปี พ.ศ. 2554 ได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งที่สองในสังกัดพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วราวงษ์ พันธุ์ศิลา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
