<doc id="439345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439345" title="อินโดนีเซียแอร์เอเชีย">อินโดนีเซียแอร์เอเชีย อินโดนีเซียแอร์เอเชีย () เป็นสายการบินต้นทุนต่ำ ที่อยู่ในประเทศอินโดนีเซีย ให้บริการเที่ยวบินในประเทศอินโดนีเซีย และ ระหว่างประเทศ โดยมีฐานบินหลักอยู่ที่ ท่าอากาศยานนานาชาติ ซูการ์โนฮัตตา จาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย ณ วันที่ 15 เมษายน 2552 เที่ยวบินภายในประเทศทั้งหมด ของอินโดนีเซียแอร์เอเชียจาก ท่าอากาศยานนานาชาติ ซูการ์โนฮัตตา จาการ์ตาได้เริ่มปฏิบัติการจาก อาคารเทอร์มินอล 3 แต่เที่ยวบินระหว่าประเทศยังคงปฏิบัติการจาก อาคารเทอร์มินอล 2D ก่อนที่จะย้ายไปอาคารเทอร์มินอล 3 ในเวลาต่อมา อินโดนีเซียแอร์เอเชียได้รับการจัดอันดับจากการบินพลเรือนของอินโดนีเซียให้อยู่ในอันดับที่ 1 ทางด้านความปลอดภัยของอากาศยานและสายการบิน และ ยังครองส่วนแบ่งการตลาดภายในประเทศ มากถึงร้อยละ 41.50.ด้วยประวัติ ประวัติ. อินโดนีเซียแอร์เอเชีย เริ่มมาจากสายการบิน Awair (Air Wagon International) ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2542 โดยนายAbdurrahman Wahid, อดีตประธาน Nahdlatul Ulama Muslim organisation นายAbdurrahman Wahid มีหุ้นอยู่ในสายการบินถึง 40% และเริ่มดำเนินการเมื่อ 22 มิถุนายน 2543 ด้วยเครื่องบินแอร์บัส 300/310 แต่ทุกเที่ยวถูกระงับในปี 2545, สายการบินAwair ได้ตัดสินเข้าร่วมกับ แอร์เอเชีย ซึ่งเป็นสายการบินจากมาเลเซียในเดือธันวาคม ปี 2547 และเปลี่ยนชื่อเป็น อินโดนีเซียแอร์เอเชีย เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2548 เพื่อให้เป็นไปในทิศทางเดียวกันกับ สายการบิน แอร์เอเชีย บริษัท CIMB หลักทรัพย์อินโดนีเซียและเครดิตสวิสหลักทรัพย์ประเทศอินโดนีเซีย ได้ร่วมเข้าถือหุ้นด้วย 20%เส้นทางการบินเส้นทางการบิน. - ปัจจุบันสายการบินอินโดนีเซียแอร์เอเชียได้ทำการบินไปยังจุดหมายปลายทางดังต่อไปนี้ - ประเทศอินโดนีเซีย- จาการ์ตา  - ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา ฐานการบินหลัก - บาหลี - ท่าอากาศยานนานาชาติงูระห์ไร ฐานการบินหลัก - บันดุง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮุสเซอิน ซัสตราเนการ่าฐานการบินหลัก - เมดาน - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลานามูฐานการบินหลัก - สุราบายา - ท่าอากาศยานนานาชาติจูอันดาฐานการบินหลัก - มากัสซาร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่าน ฮัสซันนูดินฐานการบินหลัก - ย็อกยาการ์ตา - ท่าอากาศยานนานาชาติอดิสุจิบโต - เซมารัง - ท่าอากาศยานนานาชาติ Achmad Yani - เปกันบารู - ท่าอากาศยานนานาชาติ สุลต่าน Syarif Qasim - มานาโด - ท่าอากาศยานนานาชาติ Sam Ratulangi - ประเทศมาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ - ปีนัง - ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง - ยะโฮร์บาห์รู - ท่าอากาศยานนานาชาติเซนัย - โกตากีนาบาลู - ท่าอากาศยานนานาชาติโกตากีนาบาลู - สาธารณรัฐสิงคโปร์- สิงคโปร์ - ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี - ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมือง - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต - เครือรัฐออสเตรเลีย- เพิร์ธ - ท่าอากาศยานนานาชาติเพิร์ธ - ดาร์วิน - ท่าอากาศยานนานาชาติดาร์วิน- ไทยแอร์เอเชีย FD, แอร์เอเชียมาเลเซีย AK, อินโดนีเซียแอร์เอเชีย QZ Air Asia วางแผนจะลงที่ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมืองในวันที่ 1 ตุลาคม 2555 เป็นต้นไปฝูงบิน ฝูงบิน. จำนวนฝูงบินของสายการบินอินโดนีเซียแอร์เอเชีย วันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2556 กลุ่มแอร์เอเชีย กลุ่มแอร์เอเชียเป็นกลุ่มสายการบินต้นทุนต่ำรายใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชียที่ดำเนินการโดยฝูงบินแอร์บัสทั้งหมด โดยสายการบินยังเป็นลูกค้าเครื่องบินตระกูล เอ320 รายใหญ่ที่สุดด้วยคำสั่งซื้อเครื่องบินทั้งหมด 475 ลำ แบ่งออกเป็น เอ320 นีโอ จำนวน 264 ลำ และเอ320 ซีโอ จำนวน 211 ลำ แอร์เอเชียเอ็กซ์ สั่งซื้อเครื่องบินลำตัวกว้าง เอ330-300 จำนวน 26 ลำ และ เอ350 เอ็กซ์ดับเบิลยูบีอีกจำนวน 10 ลำ ปัจจุบันเครื่องบินแอร์บัสทั้งสิ้น 141 ลำกำลังให้บริการจาก 16 ฐานการบินของกลุ่มแอร์เอเชีย ( ไทยแอร์เอเชีย FD, แอร์เอเชียมาเลเซีย AK, อินโดนีเซียแอร์เอเชีย QZ, แอร์เอเชียเจแปน JW, แอร์เอเชียฟิลิปปินส์ PQ,  แอร์เอเชียเซสต์ Z2, แอร์เอเชีย เอกซ์ D7, ไทยแอร์เอเชียเอกซ์ XJ )อุบัติการณ์และอุบัติเหตุอุบัติการณ์และอุบัติเหตุ. - 28 ธันวาคม พ.ศ. 2557 - อินโดนีเซียแอร์เอเชีย เที่ยวบินที่ 8501 ออกเดินทางจากท่าอากาศยานสุราบายาของอินโดนีเซีย มุ่งหน้าไปสิงคโปร์ มีผู้โดยสารกว่า 155คน สูญหายไป หลังขาดการติดต่อกับศูนย์ควบคุมการบินจาการ์ตา เมื่อเวลาประมาณ 07.24 น. ตามเวลาท้องถิ่น</doc>
