<doc id="439386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439386" title="ไคล์ วอล์กเกอร์">ไคล์ วอล์กเกอร์ ไคล์ แอนดริว วอล์กเกอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1990 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ซิตี และทีมชาติอังกฤษ ในตำแหน่งแบ็กขวา ในนัดเปิดฤดูกาล 2015–16 ทอตนัมฮอตสเปอร์ พบกับ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ที่สนามโอลด์แทรฟฟอร์ด วอค์กเกอร์เป็นผู้สกัดลูกบอลเข้าประตูตัวเองในนาทีที่ 22 หลังจากพยายามเข้าสกัดลูกยิงของเวย์น รูนีย์ แต่ทว่าลูกกลับผิดพลาดเข้าประตูไป ทำให้ทอตนัมฮอตสเปอร์เป็นฝ่ายแพ้ไป 0-1 ประตู</doc>
