<doc id="439417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439417" title="ซูซาน คอลลินส์">ซูซาน คอลลินส์ ซูซาน คอลลินส์ (; 10 สิงหาคม ค.ศ. 1962 — ) เป็นทั้งนักเขียนบทโทรทัศน์และนักประพันธ์ชาวอเมริกัน ซึ่งเป็นที่รู้จักมากที่สุดในฐานะของผู้เขียนซีรีส์ เดอะฮังเกอร์เกมส์ไตรภาค ซึ่งประกอบด้วย เกมล่าชีวิต, ปีกแห่งไฟ และ ม็อกกิ้งเจย์ชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. คอลลินส์เกิดใน ค.ศ. 1962 ที่รัฐคอนเนตทิคัต เธอเป็นลูกสาวของนายทหารกองทัพอากาศที่ได้ปฏิบัติหน้าที่ในสงครามเวียดนาม ในฐานะที่เป็นลูกสาวของนายทหารคนหนึ่ง เธอและครอบครัวของเธอจึงโยกย้ายถิ่นฐานอย่างต่อเนื่อง ซึ่งเธอใช้เวลาช่วงวัยเด็กของเธออยู่แถบตะวันออกของสหรัฐฯ เธอได้เข้าศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนอลาบามาสาขาวิจิตรศิลป์ โดยเธอได้เรียนวิชาเอกศิลปะภาพยนตร์ และเธอสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยอินเดียนา ในสองสาขาวิชาเอก ซึ่งได้แก่สาขาละครและการสื่อสารโทรคมนาคมอาชีพชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. คอลลินส์ พำนักอยู่ที่นิวทาวน์ รัฐคอนเนตทิคัต กับสามีของเธอ รวมถึงลูกสาวสองคนกับแมวอีกสองตัวรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2011 - แคลิฟอร์เนียยังรีดเดอร์เมดัล - ค.ศ. 2010 - จอร์เจียร์พีชบุ๊คอะวอร์ดส์ฟอร์ทีนรีดเดอร์ - รางวัลเบสท์บุ๊คออฟเดอะเยียร์ ของพับลิชเชอร์สวีคลี่: ประเภทนิยายเด็ก - 10 อันดับหนังสือที่ดีที่สุดสำหรับวัยรุ่น ของสมาคมห้องสมุดอเมริกัน</doc>
