<doc id="439416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439416" title="โรเบร์โต มาร์ติเนซ">โรเบร์โต มาร์ติเนซ โรเบร์โต มาร์ติเนซ () ผู้จัดการทีมชาติเบลเยียมในปัจจุบัน เกิดเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม ค.ศ. 1973 ที่ประเทศสเปน มีชื่อเต็มว่า โรเบร์โต มาร์ติเนซ มอนโตลิว (Roberto Martínez Montoliú) เคยเป็นนักฟุตบอลในลาลีกาหนึ่งสโมสร คือ เรอัลซาราโกซา และในพรีเมียร์ลีก 2 สโมสร คือ สวอนซี และวีแกนแอธแลนติก ได้เลิกเล่นฟุตบอลไปในปี 2007 แล้วหันมาทำงานผู้จัดการสโมสร โดยครั้งแรกได้ไปคุมสวอนซี ตั้งแต่ปี 2007-2009 ระหว่างปี 2009-2013 ได้คุม วีแกนแอธแลนติก ได้แชมป์ FA Cup ปี 2013 ด้วยการชนะแมนเชสเตอร์ซิตี 1-0 ในเดือนพฤษภาคม 2013 ได้ลาออกจากผู้จัดการวีแกนแอธแลนติก และในเดือนถัดมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้จัดการสโมสรเอฟเวอร์ตัน แต่ผลงานของเอฟเวอร์ตันในฤดูกาล 2015–16 นั้นไม่ดี โดยเฉพาะในช่วงท้ายฤดูกาล ที่สโมสรชนะเพียงนัดเดียวเท่านั้นจาก 10 นัด ทำให้เมื่อจบฤดูกาล เอฟเวอร์ตันได้ปลดมาร์ติเนซออกจากตำแหน่ง และต่อมาได้รับตำแหน่งผู้จัดการทีมชาติเบลเยียม หลังจบฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016ผลงานการคุมทีมผลงานการคุมทีม. - สวอนซีซิตี - ฟุตบอลลีกวัน ชนะเลิศ 1 สมัย: 2007-08 - วีแกนแอธแลนติก - ผู้จัดการทีมดีเด่น 1 สมัย: เมษายน-ค.ศ. 2012 - เอฟเอคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2012-2013 - เอฟเวอร์ตัน - ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้จัดการทีม เมื่อ 5 มิ.ย. 2013</doc>
