<doc id="439420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439420" title="มาร์ติน โยล">มาร์ติน โยล มาร์เติน "มาร์ติน" กอร์เนลิส โยล () เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวดัตช์ เกิดเมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 1956 ที่เมืองเดอะเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ โยลเคยเป็นนักฟุตบอลของบาเยิร์นมิวนิกระหว่างปี ค.ศ. 1978-1979 และเลิกเล่นฟุตบอลไปในปี ค.ศ. 1989 หลังจากนั้นโยลก็คิดที่จะเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลต่อ โดยทีมแรกที่เขาคุมคือ อาโด แด็นฮาค สโมสรฟุตบอลแห่งหนึ่งในเนเธอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 1991 โยลมีชื่อเสียงและโด่งดังมากที่สุดตอนเป็นผู้จัดการสโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในพรีเมียร์ลีกในปี ค.ศ. 2005 และได้คุมสโมสรฟุตบอลฟูลัมระหว่างปี ค.ศ. 2011-2013</doc>
