<doc id="439422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439422" title="พอล แลมเบิร์ต">พอล แลมเบิร์ต พอล แลมเบิร์ต () มีชื่อเต็มว่า พอล คริสโตเฟอร์ แลมเบิร์ต (Paul Christopher Lambert) เกิดเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 1969 ที่ประเทศสก็อตแลนด์ แลมเบิร์ตเล่นฟุตบอลตั้งปี 1986 จนถึง ปี 2006 โดยมีชื่อเสียงที่สุดในตอนอยู่กับ เซลติก ในปี 1997 เล่นในตำแหน่ง กองกลาง โดยผลงานที่น่าที่ภาคภูมิใจของแลมเบิร์ต คือ การนำพา นอริช ซิตี้ จากดิวิชัน 1 กลับไปเล่นยังพรีเมียร์ลีก ลีกสูงสุดของประเทศอังกฤษ ในปี 2011 ในปี 2012 แลมเบิร์ตได้เป็นผู้จัดการ แอสตันวิลลา แต่ในเดือนกุมภาพันธ์ 2015 ได้ถูกปลดออก เนื่องจากทำผลงานได้แย่มาก โดยการเล่น 10 นัดหลังไม่ชนะเลยสักนัด ในวันที่ 15 มกราคม 2018 พอล แลมเบิร์ต ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้จัดการทีม สโตกซิตี ที่อยู่ระหว่างหนีตกชั้นในฟุตบอล พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 แต่สุดท้ายสโตกซิตี้ไม่สามารถรอดพ้นสถานการณ์ดังกล่าวไปได้ผลงานการคุมทีมผลงานการคุมทีม. - นอริช ซิตี้ - ฟุตบอลลีกดิวิชั่น 1 อังกฤษ- ชนะเลิศ 1 สมัย: ฤดูกาล 2009-2010 - ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป- รองชนะเลิศ 1 สมัย: ฤดูกาล 2010-2011</doc>
