<doc id="439599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439599" title="เสาค้ำ">เสาค้ำ เสาค้ำ () เป็นวัสดุซึ่งใช้สำหรับเป็นตัวช่วยยึดโครงสร้างหลักให้แน่นหนาแข็งแรงหรือเพื่อความมั่นคงและเสถียร ในทางวิศวกรรมเสาค้ำมีการใช้งานอย่างแพร่หลาย สิ่งประดิษฐ์ต่างๆ เช่น รถยนต์ ใช้เสาค้ำเพื่อยึดช่วงล่างเข้าโครงตัวถังเพื่อความมั่นคงในขณะรถเคลื่อนที่หรือการสั่นสะเทือนจากสภาวะการขับขี่ในรูปแบบต่าง เครื่องบิน ใช้เสาค้ำยึดโครงสร้างหลักเช่น ยึดปีกเข้ากับลำตัวเครื่องบินหรือยึดปีกแบบสองชั้นให้แข็งแรง หรือยึดเกียร์ลงจอดภาพเสาค้ำ</doc>
