<doc id="439583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439583" title="พระเจริญราชเดช (ฮึง ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม)">พระเจริญราชเดช (ฮึง ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม) พระเจริญราชเดช (ท้าวไชยวงษา ฮึง ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม) เป็นบุตรพระยาขัติยวงษา (สีลัง) เจ้าเมืองร้อยเอ็ด เกิดที่เมืองร้อยเอ็ด เมื่อแรกตั้งเมืองมหาสารคาม พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ตั้งให้ท้าวไชยวงษา ฮึง เป็นราชวงษ์ เมืองมหาสารคาม ต่อมาทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ราชวงษ์ ฮึง เป็น อุปฮาช เมืองมหาสารคาม พ.ศ. 2422 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ตั้งให้อุปฮาต ฮึง เป็น พระเจริญราชเดช และเป็นเจ้าเมืองมหาสารคาม คนที่ 2</doc>
