<doc id="439538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439538" title="บอร์นโฮล์ม">บอร์นโฮล์ม บอร์นโฮล์ม () เป็นเกาะของประเทศเดนมาร์ก ตั้งอยู่ในทะเลบอลติก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของเดนมาร์ก ทางทิศใต้ของสวีเดน และทางทิศเหนือของประเทศโปแลนด์ มีอุตสาหกรรมที่สำคัญคือการประมง ศิลปะและงานหัตถกรรม และการทำแก้วและเครื่องปั้นดินเผา และการท่องเที่ยวในฤดูร้อน ในสมัยโบราณเป็นที่พำนักของโจรสลัด ต่อมาในปี ค.ศ. 1510 สันนิบาตฮันซาได้เข้ายึดเกาะนี้ และตกอยู่ใต้การปกครองของเดนมาร์ก ลือเบค และสวีเดน ตามลำดับ จนตกเป็นของเดนมาร์กในปี ค.ศ. 1660</doc>
