<doc id="439563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439563" title="นอร์ธอเมริกัน เอฟ-82 ทวินมัสแตง">นอร์ธอเมริกัน เอฟ-82 ทวินมัสแตง นอร์ทอเมริกัน เอฟ-82 ทวินมัสแตง เป็นเครื่องบินขับไล่ลูกสูบรุ่นสุดท้ายที่ได้รับการจัดเข้าประจำการในกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา มีโครงสร้างพื้นฐานมาจากเครื่องบินขับไล่ พี-51 มัสแตง เดิมทีออกแบบมาเพื่อปฏิบัติในภารกิจขับไล่คุ้มกันระยะไกลในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง แต่สงครามได้ยุติลงก่อนที่จะมีการเดินสายการผลิตครั้งแรก ภายหลังสงครามโลกสงบลงจึงได้รับการปรับเปลี่ยนภารกิจเป็นเครื่องบินขับไล่กลางคืน ได้รับการติดตั้งเรดาร์ก่อนที่จะถูกแทนที่โดยเครื่องบิน พี-61 แบล็ควีโดว์</doc>
