<doc id="439626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439626" title="รัฐกาตามาร์กา">รัฐกาตามาร์กา กาตามาร์กา () เป็นรัฐในประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ รัฐมีประชากร 334,568 คน จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2001 และมีพื้นที่ 102,602 ตารางกิโลเมตร รัฐข้างเคียงได้แก่ (หมุนตามเข็มนาฬิกา เริ่มจากทิศเหนือ) รัฐซัลตา รัฐตูกูมัน รัฐซานเตียโกเดลเอสเตโร รัฐกอร์โดบา และรัฐลาริโอฆา ทางตะวันตกติดกับชายแดนประเทศชิลี เมืองหลวงของรัฐคือ ซานเฟร์นันโดเดลบาเยเดกาตามาร์กา เมืองสำคัญอื่นได้แก่ อันดัลกาลา ตีโนกัสตา และเบเลน</doc>
