<doc id="439624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439624" title="แหนบ">แหนบ แหนบ () เป็นอุปกรณ์ที่ใช้สำหรับรับน้ำหนักก่อนส่งผ่านไปสู่เพลา ดูดซับและหน่วงเวลาแรงสั่นสะเทือนของรถไว้แล้วค่อยปลดปล่อยแรงสั่นสะเทือนนั้นออกมาทำให้รถเคลื่อนที่ไปได้อย่างนุ่มนวลแม้สภาพถนนจะขรุขระประวัติลักษณะ ลักษณะ. โดยทั่วไปแหนบจะผลิตจากเหล็กชนิดพิเศษเรียกว่า เหล็กสปริง (Spring steel) รูปร่างของแหนบจะเป็นเหล็กแผ่นมีความโค้งเล็กน้อยและนำมาเหล็กแผ่นที่มีความยาวแตกต่างกันเล็กน้อยหลายชิ้นมาประกบเข้าด้วยกันจากเพื่อให้สามารถรับน้ำหนักได้มากขึ้น การประกบเหล็กแผ่นหลายชิ้นซึ่งความยาวแตกต่างกันจะส่งผลให้เมื่อรถบรรทุกน้ำหนักน้อยจะไม่แข็งเกินไป เป็นการกระจายภาระการรับน้ำหนัก เหล็กแหนบจะถูกยึดเข้าด้วยกันโดยเจาะรูไว้ตรงกึ่งกลางแล้วใช้สลักยึดเป็นตับเดียวกันแล้วจึงนำไปยึดกับเพลา ส่วนปลายจะยึดไว้กับโครงรถโดยอาศัยหูแหนบหรือโตงเตง</doc>
