<doc id="439683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439683" title="วีลแชร์บาสเกตบอล">วีลแชร์บาสเกตบอล วีลแชร์บาสเกตบอล () เป็นกีฬาบาสเกตบอลที่ผู้เล่นจะนั่งอยู่บนวีลแชร์ และถือเป็นหนึ่งในกีฬาสำคัญสำหรับคนพิการ โดยมีสหพันธ์วีลแชร์บาสเกตบอลนานาชาติ (IWBF) เป็นฝ่ายบริหารสูงสุดของกีฬานี้ และเป็นที่ยอมรับโดยคณะกรรมการพาราลิมปิคนานาชาติ (IPC) ในฐานะเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจในกีฬาวีลแชร์บาสเกตบอลทั่วโลกแต่เพียงผู้เดียว ส่วนสหพันธ์บาสเกตบอลนานาชาติได้รับการยอมรับจาก IWBF ภายใต้ข้อ 13 ของข้อบังคับทั่วไป IWBF มี 82 องค์กรระดับชาติสำหรับวีลแชร์บาสเกตบอล (NOWBs) ที่เข้าร่วมแข่งขันในวีลแชร์บาสเกตบอลทั่วโลก ด้วยจำนวนที่เพิ่มขึ้นในแต่ละปี ซึ่งเป็นที่คาดการณ์ว่า มีกว่า 100,000 คนที่เล่นวีลแชร์บาสเกตบอลจากการพักผ่อนหย่อนใจในการเล่นของสโมสร รวมถึงการเป็นสมาชิกของทีมชาติชั้นนำ วีลแชร์บาสเกตบอลมีเล่นกันทั้งในหมู่เด็กผู้ชาย, เด็กผู้หญิง ตลอดจนผู้ชายและผู้หญิงในวัยเติบโต</doc>
