<doc id="439649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439649" title="ธนาคารแห่งชาติแองโกลา">ธนาคารแห่งชาติแองโกลา ธนาคารแห่งชาติแองโกลา () เป็นธนาคารกลางของประเทศแองโกลา โดยเป็นของรัฐและมีรัฐบาลแองโกลาเป็นผู้ถือหุ้น ธนาคารตั้งอยู่ในกรุงลูอันดา และเจริญรอยตามต้นกำเนิดย้อนกลับไปใน ค.ศ. 1865ประวัติ ประวัติ. ใน ค.ศ. 1864 ธนาคารนาซิโอนาลอุลตรามาริโน (BNU) ได้ก่อตั้งขึ้นในกรุงลิสบอน ประเทศโปรตุเกส ในฐานะธนาคารนอกเขตโพ้นทะเลของโปรตุเกส ปีถัดมาธนาคารนี้ได้เปิดสาขาหลายแห่ง รวมถึงอาณาเขตแองโกลาโปรตุเกส ซึ่งขณะนั้นเป็นอาณานิคมภายใต้การครอบครองของโปรตุเกส เมื่อโปรตุเกสได้จัดตั้งธนาคารเฉพาะกิจการสำหรับประเทศแองโกลา ในชื่อ ธนาคารแองโกลา (Banco de Angola) ใน ค.ศ. 1926 ทาง BNU ก็ได้โอนสาขาสแตนเลวิลไปยังธนาคารแห่งนี้ ซึ่งใน ค.ศ. 1934 ก็ได้โอนสาขาไปยังโบมา ก่อนที่จะปิดตัวลงใน ค.ศ. 1947 เมื่อแองโกลาได้รับเอกราชในปี ค.ศ. 1975 ทางรัฐบาลก็ได้ทำธนาคารส่วนกลาง โดยเปลี่ยนจากชื่อในภาษาโปรตุเกสจาก บองโกเดแองโกลา (Banco de Angola) มาเป็น บองโกนาซิโอนาลเดแองโกลา Banco Nacional de Angola (BNA) ธนาคารแองโกลา เป็นหนึ่งในสมาชิกพันธมิตรเพื่อการเข้าถึงแหล่งเงินทุน และมีบทบาทในเวทีด้านการเข้าถึงบริการด้านการเงิน</doc>
