<doc id="439765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439765" title="เพลิงพระนาง">เพลิงพระนาง เพลิงพระนาง เป็นละครโทรทัศน์ไทยโดยกันตนา ดัดแปลงเนื้อเรื่องบางส่วนจากหนังสือ เที่ยวเมืองพม่า พระนิพนธ์ของสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ และหนังสือ พม่าเสียเมือง ของ ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ ปราโมช เป็นเรื่องราวสมมติแย่งชิงอำนาจกันจนนำไปสู่ความล่มสลายของบ้านเมือง ได้มีการนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้ง ครั้งแรก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก เมื่อ พ.ศ. 2539 นำแสดงโดย ชไมพร จตุรภุช, ปรียานุช ปานประดับ, สันติสุข พรหมศิริ ครั้งที่ 2 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่วันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 - 15 เมษายน พ.ศ. 2560 นำแสดงโดย เคลลี่ ธนพัฒน์,พัชราภา ไชยเชื้อ, จีรนันท์ มะโนแจ่ม,นักแสดงเพลงประกอบละครปฏิกิริยา ปฏิกิริยา. ในการออกอากาศละคร พ.ศ. 2560 ได้เกิดกระแสต่อต้านละครโดยนาย พระปนัดดาพระเจ้าธีบอ กษัตริย์พระองค์สุดท้ายของพม่า ได้ให้สัมภาษณ์กับบีบีซีว่าครอบครัวของเขาไม่พอใจละครเรื่องเพลิงพระนางเป็นอย่างยิ่ง แม้ว่าเนื้อเรื่องของละครจะเกี่ยวกับอาณาจักรสมมติ แต่เกือบทั้งหมดจำลองมาจากช่วงปีสุดท้ายของราชวงศ์คองบอง ในสมัยศตวรรษที่ 19 โดยเนื้อหาส่วนหนึ่งในละครคล้ายคลึงกับเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์ กรณีการสังหารหมู่ที่พระมเหสีและบรรดาเจ้านางอื่น ๆ ร่วมมือกันกำจัดพระราชวงศ์ร่วม 100 คน และขอให้ทางการไทยสั่งห้ามฉายละครเรื่องนี้ แต่ทางกันตนา ผู้สร้างได้ชี้แจงว่า ละคร เพลิงพระนาง ไม่ได้ตั้งใจเอาเนื้อเรื่องจากประวัติศาสตร์ชาติใดโดยตรง อาจมีเพียงเค้าโครงบางส่วนที่เป็นเรื่องเล่าในความรับรู้ของคนไทย ส่วนที่มีคนโยงว่านำมาจากประวัติศาสตร์ชาติอื่น เป็นสิทธิส่วนบุคคลที่จะแสดงความคิดเห็น ทั้งกล่าวย้ำว่า ละครเรื่องนี้สร้างสรรค์จากจินตนาการรางวัลรางวัล. - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2539 - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2560เรตติ้งเรตติ้ง. - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2560 การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 26 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 - 15 เมษายน พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่</doc>
