<doc id="439786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439786" title="รุ้งเฑียณ อูนากูล">รุ้งเฑียณ อูนากูล รุ้งเฑียณ อูนากูล หรือ รุ้ง เกิดวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดงจากช่อง 7 สี โด่งดังในบท ลำดวล จากละคร เบญจา คีตา ความรักประวัติ ประวัติ. รุ้งเฑียณ อูนากูล (ชื่อใหม่: ฌธนัทย์ อูนากูล) ชื่อเล่น รุ้ง เกิดวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2527 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีคณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เป็นหลานสาวของ จันทนีย์ อูนากูล นักร้อง นักแต่งเพลงชื่อดัง เป็นนักแสดงจากช่อง 7 สี และดาราวีดีโอ แต่ไม่ค่อยมีผลงานมากนัก รุ้งมีผลงานกับทางช่อง7เรื่องแรกคือ ละครเรื่อง ปิ่นไพร ต่อดด้วยละครผีขี้เหงา, ละครเบญจา คีตา ความรัก คู่กับ ไผ่ พาทิศ พิสิฐกุล ในปี 2546 และละคร เกิดแต่ตม ก่อนจะหายหน้าหายตาไปนานถึง 1 ปีเต็มและกลับมาทิ้งทวนผลงานละครชิ้นสุดท้าย คือ ล.ฟ้ากระจ่างดาว ในปี 2548 จากนั้นก็ได้ผันตัวเองมาเป็นศิลปิน-นักร้องค่ายGMM แกรมมี่ เป็นหนึ่งในสมาชิกวงFour Seasons อัลบั้ม Four Seasons of Love ก่อนไปทำงานเป็น แอร์โฮสเตส สาขา การบินไทย และล่าสุดเป็นเจ้าของคลีนิคเสริมความงาน Candelar Clinic ย่านทองหล่อผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. รายชื่อผลงานละครของ "รุ้งเฑียร อูนากูล" ที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่ พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2549ผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - ละครเวทีเรื่อง "พีน็อคคีโอ" รับบทเป็น นางฟ้า - ละครเวทีเรื่อง "รุ้งหลังฝน"นิตยสารนิตยสาร. - ทีวี อินไซด์ ร่วมกับ พระนางจากละคร"เบญจา คีตา ความรัก" (2546) - ทีวีพูล ร่วมกับ เชียร์ , เมี่ยง , จิ๊บ , เจี๊ยบ (2546)งานเพลงเพลงประกอบละครงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลง ประกอบละคร "เบญจา คีตา ความรัก" (ออกอัลบั้ม) ปี พ.ศ. 2546- เพลง สายชล - เพลง ดนตรีในหัวใจ (รวมนักแสดงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก) - เพลง เพื่อวันที่ดีกว่า (รวมนักแสดงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก)ผลงานในนามวง Four Seasonsผลงานในนามวง Four Seasons. - วง Four Seasons สังกัดDream Maker Management ในเครือแกรมมี่ กับอัลบั้ม Four Seasons of Love ออกวางจำหน่ายเมื่อปี 2549- เพลง อยากรักเธอนานนาน หมวย รัตน์ฟ้า แดงพิบูลย์ - เพลง ตัวคนเดียว ปิ๋ม ภคมน จึงไพศาล - เพลง กรงที่ขังใจ ไข่มุก แคทรียา นิภามณี - เพลง เป็นเพราะเขา รุ้ง รุ้งเฑียณ อูนากูล - เพลง เป็นของเธอ หมวย รัตน์ฟ้า แดงพิบูลย์ - เพลง ทำได้เท่านี้ ปิ๋ม ภคมน จึงไพศาล - เพลง ก็มันผิดไปแล้ว ไข่มุก แคทรียา นิภามณี - เพลง ฉันยังรักเธอ รุ้ง รุ้งเฑียณ อูนากูล - เพลง เก็บใจ ปิ๋ม ภคมน จึงไพศาล - เพลง ฉันไม่โทษใคร ไข่มุก แคทรียา นิภามณี - เพลง ไม่เหลือ รุ้ง รุ้งเฑียณ อูนากูล - เพลง กลับมาหาฉัน หมวย รัตน์ฟ้า แดงพิบูลย์,ปิ๋ม ภคมน จึงไพศาล,รุ้ง รุ้งเฑียณ อูนากูล, ไข่มุก แคทรียา นิภามณี</doc>
