<doc id="439849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439849" title="รัฐเมนโดซา">รัฐเมนโดซา เมนโดซา () เป็นรัฐในประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ทางตะวันตก ตอนกลางของประเทศ ทางทิศเหนือติดกับรัฐซานฆวน ทางทิศใต้ติดกับรัฐลาปัมปาและรัฐเนวเกน ทางทิศตะวันตกติดกับรัฐซานลุยส์ และติดกับประเทศชิลีทางทิศตะวันตก เมืองหลวงของรัฐคือเมืองเมนโดซา รัฐมีพื้นที่ 148.827 ตารางกิโลเมตร ใหญ่เป็นอันดับ 7 ถือเป็นร้อยละ 5.35 ของพื้นที่ประเทศ มีประชากร 1,741,610 คน (ค.ศ. 2010) เป็นรัฐที่มีประชากรมากเป็นอันดับ 5 หรือร้อยละ 4.35 ของประชากรทั้งประเทศ</doc>
