<doc id="439909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439909" title="สึ (คะนะ)">สึ (คะนะ) สึ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า つ มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 川 และคะตะกะนะเขียนว่า ツ มีที่มาจากตัวเขียนหวัดอีกแบบหนึ่งของมันโยงะนะ 川 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า หรือ (づ ออกเสียงเหมือน ず แต่มีที่ใช้น้อยกว่า) เสียงอ่านที่เปลี่ยนไปจากปกติเนื่องจากเหตุผลทางสัทศาสตร์ つ เป็นอักษรลำดับที่ 18 อยู่ระหว่าง ち (ชิ) กับ て (เทะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ つ เป็นอักษรลำดับที่ 19 อยู่ระหว่าง そ (โซะ) กับ ね (เนะ)อักษรแบบอื่น อักษรแบบอื่น. อักษรแบบอื่นของสึคือคะนะขนาดเล็ก っ, ッ ใช้แทนเสียงพยัญชนะกัก แต่จะเป็นเสียงใดขึ้นอยู่กับว่าคะนะตัวถัดไป ดูเพิ่มที่ สึตัวเล็ก ภาษาไอนุใช้คะตะกะนะแบบเติมฮันดะกุเต็ง ツ゚ สำหรับใช้แทนเสียง ซึ่งสามารถเขียนด้วย ト゚ แทนก็ได้ลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ つ มีลำดับขีด 1 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นโค้งไปทางขวาเริ่มที่ตำแหน่งกึ่งบน ยกขึ้นเล็กน้อย โค้งงอเป็นรูปตัว C กลับข้าง คะตะกะนะ ツ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นเฉียงเล็ก ๆ ในตำแหน่งบน 2. ขีดเส้นเฉียงเล็ก ๆ ในตำแหน่งบนถัดไปทางขวา ค่อนไปข้างบนเล็กน้อย 3. ขีดเส้นโค้งจากบนลงไปทางซ้ายคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าสึ และขึ้นต้นด้วยสึ มีดังนี้</doc>
