<doc id="439901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439901" title="อีเอฟแอลลีกทู">อีเอฟแอลลีกทู ฟุตบอลลีกทู (หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า สกายเบ็ตลีกทู ตามสปอนเซอร์) เป็นลีกระดับ 4 หรือระดับต่ำสุดของ ฟุตบอลลีก ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1958 โดยใช้ชื่อในตอนนั้นว่า ดิวิชั่น 4 อังกฤษ (เดิม) เพื่อรองรับทีมที่ตกชั้นลงมาจาก ดิวิชั่น 3 อังกฤษ (เดิม) ต่อมาเมื่อ ดิวิชั่น 1 อังกฤษ (เดิม) ได้ถอนตัวออกจาก ฟุตบอลลีก เพื่อก่อตั้ง พรีเมียร์ลีก ในปี ค.ศ. 1992 จึงทำให้ดิวิชั่น 4 ได้เลื่อนขึ้นมาเป็นดิวิชั่น 3 และใช้ชื่อนี้มาจนถึงปี ค.ศ. 2004 ก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อเป็นลีกทูมาจนถึงทุกวันนี้สโมสรในฤดูกาล 2017–18</doc>
