<doc id="439923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=439923" title="เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์">เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ เจนนิเฟอร์ ชเรเดอร์ ลอว์เรนซ์ () (เกิด 15 สิงหาคม , ค.ศ. 1990) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน บทบาทครั้งสำคัญของเธอคือการได้รับบทตัวละครนำภายในช่อง TBS ซิดคอม Bill Engvall Show (ค.ศ. 2007-2009) ภายหลังเธอได้ปรากฏในภาพยนตร์อิสระ The Burning Plain (ค.ศ. 2008) และ Winter's Bone (ค.ศ 2010) โดยเธอได้รับรางวัล รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก เธอถูกเสนอชื่อเข้าชื่งเธอ: โดยเธอเป็นลำดับสองที่ได้รับเสนอชื่อเข้าในชิงที่อายุน้อยที่สุดในหมวดนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม เมื่ออายุ 22 , เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์แสดงเป็น Tiffany Maxwell ในภาพยนตร์โรแมนติกคอเมดี Silver Linings Playbook จากผลงานการกำกับของ David O.Russell (ค.ศ. 2012) และทำให้เธอได้รับรางวัลออสการ์มากมาย, เช่น รางวัลลูกโลกทองคำสำหรับนักแสดงหญิงยอดเยี่ยม (มีทักษะทางดนตรีและรอยยิ้ม) และ รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม, ส่งผลให้เธอเป็นนักแสดงหญิงดีเด่นคนที่สองที่ได้รับรางวัลในออสการ์. โดยบทบาทของเธอในการเป็นตัวประกอบ ในภาพยนตร์ภาพยนตร์โรแมนติกคอเมดี American Hustle โกงกระฉ่อนโลก (2013) ของผู้กำกับ David O. Russell, โดยเธอได้รับรางวัลลูกโลกทองคำดีที่สุดสำหรับตัวประกอบในภาพยนตร์, และ รางวัลนักแสดงหญิงสมทบยอดเยี่ยม , และถูกเสนอชิงชื่อออสการ์ครั้งที่ 3 . เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ รู้จักกันในฐานะบทบาท Raven Darkhölme / Mystique จากภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่เอ็กซ์เมน รุ่น 1 (ค.ศ. 2011) และภาคต่อ (ค.ศ. 2014). และในปีค.ศ. 2012, เธอเริ่มเป็นที่รู้จักต่อสาธารณชนและได้รับบทเป็นนางเอก, แคตนิส เอฟเวอร์ดีน (Katniss Everdeen) , ซึ่งได้รับความนิยมสูงในภาพยนตร์ เกมล่าเกม, ซึ่งเธอได้เป็นที่ยอมรับกับบทบาทนางเอกโดยทำรายได้สูงสุดอยู่ตลอดกาล.ชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ เกิดและเติบโตที่ ลุยส์วิลล์ , รัฐเคนทักกี เธอเป็นบุตรของ คาเรน ลอร์เรนซ์ ผู้จัดการค่ายสำหรับเด็ก , และ แกรี่ ลอว์เรนซ์ วิศวกร, และเธอยังมีพี่ชาย 2 คน , เบนและเบลน เมื่อเธออายุได้ 14 เธอตัดสินใจที่จะเข้าสู่วงการนักแสดง , และเธอเองก็เกลี้ยกล่อมให้พ่อแม่พาไปยังนครนิวยอร์กเพื่อหางาน , ก่อนที่จะประสบความสำเร็จในฮอลลีวูด เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ ได้เข้าเรียนโรงเรียนมัธยมที่ Kammerer Middle School ใน ลุยส์วิลล์ เธอเรียนจบชั้นมัธยมศึกษา 2 ปีโดยมีเกรดเฉลี่ย 3.9 และเธอเล็งเป้าที่จะเป็นนักแสดงการงาน2006–09: เริ่มอาชีพงานแสดง การงาน. 2006–09: เริ่มอาชีพงานแสดง. ในเดือนกรกฎาคม 2007 , เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์แสดงซิดคอม The Bil Engvall Show' (ช่อง TBS) , รับบทบาทเป็น Lauren Pearson, ซึ่งเป็นลูกสาวคนโต. โดยซีรีส์นี้มีแสดงรอบปฐมทัศน์ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2007 และยกเลิกในปีค.ศ. 2009 หลังซี่รีย์ดำเนินเรื่องมาถึงฤดูกาลที่สาม เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ ถูกเสนอชื่อเข้าชิงและชนะในรางวัลศิลปินอายุน้อยทีโดดเด่นในกลุ่มวัยรุ่นชาย และในปีค.ศ. 2009 ยังได้รางวัลจากบทบาทของเธออีกด้วย , และถูกเสนอชื่อสำหรับการแสดงยอดเยี่ยมในทีวีซี่รีย์ ในปีค.ศ. 2007 , เธอได้ถูกทดสอบสำหรับบทบาท เบลล่า สวอน จากภาพยนตร์ แวมไพร์ ทไวไลท์ , โดยบทบาทก็ถูกตกไปอยู่กับ คริสเตน สจ๊วต ในปีค.ศ. 2008 , เธอได้ปรากฏในบทบาทเล็กๆน้อย ในภาพยนตร์ Garden Party รับบทเป็น Tiff และปีเดียวกันนี้ ในภาพยนตร์ Poker House เจนนิเฟอร์ยังได้รับบทเป็น Agnes เธอยังได้รับรางวัลจากเทศกาลภาพยนตร์ลอสแอนเจลิสสำหรับการแสดงยอดเยี่ยม ในปีค.ศ. 2008 จากบทบาทของเธอในภาพยนตร์ในสื่อออนไลน์ ในสื่อออนไลน์. เมื่อ 31 สิงหาคม 2014 ได้มีภาพเปลือยกายของเจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์หลุดออกมาใน 4chan ซึ่งค่อนข้างจะเป็นไปได้ว่าจะถูกเจาะระบบข้อมูลจากแฮคเกอร์ ซึ่งเจนนิเฟอร์ยืนยันว่าภาพที่หลุดออกไปเป็นรูปของเธอเอง ซึ่งเหล่าดาราดังจำนวน 54 คนต่างก็โดนแฮครูปส่วนตัวไปเผยแผร่ด้วย</doc>
