<doc id="440039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440039" title="ซีฟอสสปีด">ซีฟอสสปีด ซีฟอสสปีด (cFosSpeed) คือโปรแกรมที่ใช้เทคนิค Traffic shaping สำหรับระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์ โดยโปรแกรมนี้จะช่วยเพิ่มอัตราการโอนถ่ายข้อมูลระหว่างอินเทอร์เน็ตให้สูงขึ้น และโปรแกรมจะผนวกตนเองเข้ากับไดร์เวอร์ เพื่อทำการวิเคราะห์ชุดข้อมูล เพื่อการเชื่อมต่อที่มีประสิทธิภาพ โปรแกรมนี้จึงถูกใช้งานอย่างแพร่หลายและเป็นที่นิยม ในแวดวงผู้เล่นเกมส์ออนไลน์ บิตทอร์เรนต์และระบบโทรศัพท์ผ่านอินเทอร์เน็ตอย่าง VOIPหลักการทำงาน หลักการทำงาน. โปรแกรม cFosSpeed จะใช้เทคนิค traffic shaping โดยโปรแกรมจะทำการแบ่งชุดของข้อมูล ตามระดับความสำคัญต่างๆ ซึ่งจะแบ่งตามกฎต่างๆ ซึ่งสามารถตั้งค่าได้โดยผู้ใช้งาน ดังนั้น อัตราการจราจรของข้อมูลสามารถจัดลำดับความสำคัญด้วยชื่อโปรแกรม ผ่าน Layer-7 protocol ส่วนการเชื่อมต่อออกไปนั้นก็จะถูกจัดระเบียบแต่ละชุดข้อมูลให้เหมาะสม และนำมาจัดลำดับความสำคัญ เพราะฉะนั้น จึงได้การเชื่อมต่อที่มีประสิทธิภาพสูงสำหรับข้อมูลที่ความสำคัญและใช้เวลาน้อยลง cFosSpeed ยังช่วยลดความความแออัดภายในระบบเครือข่าย สำหรับการดาว์โหลดเพื่อช่วยให้ผู้ส่งข้อมูลสามารถส่งข้อมูลมากๆได้ภายในครั้งเดียว นอกจากนี้ โปรแกรมยังมีตัวกรองแพ็กเกตและยังมีการจำแนกการจราจรเพื่อให้ผู้เชี่ยวชาญให้จำแนกได้อย่างง่ายดายซอฟต์แวร์ที่คล้ายกันซอฟต์แวร์ที่คล้ายกัน. - NetLimiter - TrafficShaperXP</doc>
