<doc id="440022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440022" title="ไฮดรา (นักมวยปล้ำ)">ไฮดรา (นักมวยปล้ำ) ไฮดรา () เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีเมื่อครั้งที่เขาร่วมแข่งขันในรายการจิคาระ ณ รายการนี้ เขาเป็นสมาชิกแท็คทีมดิออร์เดอร์แห่งนีโอโซลาร์เทมเปิล และเดอะซีดอนสเตอร์ส ก่อนที่เขาจะออกจากบริษัทเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009 ที่จิคาระโทรวิงไลฟ์อินสทัคชันอะเวย์ในสายอาชีพจิคาระ ค.ศ. 2005 ถึง 2009การเปิดตัว ในสายอาชีพ. จิคาระ ค.ศ. 2005 ถึง 2009. การเปิดตัว. ไฮดราได้รับการเปิดตัวสำหรับรายการ จิคาระ ในฐานะ รูโด คนหนึ่ง เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 ที่การแข่งขัน ณ ฟิลาเดเฟีย รัฐเพนซิลเวเนีย เขาได้ปรากฏตัวในการแข่งขันแบบทีมร่วมกับ อุลตร้าแมนทิสแบล็ค, อิคารัส และ ดร.จุง ในการพยายามที่จะะเอาชนะ แองเจิลเดอฟูเอโก, แลนซ์สตีล, แลนซ์สตีล และมิสเตอร์ซีโร่ เขาได้กลายเป็นบุตรบุญธรรมของ อุลตร้าแมนทิสแบล็ค อย่างไรก็ตาม ก็กลายเป็นว่าแบล็คไม่ใส่ใจในช่วงสั้นๆ เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 ไฮดราก็แพ้การแข่งขันเป็นครั้งแรกในรายการจิคาระ เมื่อเพื่อนร่วมทีมของเขา ซึ่งได้แก่ เดอะพันนิชเชอร์ กับ ดร.จุง เป็นฝ่ายแพ้ต่อ แลนซ์สตีล, ดราก้อน ดราก้อน และ ดิอิไควน็อกซ์ ในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ เขากับอิไควนอกซ์เป็นฝ่ายพ่ายแพ้ในยกแรกให้กับ คริส ฮีโร่ กับ คลาดิโอ แคสแทกโนลี จากการแข่งขันแบบแท็คทีมท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ท่าเผด็จศึก- ไฮดราล็อค (ฟูลเนลสัน)</doc>
