<doc id="44017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44017" title="มหาวิทยาลัยไซเบอร์ไทย">มหาวิทยาลัยไซเบอร์ไทย มหาวิทยาลัยไซเบอร์ไทย เป็นมหาวิทยาลัยออนไลน์ของประเทศไทย เสนอบทเรียนออนไลน์ให้กับผู้สนใจทั่วไป โดยผู้ที่เรียนจนจบหลักสูตรสามารถได้รับปริญญาจากสถาบันอุดมศึกษาในความร่วมมือได้ มหาวิทยาลัยไซเบอร์ไทยเป็นโครงการของ สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. วิชาเลือกก็จะมีแยกออกมาปริญญาโทปริญญาโท. - วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาเภสัชศาสตร์สังคมและบริหาร (นานาชาติ) คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยปริญญาตรีปริญญาตรี. - บริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการท่องเที่ยว - วิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชาการพัฒนาซอฟต์แวร์ (กำลังจัดทำเนื้อหา) - อุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยียานยนต์ (กำลังจัดทำเนื้อหา)ประกาศนียบัตรประกาศนียบัตร. - หลักสูตรผู้เชี่ยวชาญอีเลิร์นนิ่ง - หลักสูตรการสร้างเว็บเทคโนโลยีโดยใช้โปรแกรม Word - หลักสูตรรอบรู้ เท่าทัน เทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ และ อินเทอร์เน็ต - หลักสูตรการสร้างสื่อการสอนอิเล็กทรอนิกส์ - หลักสูตรการผลิตหนังสืออิเล็คทรอนิคสจากเว็บ - หลักสูตรโครงสร้างและระบบการทำงานของรถยนต์มหาวิทยาลัย/หน่วยงานในประเทศ ที่ร่วมโครงการมหาวิทยาลัย/หน่วยงานในประเทศ ที่ร่วมโครงการ. - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - มหาวิทยาลัยบูรพา - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - มหาวิทยาลัยศิลปากร - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - มหาวิทยาลัยนเรศวร - มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - มหาวิทยาลัยรังสิต - มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - มหาวิทยาลัยขอนแก่น- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - การบินไทย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - มหาวิทยาลัยศรีปทุม - มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย - ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ - กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน, กระทรวงแรงงาน - สำนักงานคณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน - มหาวิทยาลัยพะเยา - สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์มหาวิทยาลัย/หน่วยงานต่างประเทศ ที่ร่วมโครงการมหาวิทยาลัย/หน่วยงานต่างประเทศ ที่ร่วมโครงการ. - Gwangju-Jeonnam University - Hanyang Cyber University - MIT OCW, USA - The Institute of APEC Collabolative education- Tokai University - UNESCO BANGKOK - National Institute of Multimedia Education (NIME)</doc>
