<doc id="440108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440108" title="การดูแลสุขภาพในประเทศเนเธอร์แลนด์">การดูแลสุขภาพในประเทศเนเธอร์แลนด์ การดูแลสุขภาพในประเทศเนเธอร์แลนด์ สามารถแบ่งออกเป็นสามระดับ ในการดูแลทางร่างกายและจิตใจ, การรักษา (ในระยะสั้น) และการดูแล (ในระยะยาว) แพทย์ประจำบ้าน หรือ เฮอร์ซาร์ทเซน (Huisartsen) เปรียบได้กับแพทย์ทั่วไปซึ่งมีอยู่มากที่สุดในระดับแรก ซึ่งได้รับการอ้างจากสมาชิกในระดับแรก ซึ่งเป็นเกณฑ์ในการเข้าถึงระบที่สองและสามต่อไป ระบบการดูแลสุขภาพนี้ เมื่อเทียบกับประเทศอื่นๆ ถือได้ว่าค่อนข้างมีประสิทธิภาพ แต่ไม่มีประสิทธิภาพที่ระดับมากสุด การดูแลสุขภาพในประเทศเนเธอร์แลนด์ มีการใช้เงินทุนในระบบคู่ซึ่งมีผลบังคับใช้ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2006 การรักษาในระยะยาว โดยเฉพาะอย่างยิ่งการรักษาในโรงพยาบาลแบบกึ่งถาวร และรวมถึงค่าใช้จ่ายทางความพิการ เช่น รถวีลแชร์ จะครอบคลุมถึงการประกันภาคบังคับที่ควบคุมโดยรัฐ ค่าใช้จ่ายเหล่านี้จะจัดอยู่ใน กฎหมายทั่วไปเกี่ยวกับค่ารักษาพยาบาลพิเศษ (Algemene Wet Bijzondere Ziektekos) ซึ่งเริ่มมีผลบังคับใช้ใน ค.ศ. 1968 และใน ค.ศ. 2009 การประกันนี้ครอบคลุม 27 เปอร์เซ็นต์ของค่าใช้จ่ายทั้งหมดในการดูแลสุขภาพ เนเธอร์แลนด์ เป็นประเทศในอันดับแรก ในการศึกษาเปรียบเทียบระบบการดูแลสุขภาพของสหรัฐอเมริกา, ออสเตรเลีย, แคนาดา, อังกฤษ, เยอรมนี และนิวซีแลนด์</doc>
