<doc id="440140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440140" title="ทิสานาฏ ศรศึก">ทิสานาฏ ศรศึก ทิสานาฏ ศรศึก เป็นนักแสดง นางแบบชาวไทย และเป็นนักแสดงของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ชื่อจริง ชื่อ ทิสานาฏ ศรศึก ชื่อเล่น : นาว เกิดเมื่อ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 ส่วนสูง 165 ซม. เริ่มเข้าวงการโดยมีแมวมองไปเจอ นาว ที่กำลังเดินอยู่กับคุณแม่ของเธอและผลงานครั้งแรกเริ่มจากการถ่ายแบบและแสดงมิวสิควิดีโอหลายเพลง อีกทั้งยังได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง เลิฟ จุลินทรีย์ รักมันใหญ่มาก ก่อนที่จะเซ็นสัญญาในสังกัดช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2554 และมีผลงานทางละครเรื่องแรกเรื่อง หอบรักมาห่มป่า คู่กับ ชนะพล สัตยา ต่อด้วย เสือสั่งฟ้า 2 พยัคฆ์ผยอง คู่กับ วงศกร ปรมัตถากร และ เนื้อทอง ในเรื่อง อาญารัก ซึ่งทำให้น้องนาวโด่งดังจนกลายเป็นที่รู้จักมากยิ่งขึ้น ในปี พ.ศ. 2557 นาวได้พลิกบทบาทมารับบทที่แรงขึ้นใน กุหลาบเล่นไฟการศึกษา การศึกษา. จบปริญญาตรี วิทยาลัยนาฏศิลป์ สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ ความสามารถพิเศษ คือ นาฏศิลป์ไทยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานอื่นๆ ผลงานอื่นๆ. ภาพยนตร์'"- เลิฟ จุลินทรีย์ รักมันใหญ่มาก รับบท นาว (2554) มิวสิก วิดิโอ- เพลง กันเอง ของ กัน The star 6 - เพลง ไม่อยากได้ยินเสียงเธอ ของ สิงโต The star 5 - เพลง เสียงลมหายใจ ของ ปราโมทย์ วิเลปะนะ - เพลง เบอร์สอง ของ เต้ - สันต์ ภิรมย์ภักดี - เพลง อุ่นไออาทร เพลงวันแม่แห่งชาติ ปี 2559 รวมนักแสดงช่อง 7 สี ร่วมกับ ศุกลวัฒน์ คณารศ, วงศกร ปรมัตถากร, มิกค์ ทองระย้า, ภัทรพลฒ์ เดชพงษ์วรานนท์, อุษามณี ไวทยานนท์, พิมประภา ตั้งประภาพร, เมลดา สุศรีรางวัลรางวัล. - รางวัล มายามหาชน MAYA Awards 2015 สาขา ดาราดาวรุ่งหญิง ขวัญใจมหาชน จาก อตีตา</doc>
