<doc id="440141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440141" title="ทรูเอ็กไซต์">ทรูเอ็กไซต์ ทรูเอ็กซ์ไซท์(เดิมชื่อ ยูบีซี เอ็กซ์ไซท์ )เป็นช่องรายการสารพันบันเทิงและเกมโชว์ทางช่อง เคเบิล ออกอากาศเฉพาะทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 351 เป็นช่องที่จะนำวาไรตี้และเกมโชว์จากต่างประเทศเช่น ประเทศญี่ปุ่น เกาหลี หรือสหรัฐอเมริกา มาออกอากาศในช่องนี้ โดยจะออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 351 โดยแพ็คเกจขั้นต่ำที่สามารถรับชมได้คือ โนว์เลจ แพ็คเกจ ปัจจุบัน ทรูเอ็กซ์ไซท์ ออกอากาศ 2 ช่อง ทั้งในระบบ HD ที่ช่อง 340 และ ระบบ SD ที่ช่อง 351 โลโก้ในอดีตช่องทรูเอ็กซ์ไซต์โลโก้ในอดีตช่องทรูเอ็กซ์ไซท์การออกอากาศ</doc>
