<doc id="440278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440278" title="เจ้าพ่ออุลตร้า">เจ้าพ่ออุลตร้า เจ้าพ่ออุลตร้า () เป็นนักรบอุลตร้าที่มาจากดวงดาวอื่นที่ปรากฏในอุลตร้าแมนเอชตอนที่ 27 โดยมีร่างทรงชื่อว่า ซานตาคลอส เป็นหัวหน้าสูงสุดของหน่วยพิทักษ์อวกาศในบรรดาพี่น้องอุลตร้าแมน และเป็นนักรบระดับตำนานที่สมัยก่อนเคยได้ร่วมสู้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : อุลตร้าแมนเคน - สัญชาติ : ชาวดาว M-78 - ความสูง : 45 เมตร - น้ำหนัก : 50,000 ตัน - อายุ : 160,000 ปี - ความเร็วในการบิน : 15 มัค - ความเร็วในการวิ่ง : 1,000 กิโลเมตร - ความเร็วในการเคลื่อนที่ในน้ำ : 200 น็อต - มาโลกครั้งแรก : ค.ศ. 1972 - พลังกระโดด : 500 เมตร - พลังหมัด : 100 กิโล (สามารถทำลายดาวเคราะห์ขนาดเล็ก) - พลังเตะ : มีพลังทำลายล้างมากกว่าระเบิดอะตอมมิคถึง 10 เท่า - ตำแหน่ง : หัวหน้าสูงสุดของหน่วพิทักษ์อวกาศ - ร่างมนุษย์ : ซานตาคลอส - อุปกรณ์แปลงร่าง : ไม่มี - ท่าไม้ตาย : ฟาเธอร์ช็อต,เครสเซ็นช็อต,อุลตร้าฮอร์น</doc>
