<doc id="440243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440243" title="หน้ากากเสือ IV">หน้ากากเสือ IV โยชิฮิโร ยามาซากิ () เกิดวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 1970 หรือที่รู้จักกันเป็นอย่างดีในชื่อ หน้ากากเสือ รุ่น IV () เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวญี่ปุ่น ซึ่งปัจจุบันแสดงผลงานให้กับนิวเจแปนโปรเรสต์ลิง ยามาซากิเป็นนักมวยปล้ำคนที่สี่ในภาพลักษณ์ของหน้ากากเสือ โดยใช้ภาพลักษณ์เช่นนี้มาตั้งแต่ ค.ศ. 1995 นี่เองที่ส่งผลให้เขาได้รับการสมมติในฐานะ "หน้ากากเสือ" เป็นช่วงระยะเวลาที่ยาวนานที่สุดในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. เมื่อครั้งยามาซากิยังหนุ่ม เขาได้รับการฝึกฝนจากหน้ากากเสือรุ่นแรก (ซาโตรุ ซายามะ) กับ เดอะเกรทซาสุเกะ และแตกต่างไปจากหน้ากากเสือ II และ หน้ากากเสือ III โดยยามาซากิ เป็นผู้ที่ได้รับการรับรองจากซายามะด้วยตนเอง นอกจากนี้ เขายังได้เดินทางไปยังประเทศเม็กซิโกเพื่อฝึกฝนศิลปะการต่อสู้แบบลูชาลีเบรอีกด้วยโททอลนันสต็อปแอ็คชันเวรสลิง โททอลนันสต็อปแอ็คชันเวรสลิง. หน้ากากเสือ IV ได้ปรากฏตัวหลายครั้งในโททอลนันสต็อปแอ็คชันเวรสลิง (TNA) ผ่านความสัมพันธ์ในการทำงานระหว่างนิวเจแปนโปรเวรสลิง และ ทีเอ็นเอ เขาได้ปรากฏตัวในรายการ ทีเอ็นเอ แซซริฟฟิค 2007 กับการแข่งขันแบบสี่คน โดยมีคู่ปล้ำคือ อเล็กซ์ เชลลีย์, เจอร์รี่ ลินน์ และ เซนชิ เขายังได้ปรากฏตัวในการแข่งขันแบบคู่ของรายการ TNA อิมแพ็กต์! ซึ่งเป็นการแสดงรายสัปดาห์ของทีเอ็นเอ ทั้งนี้ หน้ากากเสือ IV ได้รับการกำหนดสำหรับการปรากฏตัวแบบพิเศษ โดยที่ไม่เคยอยู่ในท้องเรื่องเป็นช่วงระยะที่ยาวนานในสื่ออื่น ในสื่ออื่น. นอกเหนือจากการแข่งขันมวยปล้ำแล้ว ยามาซากิยังได้ปรากฏตัวในการแข่งขันซาสึเกะครั้งที่สอง ใน ค.ศ. 1998 แม้กระนั้น เขาก็ล้มเหลวในการแข่งขันฝ่าอุปสรรคในด่านแรกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 ยามาซากิได้แต่งงานกับผู้หญิงวัย 32 ปี ซึ่งไม่ได้รับการเปิดเผยชื่อ หากแต่ทราบเพียงว่านามสกุลเดิมของเธอคือ นิชิมูระท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ท่าเผด็จศึก- ไดฟวิงเฮดบัด - มัลติเพิลซูเพล็กซ์แบบผันแปร- เดสทรอยซูเพล็กซ์ / ไทเกอร์ซูเพล็กซ์ '09 (ปั๊มแฮนเดิลไทเกอร์) - มิลเลนเนียมซูเพล็กซ์ (ครอสเฟซ ชิกเคนวิง) – เป็นผู้คิดค้น - ไทเกอร์ - ซิสซอร์อาร์มบาร์</doc>
