<doc id="440248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440248" title="สัตว์รังควาน">สัตว์รังควาน สัตว์รังควาน หรือ สัตว์ก่อความรำคาญ () หมายถึงสัตว์หลายชนิดที่รบกวนมนุษย์หรือสิ่งที่เกี่ยวข้องกับมนุษย์ ในความหมายอย่างหลวม ๆ อาจรวมถึง หนอนพยาธิ ปรสิต จุลชีพก่อโรค วัชพืช ด้วย ในความหมายที่กว้างที่สุด สัตว์รังควานอาจหมายถึงผู้แข่งขันของมนุษยชาติสัตว์รังควานชนิดไม่มีกระดูกสันหลังแมลงสัตว์รังควานชนิดไม่มีกระดูกสันหลัง. แมลง. - มด แมลงสาบ แมลงวัน ต่อ เป็นสัตว์รังควานในครัวเรือน โดยทั่วไปพวกมันจะกินอาหารของมนุษย์ - เพลี้ย หนอนผีเสื้อ ตั๊กแตน จิ้งหรีด ทำให้เกิดความเสียหายในพืชสวนไร่นา - เหา หมัด ไรฝุ่น ทำให้เกิดการระคายเคืองผิวหนังได้ทุกประเภท - ยุง แมลงเซทซี มวนเพชฌฆาต ทำให้เกิดการระคายเคืองและเป็นพาหะนำโรค - ปลวก แมลงสามง่าม หนอนกินไม้ มดกินไม้ ทำให้เกิดความเสียหายที่เป็นโครงสร้าง - มอดหนังสือ ด้วงกินพรม ผีเสื้อหนอนเจาะผ้า ทำให้เกิดความเสียหายที่ไม่เป็นโครงสร้าง - ผีเสื้อยิปซี ทำให้เกิดความเสียหายต่อต้นไม้เนื้อแข็งพยาธิตัวกลมพยาธิตัวกลม. - ไส้เดือนฝอยรากปม - ไส้เดือนฝอยซีสต์ถั่วเหลือง - ไส้เดือนฝอยซีสต์มันฝรั่งปรสิตปรสิต. - เห็บ - หิดสัตว์รังควานชนิดมีกระดูกสันหลังสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมสัตว์รังควานชนิดมีกระดูกสันหลัง. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม. - หนูหริ่ง หนูนา และหนูขนาดเล็กชนิดอื่น ๆ ทำให้เกิดการติดเชื้อปรสิต ทำรังในบ้านเรือนและกัดแทะสายไฟฟ้า - หมาจิ้งจอก พอสซัม แรคคูน หมี กินเศษอาหารจากบ้านเรือน - กระรอกดิน ตุ่น ทำลายสนามหญ้า - สุนัขจรจัด แมวจรจัด กินอาหารของมนุษย์และเป็นพาหะนำโรค - กวางหางขาว ทำให้เกิดปัญหาหลายอย่างในแถบอเมริกาเหนือ - กระรอกเทา ทำรังในบ้านเรือนและกัดแทะสายไฟฟ้าในแถบบริเตนและไอร์แลนด์สัตว์ปีกสัตว์ปีก. - นกพิราบ นกนางนวล กินอาหารของมนุษย์และเป็นพาหะนำโรค - นกหลายชนิด อาทิ นกกา กินเมล็ดพืชในไร่นา - ห่านแคนาดา สัตว์ปีกต่างถิ่น ทำให้เกิดปัญหาหลายอย่างในสหรัฐอเมริกา</doc>
