<doc id="440316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440316" title="ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2011–12">ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2011–12 ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2011–12 (หรือเรียกว่า เอนพาวเวอร์ด้วยเหตุผลด้านการสนับสนุน) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาลที่ 8 ของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 19 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบัน โดยผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ สโมสรฟุตบอลเรดดิง และอันดับที่สองหรือรองชนะเลิศคือ สโมสรฟุตบอลเซาแทมป์ตัน และอันดับสามคคือ สโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมยูไนเต็ดซึ่งทั้งสามสโมสรนี้ได้เลื่อนชั้นสู่ พรีเมียร์ลีก ใน ฤดูกาล 2012-13 (เวสต์แฮมยูไนเต็ดชนะเลิศในรอบเพลย์ออฟ) มีทีมเข้าร่วมแข่งขันในลีก 24 ทีม โดยมี 18 ทีมเดิมจากฤดูกาลก่อน และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากฟุตบอลลีกวัน และอีก 3 ทีมที่ตกชั้นขึ้นมาจากพรีเมียร์ลีกการแข่งขันรอบเพลย์ออฟทีมตารางคะแนนอ้างอิงၽႃႇသႃႇတႆး</doc>
