<doc id="440452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440452" title="นกแซงแซวหางบ่วงเล็ก">นกแซงแซวหางบ่วงเล็ก นกแซงแซวหางบ่วงเล็ก () เป็นนกที่พบได้ในป่าดงดิบ ที่มีระดับความสูงตั้งแต่ 800 เมตร ขึ้นไป ของเขตเอเชียใต้ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เช่น ประเทศบังคลาเทศ ภูฏาน กัมพูชา อินเดีย ลาว มาเลเซีย เนปาล เวียดนาม พม่า ในประเทศไทยพบได้ในภาคเหนือ ภาคตะวันออก ภาคตะวันตก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน ในประเทศไทย เป็นสัตว์ป่าคุ้มครอง ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พุทธศักราช 2535 จึงห้ามล่า พยายามล่า ห้ามค้า ห้ามนำเข้าหรือส่งออก ห้ามครอบครอง ห้ามเพาะพันธุ์ ห้ามเก็บหรือทำอันตรายรัง การห้ามการครอบครองและการค้ามีผลไปถึงไข่และซากด้วยลักษณะ ลักษณะ. สีขนของนกชนิดนี้มีสีดำเป็นมันบริเวณลำตัว โคนปากด้านบนมีขนปกคลุมเป็นกระจุก ขนลำตัวและหน้าอกส่วนบนสีดำเหลือบน้ำเงินอมเขียว</doc>
