<doc id="44042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44042" title="มหิดล">มหิดล มหิดล สามารถหมายถึง- เจ้าฟ้ามหิดลอดุลยเดช (สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก) ต้นราชสกุลมหิดล - มหาวิทยาลัยมหิดล มหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐในประเขอยนทร์ทศไทย - มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ มหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐในประเทศไทย - โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่ในวิทยาเขตศาลายาของมหาวิทยาลัยมหิดล - รางวัลสมเด็จเจ้าฟ้ามหิดล - ถนนมหิดล ทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 1141 ในจังหวัดเชียงใหม่</doc>
