<doc id="440469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440469" title="อุลตร้าแมนทิสแบล็ค">อุลตร้าแมนทิสแบล็ค อุลตร้าแมนทิสแบล็ค () เกิดวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพ ผู้เข้าร่วมแข่งขันหลักในรายการมวยปล้ำอาชีพจิคาระ ที่ซึ่งเขาเป็นผู้นำแห่ง ออร์เดอร์ออฟเดอะนีโอโซลาร์เทมเปิล ในขณะที่ได้รับคำวิจารณ์ว่าไม่ค่อยได้เข้าร่วมแข่งขันอย่างสม่ำเสมอ ตลอดช่วงอาชีพของเขายังเคยแสดงผลงานสำหรับรายการดังเช่น บิ๊กเจแปนโปรเวรสลิง, คอมแบทโซนเวรสลิง, อินเดเพนเดนท์เวรสลิงแอสโซซิเอชัน มิด-เซาธ์ และ เจอร์ซีย์ออลโปรเวรสลิง ในส่วนสมมติ เขาได้สวมหน้ากากตั๊กแตนตำข้าว ในฐานะ อุลตร้าแมนทิส เครื่องแต่งกายแบบดั้งเดิมของเขาจะเป็นสีแดงและสีเขียว โดยอิงจากตัวละครเอกซีรีส์คาเมนไรเดอร์ รวมถึงชื่อที่เขาใช้ในการแข่งขันยังได้มาจากรายการโทรทัศน์ของญี่ปุ่น นั่นคือ อุลตร้าแมน ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2004 เขาได้เปลี่ยนชื่อของเขาเองเป็น อุลตร้าแมนทิสแบล็ค และใช้หน้ากากแบบใหม่กับเครื่องแต่งกายสีแดงและดำ รวมถึงยังได้เริ่มแสดงมุมมองในแบบคอมมิวนิสต์ ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2006 เขาได้มีรูปแบบที่มั่นคงเป็นของตนเอง สำหรับ ออร์เดอร์ออฟเดอะนีโอโซลาร์เทมเปิล และได้นำภาพลักษณ์มืดมนของเขาไปใช้ ณ ช่วงนี้ อุลตร้าแมนทิสแบล็ค, ไมค์ แควกเกนบุช ผู้ก่อตั้งจิคาระ, ฮาโลวิค และ อิคารัส ต่างเป็นนักมวยปล้ำชุดแรกที่ได้แสดงผลงานในจิคาระเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 และยังคงแสดงฝีมือในรายการดังกล่าวจวบจนปัจจุบันในวงการมวยปล้ำอาชีพ ในวงการมวยปล้ำอาชีพ. อุลตร้าแมนทิส เริ่มเข้าฝึกฝนมวยปล้ำอาชีพของเขาใน ค.ศ. 2002 ที่สังกัดใหม่ของสถาบัน จิคาระเวรสเซิลแฟคทอรี่ ที่ซึ่งเขาได้รับการฝึกสอนโดย ไมค์ แควกเกนบุช และ เร็คเลส ยูธ เขาได้รับการฝึกฝนในช่วงระยะแรกของโรงฝึกสอนควบคู่ไปกับ ฮาโลวิค และ อิคารัสจิคาระการเปิดตัว จิคาระ. การเปิดตัว. ในวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 อุลตร้าแมนทิส ได้เปิดตัวในรายการจิคาระ ในฐานะซูเปอร์ฮีโร่หน้าใหม่ในการแข่งขันครั้งแรก ที่ซึ่งเขาได้พ่ายแพ้ต่อเพื่อนร่วมสถาบันเวรสเซิลแฟคทอรี่ ที่มีชื่อว่า ไบลด์เรจ หลังจากนั้น เขาได้เข้าร่วมทีมกับนักมวยปล้ำศิษย์เก่าร่วมสถาบันอย่าง มร.ซีโร่ เพื่อเป็นแท็กทีมในชื่อ อุลตร้า/ซีโร่ และพวกเขาได้มีความอาฆาตต่อฝ่าย เดอะไวด์คาร์ดส (เอ็ดดี้ คิงสตัน และ แบล็คแจ็ค มาร์เซียโน) เกือบตลอดช่วงปี ค.ศ. 2003 แล้วความบาดหมางนี้ก็ได้สิ้นสุดลง ณ วันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 2003 เมื่อทีมอุลตร้า/ซีโร่ ได้กำจัดทีม เดอะไวด์คาร์ดส ในรอบรองชนะเลิศของแท็กเวิลด์กรังด์ปรีซ์รอบสถาปนา แต่แล้วทั้งคู่ก็เป็นฝ่ายแพ้ต่อทีม ไนท์ชิพต์ (ไบลด์เรจ และ ฮาโลวิค) ในรอบชิงชนะเลิศ ภายหลังจากที่ ซีโร่ มีอาการบาดเจ็บ วันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 2003 อุลตร้าแมนทิส ได้รับการถ่ายภาพบันทึกในรายการจิคาระยังไลออนส์คัพ แต่แล้วเขาก็เป็นฝ่ายแพ้จากการป้องกันตำแหน่งแชมป์โดยฮาโลวิคชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อุลตร้าแมนทิส เป็นมังสวิรัติ เขาเป็นเพื่อนสนิทของเป็นอดีตคู่หูแท็คทีมชื่อ มร.ซีโร่ ซึ่งได้มาเป็นเพื่อนเจ้าบ่าวในเวลาต่อมาความสำเร็จความสำเร็จ. - โปรเวรสลิงอิลลัสเตรเตด</doc>
