<doc id="44056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44056" title="พระที่นั่งในประเทศไทย">พระที่นั่งในประเทศไทย พระที่นั่ง มีหลายความหมาย ความหมายแรกนั้น หมายถึง เรือนที่ประทับหรือที่สำหรับทรงงานสำหรับพระเจ้าแผ่นดิน ทั้งประเภทเรือนยอด (หรือที่เรียกว่าปราสาท) และเรือนหลังคาจั่ว พระที่นั่งเป็นที่ประทับของพระมหากษัตริย์ รวมทั้งสถานที่ภายในองค์ปราสาทที่ใช้สำหรับประกอบกิจต่าง ๆ หรืออาจหมายถึง พระราชอาสน์หรือที่นั่งที่มีชื่อเฉพาะในแต่ละองค์ โดยถ้าใช้คำว่าพระที่นั่งประกอบกับคำอื่น ๆ ก็มีความหมายว่าเป็นพาหนะที่จัดเฉพาะพระเจ้าแผ่นดินหรือพระราชวงศ์ชั้นสูง เช่น รถพระที่นั่ง เรือพระที่นั่ง โดยพระที่นั่งที่สำคัญในประเทศไทย ได้แก่พระราชวังโบราณ อยุธยา พระราชวังโบราณ อยุธยา. !ชื่อพระบรมมหาราชวัง พระบรมมหาราชวัง. !ชื่อพระราชวังดุสิต พระราชวังดุสิต. !ชื่อพระราชวังบางปะอินพระราชวังบางปะอิน. - พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์ - พระที่นั่งวโรภาษพิมาน - พระที่นั่งเวหาศน์จำรูญ - พระที่นั่งอุทยานภูมิเสถียรพระราชวังจันทรเกษมพระราชวังจันทรเกษม. - พระที่นั่งพิมานรัตยา - พระที่นั่งพิสัยศัลยลักษณ์พระราชวังบวรสถานมงคล (วังหน้า หรือ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร)พระราชวังบวรสถานมงคล (วังหน้า หรือ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร). - พระที่นั่งศิวโมกขพิมาน - พระที่นั่งวสันตพิมาน - พระที่นั่งพุทไธสวรรย์ - พระที่นั่งอิศราวินิจฉัย - พระที่นั่งอิศเรศราชานุสรณ์ - พระที่นั่งคชกรรมประเวศ - พระที่นั่งมังคลาภิเษก - พระที่นั่งเอกอลงกฎ - พระที่นั่งสาโรชรัตนประพาส- พระที่นั่งวายุสถานอมเรศ - พระที่นั่งพรหมเมศรังสรรค์' - พระที่นั่งพรหมพักตร์ - พระที่นั่งภิมุขมณเฑียร - พระที่นั่งบูรพาภิมุข - พระที่นั่งทักษิณาภิมุข - พระที่นั่งปัจฉิมาภิมุข - พระที่นั่งอุตราภิมุข - พระที่นั่งปฤษฎางคภิมุขพระราชวังพญาไทพระราชวังพญาไท. - พระที่นั่งไวกูณฐเทพยสถาน - พระที่นั่งพิมานจักรี - พระที่นั่งศรีสุทธนิวาศ - พระที่นั้งเทวราชสภารมย์ - พระที่นั่งอุดมวนาภรณ์พระราชวังสนามจันทร์พระราชวังสนามจันทร์. - พระที่นั่งพิมานปฐม - พระที่นั่งอภิรมย์ฤดี - พระที่นั่งวัชรีรมยา - พระที่นั่งสามัคคีมุขมาตย์พระราชนิเวศน์มฤคทายวันพระราชนิเวศน์มฤคทายวัน. - พระที่นั่งสมุทพิมาน - พระที่นั่งพิศาลสาคร - พระที่นั่งสโมสรเสวกามาตย์พระรามราชนิเวศน์พระรามราชนิเวศน์. - พระที่นั่งศรเพ็ชรปราสาทพระนครคีรีพระนครคีรี. - พระที่นั่งเพชรภูมิไพโรจน์ - พระที่นั่งปราโมทย์มไหสวรรย์ - พระที่นั่งปราโมทย์มไหสวรรย์ - พระที่นั่งเวชยันต์วิเชียรปราสาท - พระที่นั่งราชธรรมสภาพระราชอาสน์พระราชอาสน์. - พระที่นั่งอัฐทิศอุทุมพรราชอาสน์ - พระที่นั่งภัทรบิฐ - พระที่นั่งพุดตานกาญจนสิงหาสน์ - พระที่นั่งบุษบกมาลามหาจักรพรรดิพิมาน - พระที่นั่งบุษบกมาลาอุตราพิมุขดุสิตมหาปราสาท - พระที่นั่งพุดตานถม - พระที่นั่งราเชนทรยาน - พระที่นั่งกงอื่นๆอื่นๆ. - พระที่นั่งรัตนรังสรรค์ ใน จังหวัดระนอง - พระที่นั่งคูหาคฤหาสน์ ใน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - พระที่นั่งราชกิจวินิจฉัย ใน ท่าราชวรดิฐ</doc>
