<doc id="440563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440563" title="แหลมอะกะลัส">แหลมอะกะลัส แหลมอะกะลัส (; ) เป็นแหลมหินที่เป็นจุดแบ่งอย่างเป็นทางการระหว่างมหาสมุทรแอตแลนติกกับมหาสมุทรอินเดียของทวีปแอฟริกา อยู่ห่างจากแหลมกู๊ดโฮปไปทางตะวันออกเฉียงใต้ 150 กิโลเมตร และเป็นจุดใต้สุดของทวีปแอฟริกาที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ชื่อของแหลมนั้นมาจากภาษาโปรตุเกส ซึ่งแปลว่า แหลมแห่งเข็ม และมีชื่อเรียกอย่างหนึ่งคือ "Cape of Needles"ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. แหลมอะกะลัส เป็นจุดใต้สุดของทวีปแอฟริกา ตั้งอยู่ที่ ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเมืองเคปทาวน์สภาพภูมิอากาศ สภาพภูมิอากาศ. มีสภาพภูมิอากาศค่อนข้างร้อน และหนาวเล็กน้อย มีฝนตกปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยคือ 500 มม. ต่อปี มกราคมมีอุณหภูมิสูงสุด 23.8° C (ต่ำสุด 17.7° C) กรกฎาคมอุณหภูมิสูงสุด: 16.5 ° C (ต่ำสุด: 10.8 ° C) (มีอยู่ 3 ฤดู คือ ฤดูหนาว ฤดูร้อน ฤดูฝน)</doc>
