<doc id="440555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440555" title="นกแซงแซวสีเทา">นกแซงแซวสีเทา นกแซงแซวสีเทา () เป็นนกประจำถิ่นและนกอพยพ พบได้ในแถบเอเชียใต้ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ในประเทศไทยเป็นนกประจำถิ่นของภาคเหนือ ภาคตะวันตก ส่วนนกอพยพนอกฤดูผสมพันธุ์พบที่ภาคใต้ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือลักษณะ ลักษณะ. รูปร่างโดยทั่วไปคล้ายนกแซงแซวหางปลา ขาสั้น ขนที่ลำตัวเป็นสีเทาตั้งแต่เทาอ่อนจนถึงเทาเข้ม สีจะเข้มในช่วงบนของลำตัว หากเป็นนกประจำถิ่นสีจะเข้มกว่านกอพยพ ส่วนนกอพยพจะมีสีขาวข้างหัว ในบางครั้งจะพบว่ามีสีเข้มเช่นเดียวกับนกประจำถิ่นถิ่นที่อยู่ ถิ่นที่อยู่. พบได้ในเขตป่าเบญจพรรณ ป่าดงดิบ ชายป่า ทุ่งโล่ง ป่าทุติยภูมิ ในพื้นที่ความสูงจากระดับน้ำทะเลไม่เกิน 2,565 เมตร เช่น ประเทศอัฟกานิสถาน ตอนใต้ของประเทศจีน และประเทศในแถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้</doc>
