<doc id="440691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440691" title="อภิสรา ฉวีวงษ์">อภิสรา ฉวีวงษ์ อภิสรา ฉวีวงษ์ ชื่อเล่น อุ๋ม นักแสดงและนางแบบหญิงชาวไทย ส่วนใหญ่มักได้รับบท นางร้ายประวัติ ประวัติ. อภิสรา ฉวีวงษ์ เป็นหลานสาวของ ปิ่น ณัฐนันท์ ฉวีวงษ์ ผู้จัดละครทางช่อง 3 มีผลงานการแสดงอยู่หลายเรื่อง แต่ส่วนใหญ่ทำงานด้านเบื้องหลัง ด้านชีวิตส่วนตัว คบหาดูในกับ ชินมิษ บุนนาค นักแสดงชายด้วยกัน เข้าพิธีหมั้นเมื่อกลางปี 2553 และฉลองพิธีมงคลสมรสไปเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ ปี 2556ผลงานผลงาน. - เรือนไม้สีเบจ - หาบของแม่ - เล่ห์กุหลาบ - หน้ากากดอกซ่อนกลิ่น - โบตั๋นกลีบสุดท้าย - เพลงรักริมขอบฟ้า - เคหาสน์สีแดง - เงาพราย - รอยมาร - บุรำปรัมปรา - สะใภ้กาฝาก</doc>
