<doc id="440615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440615" title="พระเจ้ามินชินสอ">พระเจ้ามินชินสอ พระเจ้ามินชินสอ (, ; สวรรคต 1167) พระราชโอรสและองค์รัชทายาทของพระเจ้าอลองสิธู โดยตอนนั้นพระองค์ยกทัพไปทำสงครามแต่เมื่อพระองค์ได้ข่าวว่าพระราชบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ก็ยกทัพกลับทันที พระเจ้ามินชินสอไม่ทราบเกี่ยวกับการทรยศของพระเจ้านราธูผู้เป็นพระราชอนุชาและกลับไปพุกามมาเพื่อเรียกร้องบัลลังก์ พระเจ้านราธูพบพระองค์ที่ท่าเรือและประกาศว่าพระเชษฐาของพระองค์เป็นพระราชาองค์ใหม่ แต่ภายในคืนนั้นพระเจ้ามินชินสอถูกวางยาพิษจนสวรรคตโดยพระเจ้านราธู</doc>
