<doc id="440692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440692" title="จั๊กจั่น วันวิสา">จั๊กจั่น วันวิสา จั๊กจั่น วันวิสา หรือในปัจจุบันคือ กอหญ้า อาร์สยาม นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงไทย เจ้าของผลงานเพลงชื่อดัง เพลง คิดฮอดบ่จริงประวัติ ประวัติ. จักจั่น วันวิสา หรือในปัจจุบันใช้ชื่อในวงการเพลงลูกทุ่งว่า จั๊กจั่น อาร์สยาม มีชื่อและนามสกุลจริงว่า พิชญนันท์ บุญมานัด (ชื่อเดิม : สุดา บุญมานัด) เกิดวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2533 ที่บ้านโคกชำแระ อำเภอทุ่งศรีอุดม จังหวัดอุบลราชธานี จากเด็กสาวที่เธอเป็นซุปเปอร์สตาร์หน้าชั้น จนผู้คนกล่าวขานน้ำเสียงของเธอเป็นที่ยอมรับของนักเรียนร่วมห้องเป็นที่รักของพี่น้องในหมู่บ้าน รวมทั้งครู อาจารย์ ก็ส่งเสริม อาจารย์กิมเฮง เขียวอ่อนโชติ และ อาจารย์ศราวุฒิ ทุ่งขี้เหล็ก ไปพบเข้าจึงนำมาส่งเสริมให้เป็นลูกทุ่งสาวคนใหม่แถมยังได้รับการเติมเต็มเอาใจใส่จาก ครูสลา คุณวุฒิ และ อาจารย์วสุ ห้าวหาญ มาจนถึงปัจจุบัน จักจั่น วันวิสา เริ่มเป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงในสังกัด แกรมมี่โกลด์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 มีผลงานเพลงออกมาหลายชุด มีทั้งอัลบั้มเดี่ยว และอัลบั้มพิเศษ แต่ในปี พ.ศ. 2556 จักจั่น วันวิสา ได้หมดสัญญากับทาง แกรมมี่โกลด์ หลังจากนั้นเธอได้เซ็นสัญญาและย้ายไปสังกัดค่ายอาร์สยาม บริษัทในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ปี พ.ศ. 2556 ได้เปลี่ยนชื่อในวงการเพลงจากเดิม จักจั่น วันวิสา เป็น กอหญ้า อาร์สยาม ตามคำแนะนำของผู้ใหญ่ในค่ายอาร์สยาม ด้วยภาพลักษณ์หน้าตาในปัจจุบันที่เปลี่ยนไปจากเมื่อครั้งแรกที่เข้าวงการ เธอได้ยอมรับว่าทำศัลยกรรมทำให้เธอมีผลงานอื่นตามมานอกจากการร้องเพลง คือ ถ่ายแบบ มิวสิกวีดีโอ และในอัลบั้มชุดใหม่ สังกัดค่ายอาร์สยาม กอหญ้าได้แต่งเนื้อเพลงเองในอัลบั้มอีกหลายเพลงด้วย และเปลี่ยนแนวเพลงจากลูกทุ่งหวาน มาเป็นลูกทุ่งป๊อบมากขึ้น ปี พ.ศ. 2559 ได้เปลี่ยนชื่อในวงการเพลงใหม่เป็น จั๊กจั่น อาร์สยามการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา : โรงเรียนบ้านโคกชำแระ อำเภอทุ่งศรีอุดม จังหวัดอุบลราชธานี - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนทุ่งศรีอุดม อำเภอทุ่งศรีอุดม จังหวัดอุบลราชธานี - ระดับปริญญาตรี : คณะบริหารธุรกิจ วิชาเอกการตลาด มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตผลงานงานเพลงสังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์อัลบั้มเดี่ยว ผลงาน. งานเพลง. สังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 กุหลาบที่บ่กล้าส่ง (7 มีนาคม พ.ศ. 2549)1. กุหลาบที่บ่กล้าส่ง 2. เมื่อไหร่..ใจก็รอ 3. ซุปเปอร์สตาร์หน้าชั้น 4. ฮักอ้ายเสมอ 5. กอด(ฉันจากหัวใจเธอ) 6. คิดถึงแม่ 7. ฮักแข่นแข่นแฟนสิบล้อ 8. อย่าลืมกันเด้อ 9. กระเป๋าเดินทาง 10. ม่วนนำกัน ชุดที่ 2 ...ก็ยังคิดถึง (5 มิถุนายน พ.ศ. 2550)- ก็ยังคิดถึง - ไม่ได้แสร้งให้สงสาร - ลายเซ็นหลังเสื้อ - เบอร์โทรคนเหงา - เปลี่ยนไปเพราะสายตาเธอ - ข้อความที่รอ - อยู่ที่ไหนก็เหงาได้ (ต้นฉบับ เสถียร ทำมือ) - ฝันง่ายๆใต้เวที - คึดฮอดบ่จริง - คำลาก่อนฟ้าสาง ชุดที่ 3 เมื่อถูกความรักหาเจอ (22 เมษายน พ.ศ. 2551)- เมื่อถูกความรักหาเจอ - สมมุติว่าเรารักกัน - สาว ตจว. ม. ราชภัฏ - เธอได้ยินเพลงนี้หรือยัง - พอคบกันได้บ่ - บอกเมื่อไหร่เสียใจเท่ากัน - ลูกสาวเดียว - คำแอบขอของใจจนๆ - ขอไปตามใจฝัน - กลับมาแน่ไหม ชุดที่ 4 ปรับทุกข์กับเงา (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553)- ได้ยินแล้วจ้า ว่าคิดถึง - ปรับทุกข์กับเงา - หนึ่งนาทีใน 24 ชั่วโมง - เหงาบ้างไหมเมื่อไกลกัน - พยากรณ์อากาศวันนี้ - แอบเจ็บแทนเธอ - จากน้องคนนี้ ถึงพี่คนนั้น - อยากมีเพลงรักของเรา - ช่วยไล่เหงาไปที - หัวใจเลือกเธออัลบั้มพิเศษ อัลบั้มพิเศษ. ชุด ดอกไม้จากผองศิษย์ด้วยรักแด่ครูสลา- เพลง คึดฮอดบ่จริง อัลบั้มชุดพิเศษ ดอกไม้จากผองศิษย์ด้วยรักแด่ครูสลา ชุด คู่ฮิต คู่ร้อง เป็นการนำผลงานเพลงของ จักจั่น วันวิสา เสถียร ทำมือ มารวมและทำชุดใหม่- จักจั่น วันวิสา - ...ก็ยังคิดถึง - เสถียร ทำมือ - เจ็บเมื่อไหร่ก็โทรมา - จักจั่น วันวิสา - เมื่อไหร่...ใจก็รอ - เสถียร ทำมือ - กำลังใจที่เธอไม่รู้ - จักจั่น วันวิสา - เมื่อถูกความรักหาเจอ - เสถียร ทำมือ - ฝากใจกับเดือนจาง - จักจั่น วันวิสา - สาว ตจว ม.ราชภัฏ - เสถียร ทำมือ - โดยสารมากับกำลังใจ - จักจั่น วันวิสา - เบอร์โทรคนเหงา - เสถียร ทำมือ - อยู่ที่ไหนก็เหงาได้ - จักจั่น วันวิสา - คึดฮอดบ่จริง - เสถียร ทำมือ - อย่าเพิงทำให้เสียใจสังกัดค่ายอาร์สยาม สังกัดค่ายอาร์สยาม. เป็นการกลับมาทำงานเพลงอีกครั้ง ในแนวลูกทุ่งหวานๆ ผสมป๊อบ และมีการแต่งเพลงเองด้วยในอัลบั้มชุดนี้ หลังจากที่จักจั่นได้หมดสัญญากับทาง แกรมมี่โกลด์ และได้ย้ายไปสังกัดค่ายอาร์สยาม บริษัทในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ได้มีการเปลี่ยนชื่อในวงการเป็น 'กอหญ้า อาร์สยาม ในผลงานเพลง "คนคั่นเวลา" และปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อเป็น "จั๊กจั่น อาร์สยาม" ในผลงานเพลง "รักแท้หรือแค่มโน"ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - คนคั่นเวลา Feat.กอหญ้า อาร์ สยาม - รักแท้หรือแค่มโน - ขอเป็นเธอได้หรือเปล่า (Unreleased (ไม่ปล่อยขาย แต่ทำเสร็จแล้ว))ซิงเกิ้ล (ที่ทำเองในฐานะนักร้องอิสระ)ซิงเกิ้ล (ที่ทำเองในฐานะนักร้องอิสระ). - เศษใจ (พ.ศ. 2560) - รีบมาจีบด่วน (พ.ศ. 2561)งานแสดงมิวสิกวีดีโองานแสดง. มิวสิกวีดีโอ. - เพลงคนคั่นเวลา - รีบมาจีบด่วนถ่ายแบบถ่ายแบบ. - นิตยสารสยามบันเทิงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลชนะเลิศการประกวดร้องเพลงคาราโอเกะลูกทุ่งออนทัวร์ ปี 2546 - รางวัล Star Entertainment Awards 2008 ในสาขาลูกทุ่งหน้าใหม่ (เข้าชิง) - รางวัลโล่ห์เกียรติยศ หลักศิลาจารึกพ่อขุนรามคำแหงทองคำ ประจำปี 2556</doc>
