<doc id="44078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44078" title="คาร์เนจ">คาร์เนจ คาร์เนจ () เป็นตัวละครดาวร้ายจากการ์ตูนเรื่อง สไปเดอร์แมน ของมาเวลคอมิกส์ ซึ่งมีความร้ายกาจไม่น้อยไปกว่า เวนอมประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. Carnage ในอดีตเคยเป็นฆาตกรโรคจิตไล่ฆ่าผู้คนไปทั่วนามว่า Cletus Kasady และกลายเป็นสุดยอดอาวุธโรคจิตเดินได้ หลังจากได้รับ “ตัวอ่อน” ที่แบ่งตัวออกมาจาก Venom ( ศัตรูตัวร้ายของ Spiderman ชื่อจริงคือ เอ็ดดี้ บร็อก ได้รับพลังและกลายร่างเป็นเวนอมจากสสารประหลาดต่างดาว) เรื่องเกิดตอนที่เอ็ดดี้ บร็อกโดนขังคุกอยู่ และตัวอ่อนเวนอมบุกเข้าไปรวมร่างเพื่อแหกคุก ในระหว่างการแหกคุกนั้นเองเวนอมได้ “คลอด” ตัวอ่อนออกมา และมันก็ได้พบกับร่างต้นที่มีจิตใจแรงกล้าในทางลบ ฆาตกรโรคจิต Cletus Kasady นั่นเองเนื้อเรื่องช่วงต้น เนื้อเรื่องช่วงต้น. เนื้อเรื่องตอนต้นนั้น Carnage เป็นสัญลักษณ์แห่งความชั่วร้ายโดยแท้ มันคือตัวละครโหดตัวใหม่ ผู้ร้ายตัวใหม่ที่ทาง Marvel ออกแบบมาเพื่อทดแทน Venom ซึ่งตอนนั้นกำลังเริ่มเบนมาทางฝ่ายฮีโร่ (Venom เริ่มร่วมมือกับพวกฮีโร่ เริ่มร่วมมือกับ Spiderman - กลายเป็น Anti-Hero) อดีตของ Kasady นั้นไม่ชัดเจน Kasady เล่าว่าเขาได้ฆ่าพ่อของตัวเอง ซึ่งเป็นคนฆ่าแม่ของเขา ในขณะที่แม่เขากำลังพยายามฆ่าก่อน แต่ขณะที่เขาเล่า เขาก็ไม่แน่ใจนักว่าเรื่องราวเรียงลำดับยังไง (อย่างไรก็ตาม Kasady ก็มีจิตใจคิดถึงแม่ของเขา ในการ์ตูนภาค Maximum Carnage เขาได้ขุดศพของแม่ตัวเองขึ้นมา) เขายังเล่าเรื่องที่เขาเป็นคนฆ่ายายของตัวเองในวัยเด็กอีกด้วย โดยเขาผลักยายบินถลาตกบันได Kasady ในวัยเด็กยังทรมาณสัตว์อีกด้วย รวมไปถึงหมาของตัวเอง อาการที่เขาชอบแต่งเรื่องในอดีตขึ้นมา รวมถึงบุคลิกที่ระห่ำนี้ทำให้แฟน ๆ เปรียบเทียบเขากับตัวละครของ DC COMICS พ่อ JOKER ศัตรูของ Batman ในภายหลัง Kasady ได้รวมร่างแยกร่างไปมากับ “ตัวอ่อน” หลายครั้ง เนื่องจากตัวอ่อน Carnage นั้นโหยหาพลังที่แข็งแกร่ง หากพบว่าบุคคลที่อยู่ตรงหน้ามีพลังที่กล้าแกร่งกว่าร่างต้นคนปัจจุบัน มันก็จะย้ายร่างทันที ซึ่งมันเคยพยายามจะรวมร่างกับ “ร่างโคลน” ของ Spiderman นามว่า Ben Reilly อีกด้วย ซึ่งในตอนนั้นเกิดเหตุการณ์สับสนว่า “ใครคือ Spiderman ตัวจริงเกิดขึ้น Ben Reilly ซึ่งคิดว่าตนเองก็ตัวจริง จึงท่องไปมาในชุด Spiderman – ซึ่งเมื่อได้รวมร่างกลายเป็น Spider-Carnage – (ที่โดนรวมร่างง่ายดายเพราะ Ben ไม่เคยมีประสบการณ์ต่อสู้กับพวก “ตัวอ่อน” มาเหมือน Peter Parker ลางสังหรณ์ของ Spiderman จะไม่มีผลต่อพลังของพวกตัวอ่อน - หลังจากที่รวมร่างกลายเป็น Spider-Carnage แล้ว ตัวอ่อนก็สั่งให้ Ben ไปฆ่า Peter Parker ซึ่งตอนนั้นไร้พลังอยู่ – สุดท้ายก็หยุดยั้งไว้ได้ด้วยพลังแห่งวิทยาศาสตร์ของสถาบัน Ravencroft ซึ่งกักขัง Cletus Kasady เอาไว้) หลังจากนั้นก็พยายามรวมร่างกับ Silver Surfer นักผจญภัยแห่งอวกาศบนกระดานโต้คลื่นสีเงินเวนอม vs คาร์เนจ เวนอม vs คาร์เนจ. Venom กับ Carnage ปะทะกันหลังจากที่ Carnage คลอดลูกออกมา นามว่า “TOXIN” ซึ่งรวมร่างกับตำรวจสุดห้าวชื่อ Patrick Mulligan --- ที่ต้องซัดกันเพราะว่า Carnage จงเกลียดจงชังลูกตัวเองมาก ระหว่างที่จะแบ่งร่าง Carnage ก็พยายามฆ่าตัวอ่อนซะ แต่ก็ไม่สำเร็จ ทั้งนี้เพราะ Carnage กลัวว่าตัวอ่อนใหม่จะแข็งแกร่งกว่าตน ในทางกลับกัน Venom กลับรู้สึกรักใคร่ “หลาน” ของตัวเองนี้อย่างมาก รักจนต้องปกป้อง (และ Venom เป็นคนตั้งชื่อให้กับ Toxin ด้วย) ส่วนร่างต้นของ Toxin นายตำรวจผู้เคร่งเครียดก็พยายามฝืนความชั่วร้ายของตัวอ่อน และฝักใฝ่ที่จะผดุงคุณธรรม และกลายเป็น Anti-Hero ไปอีกคน (เพราะแบบนี้ด้วย ทำให้ Carnage ยิ่งจงเกลียดจงชัง Toxin เอามากๆ) หลังจากนั้น Venom ได้เอาชนะและดูดเอาตัวอ่อน Carnage เข้าร่างประสานพลังปิดผนึกมันไว้ตลอดกาล – เมื่อ Kasady ขาดพลังของ Carnage ไปแล้ว ไอ้โรคจิตมันก็ยังไม่ยอมเลิกรา แต่งชุดแดงไล่ฆ่าผู้คนไปเรื่องเปื่อย (แต่ตอนนี้เป็นเพียงมนุษย์ธรรมดาเท่านั้น) แต่ความชั่วร้ายก็ยังไม่ยอมจบสิ้น Kasady ได้พบกับ “ตัวอ่อน” ที่มีพลังเหมือน Carnage ในดินแดน Negative Zone (ดินแดนที่เหมือนโลกขนานต่างมิติ) แต่เพราะเหตุใด “ตัวอ่อน” นี้ถึงมีพลังคล้ายคลึงกับ Carnage - มันมาจากไหน – ทาง Marvel ยังเก็บไว้เป็นปริศนาหมายเหตุ หมายเหตุ. เนื่องจากว่า Marvel มีซีรีส์มากมาย และบางครั้งตัวละครก็ซ้ำกัน เนื้อเรื่องทับไปทับมาอยู่บนโลก Marvel Universe เดียวกัน จึงมีเรื่องของ “การตายของ Carnage” อยู่ด้วย – ส่วนมันเกิดขึ้นตอนไหน อย่างไร คาดเดาว่าน่าจะหลังจากที่ Kasady ได้ค้นพบตัวอ่อนใหม่แล้ว ซึ่งนักวิจารณ์บางคนก็ว่า ตัวที่สู้กับ Venom และให้กำเนิด Toxin เป็นตัวอ่อนดั้งเดิมแน่นอน ทำให้เรื่องงงๆ ยังไงก็อย่าไปซีเรียสนะครับ เอาความสนุกสนานเป็นหลัก เน้นเนื้อเรื่องกลาง เพราะมันมีหลายเวอร์ชันมากๆเหตุการณ์อื่นๆ เหตุการณ์อื่นๆ. ณ คุกที่จองจำเหล่าวายร้าย (พวก Supervillains ซุปเปอร์วายร้ายที่ถูกจับได้) Carnage ก็ถูกจองจำอยู่ในนั้นด้วย ในขณะที่เกิดการแหกคุกครั้งใหญ่ Carnage ได้ออกมาทำร้ายซุปเปอร์ฮีโร่ที่พยายามควบคุมสถานการณ์ และก็ถูกสุดยอดฮีโร่ที่แข็งแกร่งที่สุดในประวัติศาสตร์ Marvel นามว่า the Sentry (ลักษณะเหมือนซุปเปอร์แมนของค่าย DC มีพลังมหาศาลเทียบเท่าแรงระเบิดของดวงอาทิตย์ 1 ล้านดวง) เรื่องราวของซุปเปอร์ฮีโร่คนนี้ช่างอาภัพนัก เนื่องจากเขาเป็นคนมีสองบุคลิก อีกบุคลิกหนึ่งของเขาก็คือ the Void ซึ่งเป็นเทพเจ้ามารร้ายที่มีพลังร้ายกาจเกินจินตนาการ ทำให้เขาต้องลบความทรงจำของทุกคนบนโลก รวมถึงตัวเค้าเอง เพื่อสะกดให้มารร้ายในตัวเขาสงบลง ซึ่งในระหว่างที่เกิดเหตุแหกคุกอยู่นั้น the Sentry (ตัวจริงคือ Reynolds ซึ่งได้ยอมถูกกุมขังฐานฆาตกรรมภรรยาของตัวเอง) ได้กระชาก Carnage ออกมา พาออกไปนอกโลก แล้วกระชากร่างออกเป็นสองท่อน แต่มีหรือที่ Marvel จะยอมเสียสุดยอดตัวร้ายประหนึ่งเทพเจ้าแห่งความบ้าคลั่งตนนี้ นักวิจารณ์ถกเถียงกันว่า ในตอนที่พ่อ Carnage ถูกกระชากออกเป็นสองส่วนในอวกาศนั้นเป็นเพียง “ตัวอ่อนในสภาพ Carnge ปราศจากร่างต้น Kasady” ดังนั้น Carnage จะกลับมาอย่างแน่นอน</doc>
