<doc id="440737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440737" title="แอร์เอเชีย">แอร์เอเชีย สายการบินแอร์เอเชีย เป็นสายการบินต้นทุนต่ำที่ก่อตั้งขึ้นในประเทศมาเลเซีย และเป็นสายการบินที่ให้บริการด้วยค่าโดยสารที่ถูกที่สุดในเอเชีย กลุ่มแอร์เอเชีย ดำเนินการให้บริการเที่ยวบินทั่งในประเทศ และ ระหว่างประเทศ โดยมีจุดหมายปลายทางมากกว่า 400 เมืองใน 25 ประเทศ และมีท่าอากาศยานหลักคือ ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ โดยให้บริการที่อาคารผู้โดยสาร อาคาร KLIA2 และยังมี สายการบินไทยแอร์เอเชีย, สายการบินอินโดนีเซียแอร์เอเชีย เข้ามาใช้บริการร่วมด้วย แอร์เอเชียมาเลเซีย มีสำนักงานจดทะเบียนตั้งอยู่ที่เปอตาลิงจายา, รัฐเซอลาโงร์ ประเทศมาเลเซีย และมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ แอร์เอเชียมีแผนจะเปิดสำนักงานใหญ่ประจำภูมิภาคอาเซียนในจาการ์ตา ในปี พ.ศ. 2554ขณะเดียวกันยังคงรักษาสำนักงานใหญ่ในกัวลาลัมเปอร์เอาไว้ด้วย สายการบินแอร์เอเชียได้รับรางวัล World's best low-cost airlines award 9 ปีติดต่อกันตั้งแต่ พ.ศ. 2551 - 2560 จาก Skytrax แอร์เอเชียเคยมีราคาค่าโดยสารที่ต่ำที่สุดในราคา 0.035 ดอลลาร์สหรัฐ ต่อที่นั่งในปี พ.ศ. 2553 และยังเป็นสายการบินแรกในภูมิภาคที่มีการออกตั๋วโดยสารแบบ Ticketless คือ ไม่มีการออกบัตรโดยสารเป็นกระดาษให้ แต่จะใช้รหัสบัตรโดยสารในการเช็คอินประวัติ ประวัติ. แอร์เอเชียก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2536 และเริ่มดำเนินการเมื่อ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 ก่อตั้งขึ้นโดยหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ DRB-Hicom ของรัฐบาลมาเลเซีย หลังจากดำเนินงานประสบปัญหาขาดทุนอย่างหนัก และมีหนี้สินจำนวนมาก และเมื่อ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2544 กลุ่มบริษัท ทูนแอร์ โดยผู้บริหารคือ นายโทนี เฟอร์นานเดส ได้เข้าซื้อหนี้ของสายการบินแอร์เอเชีย และเข้ามาบริหารงาน โดยเริ่มเปิดเส้นทางบินใหม่จาก ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ และตีคู่แข่งอย่าง มาเลเซียแอร์ไลน์ ด้วยค่าโดยสารเริ่มต้นที่ 1 ริงกิตมาเลเซีย หรือประมาณ 0.27 ดอลลาร์สหรัฐท่าอากาศยานรอง ท่าอากาศยานรอง. ในปี พ.ศ. 2546 แอร์เอเชียได้เปิดตัวท่าอากาศยานรองแห่งที่สองที่ ท่าอากาศยานนานาชาติเซไน ใน รัฐยะโฮร์ บาห์รู ซึ่งใกล้กับประเทศสิงคโปร์และเปิดตัวเที่ยวบินระหว่างประเทศเป็นครั้งแรกด้วย โดยบินตรงสู่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย และเริ่มมีการจัดตั้งสายการบินไทยแอร์เอเชีย เปิดเส้นทางบินสู่ประเทศสิงคโปร์, มาเก๊า, เซียะเหมิน ประเทศจีน, กรุงมะนิลา, ประเทศเวียดนาม ประเทศกัมพูชา และ ประเทศพม่า ในปัจจุบันแอร์เอเชียมาเลเซีย มีท่าอากาศยานรองอีกสองแห่งในมาเลเซียตะวันออก ได้แก่ ท่าอากาศยานนานาชาติกูชิง ตั้งอยู่ในเมืองกูชิง รัฐซาราวะก์ และ ท่าอากาศยานนานาชาติโกตากีนาบาลู ตั้งอยู่ในเมืองโกตากีนาบาลู รัฐซาบะฮ์จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ในปัจจุบัน แอร์เอเชียมาเลเชียมีเส้นทางบินตรงสู่ 58 จุดหมายปลายทาง ครอบคลุมประเทศในกลุ่มอาเซียน เอเชียตะวันออก เอเชียใต้ และ ออสเตรเลีย ด้วยฐานการบินหลักจาก ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ อาคาร LCCT- แอร์เอเชียมาเลเชีย ได้ทำการบินไปยังจุดหมายปลายทางดังต่อไปนี้ - ประเทศมาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ ฐานการบินหลัก - ปีนัง - ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง ฐานการบินหลัก - ยะโฮร์บาห์รู - ท่าอากาศยานนานาชาติเซนัยฐานการบินหลัก - โกตากีนาบาลู - ท่าอากาศยานนานาชาติโกตากีนาบาลู ฐานการบินหลัก - อลอร์สตาร์ - ท่าอากาศยานอลอร์สตาร์ - บินตูลู - ท่าอากาศยานบินตูลู - โกตาบารู - ท่าอากาศยานโกตาบารู - กัวลาเตอเริงกานู - ท่าอากาศยานกัวลาเตอเริงกานู - ลาบวน - ท่าอากาศยานลาบวน - มีรี - ท่าอากาศยานมีรี - กูชิง - ท่าอากาศยานนานาชาติกูชิง - ซันดากัน - ท่าอากาศยานซันดากัน - ซิบู - ท่าอากาศยานซิบู - ตาเวา - ท่าอากาศยานตาเวา - เกาะลังกาวี - ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี - ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต - หาดใหญ่ - ท่าอากาศยานหาดใหญ่ - กระบี่ - ท่าอากาศยานนานาชาติกระบี่ - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - สุราษฎร์ธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติสุราษฎร์ธานี - พัทยา - ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา - อุดรธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี - ประจวบคีรีขันธ์ - ท่าอากาศยานหัวหิน - สาธารณรัฐอินโดนีเซีย- บันดาอาเจะฮ์ - ท่าอากาศยานนานาชาติ สุลต่านอีสกันดาร์มูด้า - เมดาน - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลานามู - เปกันบารู - ท่าอากาศยานนานาชาติ สุลต่าน Syarif Qasim -  ปาดัง - ท่าอากาศยานนานาชาติปาดัง - ปาเล็มบัง - ท่าอากาศยานนานาชาติปาเล็มบัง - จาการ์ตา - ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา - บันดุง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮุสเซอิน ซัสตราเนการ่า - ยอกยาการ์ตา - ท่าอากาศยานนานาชาติอดิสุจิบโต - เซมารัง - ท่าอากาศยานนานาชาติ Achmad Yani - สุราบายา - ท่าอากาศยานนานาชาติจวนดา - บาหลี - ท่าอากาศยานนานาชาติงูระห์ไร เดนปาซาร์ - ลอมบอก - ท่าอากาศยานนานาชาติลอมบอก - บาลิก์ปาปัน - ท่าอากาศยานนานาชาติบาลิก์ปาปัน - มากัสซาร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติมากัสซาร์ อูจุง ปาดัง - โซโล (สุราการ์ตา) - ท่าอากาศยานนานาชาติโซโล(Adisumarmo) - สาธารณรัฐสิงคโปร์- สิงคโปร์ - ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี - ประเทศบรูไน- บันดาร์เซอรีเบอกาวัน  - ท่าอากาศยานนานาชาติบันดาร์เซอรีเบอกาวัน - ประเทศฟิลิปปินส์- กรุงมะนิลา - สนามบินนานาชาติคลาร์ค - ประเทศพม่า- ย่างกุ้ง - ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง - ประเทศลาว- เวียงจันทน์ - ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต  - สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม- ฮานอย - ท่าอากาศยานนานาชาตินอยไบ - โฮจิมินห์ซิตี - ท่าอากาศยานนานาชาติเติ่นเซินเญิ้ต - ประเทศกัมพูชา- พนมเปญ - ท่าอากาศยานนานาชาติโปเชนตง - เสียมราฐ - ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ - สาธารณรัฐประชาชนจีน- กวางโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติกวางโจวไป๋หยุน - กุ้ยหลิน - ท่าอากาศยานนานาชาติกุ้ยหลิน - เซินเจิ้น - ท่าอากาศยานนานาชาติเซินเจินบาวอัน - หนานหนิง - ท่าอากาศยานนานาชาติหนานหนิง - คุนหมิง - ท่าอากาศยานนานาชาติคุนหมิงอูเจียป้า - เขตบริหารพิเศษฮ่องกง- ฮ่องกง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง - เขตบริหารพิเศษมาเก๊า- มาเก๊า - ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า - สาธารณรัฐจีน- ไทเป - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน - ประเทศอินเดีย- โกลกาตา - ท่าอากาศยานนานาชาติเนตาจิสุภาสจันทรโภส - เจนไน - ท่าอากาศยานนานาชาติเชนไน - บังคาลอร์  - ท่าอากาศยานนานาชาติบังคาลอร์ - โคชิ - ท่าอากาศยานนานาชาติโกชิ - ติรุจิรัปปัลลิ - ท่าอากาศยานนานาชาติติรุจิรัปปัลลิ- ( ไทยแอร์เอเชีย FD, แอร์เอเชียมาเลเซีย AK, อินโดนีเซียแอร์เอเชีย QZ, ให้บริการ ณ ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมือง ตั้งแต่ในวันที่ 1 ตุลาคม 2555 )ฝูงบิน ฝูงบิน. จำนวนฝูงบินของสายการบินแอร์เอเชียมาเลเซีย ณ วันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 มีจำนวนทั้งสิ้น 66 ลำ กลุ่มแอร์เอเชีย เป็นกลุ่มสายการบินต้นทุนต่ำรายใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชียที่ดำเนินการโดยฝูงบินแอร์บัสทั้งหมด โดยสายการบินยังเป็นลูกค้าเครื่องบินตระกูล เอ320 รายใหญ่ที่สุดด้วยคำสั่งซื้อเครื่องบินทั้งหมด 475 ลำ แบ่งออกเป็น เอ320 นีโอ จำนวน 264 ลำ และเอ320 ซีโอ จำนวน 211 ลำ แอร์เอเชียเอ็กซ์ สั่งซื้อเครื่องบินลำตัวกว้าง เอ330-300 จำนวน 26 ลำ และ เอ350 เอ็กซ์ดับเบิลยูบีอีกจำนวน 10 ลำ ปัจจุบันเครื่องบินแอร์บัสทั้งสิ้น 141 ลำกำลังให้บริการจาก 16 ฐานการบินของกลุ่มแอร์เอเชีย ( ไทยแอร์เอเชีย FD, แอร์เอเชียมาเลเซีย AK, อินโดนีเซียแอร์เอเชีย QZ, แอร์เอเชียเจแปน JW, แอร์เอเชียฟิลิปปินส์ PQ,  แอร์เอเชียเซสต์ Z2, แอร์เอเชีย เอกซ์ D7 ไทยแอร์เอเชียเอกซ์ XJ)การบริการบนเครื่องบิน การบริการบนเครื่องบิน. การให้บริการบนเครื่องบินของแอร์เอเชีย เป็นการจำหน่ายอาหารและเครื่องดื่มบนเครื่องบิน (เดิมทีบริการนี้มีชื่อเรียกว่า "Snack Attack" แต่ต่อมาได้ยกเลิกชื่อเรียกนี้ไป) และการให้สั่งจองอาหารพร้อมชำระเงินล่วงหน้าก่อนเริ่มเที่ยวบินไม่น้อยกว่า 24 ชั่วโมง แอร์เอเชียเป็นสายการบินที่ได้รับการรับรองจาก the KL Syariah Index หรือหน่วยงานที่ควบคุมดูแลเรื่องอาหารให้สอดคล้องกับหลักศาสนาอิสลาม ในเที่ยวบินของแอร์เอเชียจะไม่จำหน่ายอาหารประเภทหมู และไม่บริการเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ ยกเว้นเที่ยวบินภายในประเทศบางประเทศ</doc>
