<doc id="440731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440731" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 9">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 9 ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 9 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ อันดับ 1 ของประเทศไทย ซึ่งเป็นรายการที่ค้นหานักร้องนักแสดงเพื่อประดับวงการบันเทิง ในชุดทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย โดยในซีซั่นนี้เป็นครั้งที่ 3 ที่ทรูใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ (ทวิตเตอร์และเฟซบุ๊ก) ในการประชาสัมพันธ์รายการร่วมกับเว็บไซต์หลักและอายุของผู้เข้าสมัครยังคงเป็น 15-25 ปีและปีนี้ยังเป็นครั้งที่สองที่ทรูรับสมัครนักล่าฝันจากสถาบันต่าง ๆ อีกเช่นเดิม ซึ่งปีนี้มีการเข้าบ้าน True AF9 ก่อนล่วงหน้าแต่เป็นบ้านเล็กในวันที่ 2 มิถุนายน 2555 เพื่อเป็นการ Work Shop ของตัวแทนว่าที่นักล่าฝันทั้ง 24 คนและจะมีการแบ่งกลุ่มกับกรรมการเป็น 4 กลุ่มเพื่อที่จะโชว์ในวันเสาร์ของ 3 สัปดาห์ในบ้านหลังเล็ก โดยจะมีการแข่งขันของกรรมการด้วย เพื่อที่จะหา 12 นักล่าฝันตัวจริงและกรรมการจะคัดออกทีมละ 1 คนใน 3 สัปดาห์ที่อยู่ในบ้านหลังเล็กจนเหลือ 12 นักล่าฝันตัวจริง และ AF9 เป็นปีแรกที่ได้มีพิธีกร 2 คน คือ สุวิกรม อัมระนันทน์ (เปอร์) และ เศรษฐา ศิระฉายา (อาต้อย)กำหนดการออดิชั่นออนไลน์ออดิชั่นกำหนดการออดิชั่น. ออนไลน์ออดิชั่น. - 15 เมษายน พ.ศ. 2555 - 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2555ออดิชั่นสดออดิชั่นสด. - ภาคอีสาน 27-29 เมษายน 2555 ณ โรงแรมโฆษะ ขอนแก่น - ภาคใต้ 5 พฤษภาคม - 6 พฤษภาคม 2555 ณ โรงแรมทวินโลตัส นครศรีธรรมราช - ภาคเหนือ 12-13 พฤษภาคม 2555 ณ โรงแรมโลตัสปางสวนแก้ว เชียงใหม่ - ภาคกลาง 17-20 พฤษภาคม 2555 ณ โรงภาพยนตร์ HOUSE RCA กรุงเทพออดิชั่นจากสถาบันออดิชั่นจากสถาบัน. - ทรู อคาเดมี แฟนเทเชีย ซีซั่น 9 เปิดรับสมัครนักล่าฝันจากสถาบันต่าง ๆ ในวันที่ 1 มีนาคม - 20 เมษายน พ.ศ. 2555 นี้ ซึ่งสถาบันการศึกษาต่าง ๆ สามารถส่งนักเรียน นิสิต นักศึกษา สถาบันละ 1 คน มาเป็นตัวแทนเข้าร่วมการคัดเลือก - คัดเลือกนักล่าฝันตัวแทนสถาบันเข้ารอบ Work Shop และ Final Audition 15-16 พฤษภาคม 2555 ณ โรงภาพยนตร์ HOUSE RCA กรุงเทพออดิชั่นรอบสุดท้ายออดิชั่นรอบสุดท้าย. - 30 - 31 พฤษภาคม ณ โรงละครอักษรา คิงพาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ ซอยรางน้ำ กรุงเทพคณะกรรมการคณะกรรมการคัดเลือกคณะกรรมการ. คณะกรรมการคัดเลือก. - ครูรัก - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ - ครูปุ้ม - อรวรรณ เย็นพูนสุข - ครูเป็ด - วาเนสซ่า กัณโสภณ - ทาทา - อมิตา ทาทา ยัง - แมว - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - ปู แบล็คเฮด - อานนท์ สายแสงจันทร์ - ป้าแจ๋ว - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ - ครูก๊องส์ - ศุษณะ ทัศน์นิยม (รอบคัดเลือก 12 นักล่าฝันตัวจริง)คอมเมนต์เตเตอร์คอมเมนต์เตเตอร์. - ไก่ - สุธี แสงเสรีชน - ปั๋ง - ประกาศิต โบสุวรรณ - แมว - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - ทาทา - อมิตา ทาทา ยัง - ติ๊ก ชีโร่ - มนัสวิน นันทเสน - ปู แบล็คเฮด - อานนท์ สายแสงจันทร์กรรมการ 4 กลุ่ม เพื่อคัดตัวนักล่าฝันตัวจริง 12 คน กรรมการ 4 กลุ่ม เพื่อคัดตัวนักล่าฝันตัวจริง 12 คน. ทีม 1- ครูปุ้ม - อรวรรณ เย็นพูนสุข - ปู แบล็คเฮด - อานนท์ สายแสงจันทร์ ทีม 2- ครูรัก - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ - แมว - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม ทีม 3- ครูเป็ด - วาเนสซ่า กัณโสภณ - ครูก๊องส์ - ศุษณะ ทัศน์นิยม ทีม 4- ป้าแจ๋ว - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ - ทาทา - อมิตา ทาทา ยังผู้ฝึกสอนฝ่ายบริหารผู้ฝึกสอน. ฝ่ายบริหาร. - ป้าแจ๋ว - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ - ครูใหญ่ - ครูรัก - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ - ครูฝ่ายปกครอง - ดี้ - นิติพงษ์ ห่อนาค - ผู้อำนวยการด้านพัฒนาศิลปิน - โอม - ชาตรี คงสุวรรณ - ผู้อำนวยการด้านเสียงดนตรีผู้ฝึกสอนการร้องผู้ฝึกสอนการร้อง. - ครูปุ้ม - อรวรรณ เย็นพูนสุข - หัวหน้า ฝ่ายการร้อง - ครูก๊องส์ - ศุษณะ ทัศน์นิยม - ครูแอน - นันทนา บุญหลง - ครูน็อตโตะ - วรางคณิภา พวงธนะสาร - ครูหนุ่ม - เฉลิมศักดิ์ ทองหาว - Voice Coach จากทีม Mr. Musicผู้ฝึกสอนการแสดงผู้ฝึกสอนการแสดง. - ครูเงาะ - รสสุคนธ์ กองเกตุ - หัวหน้า ฝ่ายการแสดง - ครูบิว - อรพรรณ อาจสมรรถ - ครูเบลล์ - ชยานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ - ครูโต้ง - บรรจง ปิสัญธนะกูล - ครูพิเศษ - ครูก้อย - รัชวิน วงศ์วิริยะ - ครูพิเศษ - ครูกุ๊กไก่ - ครูพิเศษ, ครูสอนแทน และ ครูผู้ช่วยผู้ฝึกสอนการเต้นผู้ฝึกสอนการเต้น. - ครูเบลล์ - สุภัชญา ลัทธิโสภณกุล - หัวหน้า ฝ่ายการเต้น - ครูคิม - รณกฤต สิทธิพรหม - ครูติว - เพียงมณี จุฬารักษ์ - ครูฉิ่ง - ศรีระคุณ ฉิ่งทอง - ครูนุ้ย - เกศริน เอกธวัชกุลรูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF9รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF9. - เวทีในซีซั่นนี้จัดแสดงที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี โดยรูปแบบเวทีมีลักษณะเป็นดังนี้ หลังเวทีเป็นบันไดสีทองสูงขนาดใหญ่ ข้างบนบันไดเป็นฉากไฟต่างๆ มีเส้นไฟ LED ตีกรอบเป็นรูปสี่เหลี่ยมเพชร ด้านขางเวทีทั้งสองข้างมีบันไดสีแดงสำหรับเปิดตัวพิธีกร และ นักล่าฝัน ข้างเวทีตรงบันไดหลักมีการตกแต่งคล้ายคริสตัลสี และ ข้างๆฉากคริสตัล ก็เป็นฉากไฟต่างๆ โดยมีเส้นไฟ LED ตีกรอบเป็นสี่เหลี่ยมเช่นเดียวกันกับบนบันได ฝั่งซ้ายของเวทีมีประตูสำหรับนักล่าฝันที่ต้องออกจากบ้านรวมถึงใช้แสดงละครในสัปดาห์ละครเวที ฝั่งซ้ายเวทีเป็นที่เล่นของวงดนตรี กลางเวทีเป็นเวทีใหญ่ซึ่งมีเส้นไฟ LED สีแดงอยู่ข้างใน และมีพื้นสีดำสลับเป็นฟันปลา ข้างๆตัวพื้นเวทีใหญ่มีบันไดกว้าง ซึ่งบันไดฝั่งซ้ายขึ้นไปจะเป็นประตูสำหรับนักล่าฝันที่ออก และ บันไฟฝั่งขวาขึ้นไปจะเป็นที่เล่นวงดนตรี โดยฝั่งซ้ายเวทีเป็นพื้นเปล่า ซึ่งเป็นที่ยืนสัมภาษณ์ของพิธีกร หน้าเวทีเป็นแคทวอล์คขนาดสั้นเหมือนในซีซั่นที่ 1 แต่ยาวกว่าเล็กน้อยเป็นสีแดง มีสีเหลืองตัดเป็นเส้นๆ ด้านหน้าเป็นบันไฟทางลงไปหาที่นั่งคอมเมนเตเตอร์เหมือนในซีซั่นที่ 8 ข้างบนเพดานมีจอ LED ห้อยลงมาพร้อมลูกดิสโก้และสิ่งของตกแต่งคล้ายลูกแก้ว และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ ในสัปดาห์ที่ 1 มีลูกบอลห้อยลงมาตรงฉากไฟข้างบนบันได ในสัปดาห์ที่ 3 มีการเปลี่ยนสีแดงของฉากสีตรงใกล้บันไดของสองฝั่งเป็นสีขาว สัปดาห์ที่ 4 มีการเอาต้นไม้ปลอมมาวางรอบๆเวที สัปดาห์ที่ 6 มีการเอาเวทีวงกลงมาตั้งตรงกลางเวทีเพื่อทำการแบทเทิล ละมีแสตนที่นั่งของนักล่าฝันทั้ง2ทีม สัปดาห์ที่ 7 มีการเอาวงดนตรีออเครสต้ามาเล่นที่บันไดหลัก สัปดาห์ที่ 8 มีการทำฉากเมืองที่หลังเวทีและติดตั้งไฟฟอลโล่ สัปดาห์ที่ 10 มีการทำฉากหลังเวทีเป็นคฤหาสน์ และเวทีฝั่งซ้ายเป็นห้องนอนของโซ่ในบท สัปดาห์ที่ 11 มีการติดตั้งจอLEDตรงกลางเวทีเพื่อแสดงถึงอาต้อย และ รูปที่ระลึกของต้อยรอบเวที มีกรอบไฟเป็นสีทอง สัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายเปลี่ยนเวทีไปแสดง ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี มีการเปลี่ยนจากกรอบไฟบนบันไดกลางเวทีเป็นจอ LED ขนาดสี่เหลี่ยมผืนผ้า และตัวเวทียังคงรูปแบบเดิมผู้เข้าแข่งขันรายการ AF9 ผู้เข้าแข่งขันรายการ AF9. ว่าที่นักล่าฝัน 24 คน AF9 ทีม 1 - ครูปุ้ม อรวรรณ เย็นพูนสุข + ปู แบล็คเฮด อานนท์ สายแสงจันทร์- เนสท์ - นิศาชล สิ่วไธสง - ตัวแทนภาคอีสาน - ไอซ์ - ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ - ตัวแทนภาคอีสาน - โอปอล์ - ณัฐชา เสนาบุตร - ตัวแทนออนไลน์ออดิชั่น - มายด์ - กานต์ชนก แสนพรหม - ตัวแทนภาคเหนือ - โนเนะ - ปรัชพร ปฤชานนท์ - ตัวแทนภาคเหนือ - ปลา - สุชยา ทองตัน - ตัวแทนภาคกลาง ทีม 2 - ครูรัก ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ + แมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม- แคท - ภัทร์พิชชา เทวัญอุทัยวงศ์ - ตัวแทนสถาบัน - ใบหม่อน - พิมพ์วลัญช์ ศรีเมือง - ตัวแทนภาคอีสาน - นุก - ธันย์สิตา ภูวศิริพัฒนวรา - ตัวแทนภาคอีสาน - แป๋ม - ศศิกานต์ ลี้ตระกูล - ตัวแทนภาคเหนือ - ใบตอง - กมเลศ ฤทธิ์เดชา - ตัวแทนภาคใต้ - ดิว - นิปุณ ประกฤติพงศ์ - ตัวแทนภาคกลาง ทีม 3 - ครูเป็ด วาเนสซ่า กัณโสภณ + ครูก๊องสุ์ ศุษณะ ทัศน์นิยม- ไบร์ท - วิชเวช เอื้ออำพน - ตัวแทนภาคใต้ - โซ่ - วงศพัทธ์ ตั้งนิยม - ตัวแทนภาคใต้ - เค - ปิยวัฒน์ สุทธิช่วย - ตัวแทนสถาบัน - ฟลุ๊ค - อริย์ธัช เพิ่มศิรินวโชติ - ตัวแทนภาคกลาง - เอิร์ธ - อาสาฬ นานาศิลป์ - ตัวแทนภาคเหนือ - โซนี่ - พันธมิตร กัณหะสิริ - ตัวแทนภาคกลาง ทีม 4 - ป้าแจ๋ว ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ + ทาทา อมิตา ทาทา ยัง- เอิร์ท - บารมี ชำนาญกิจ - ตัวแทนภาคใต้ - ก้อง - ก้องเกียรติ ทาวงค์ - ตัวแทนภาคเหนือ - บอมเบย์ - ชินภัทร วัฒนสมบัติ - ตัวแทนภาคเหนือ - ซันนี่ - เสกรัก ชัยศรศรายุทธ - ตัวแทนภาคเหนือ - เตวิชญ์ - ชัยธัช ศรีทองใบ - ตัวแทนภาคเหนือ - ถัง - ถัง รักสงฆ์ - ตัวแทนภาคกลาง12 นักล่าฝันตัวจริง True AF912 นักล่าฝันตัวจริง True AF9. - V1 : โซ่ - วงศพัทธ์ ตั้งนิยม - V2 : ก้อง - ก้องเกียรติ ทาวงค์ - V3 : ใบหม่อน - พิมพ์วลัญช์ ศรีเมือง - V4 : แคท - ภัทร์พิชชา เทวัญอุทัยวงศ์ - V5 : ไบรท์ - วิชเวช เอื้ออำพน - V6 : เค - ปิยวัฒน์ สุทธิช่วย - V7 : เนสท์ - นิศาชล สิ่วไธสง - V8 : ไอซ์ - ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ - V9 : บอมเบย์ - ชินภัทร วัฒนสมบัติ - V10 : เอิร์ท - บารมี ชำนาญกิจ - V11 : ซันนี่ - เสกรัก ชัยศรศรายุทธ - V12 : โอปอล์ - ณัฐชา เสนาบุตรเซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - สัปดาห์ที่ 1-3 (ว่าที่นักล่าฝัน) มีการแสดงของว่าที่นักล่าฝัน และจะเป็นการคัดออกสัปดาห์ละ 4 คน โดยกรรมการเป็นผู้คัดเลือกออก ซึ่งการคัดออกจะคัดออกกลุ่มละ 1 คนในแต่ละสัปดาห์โดยแต่ละกลุ่มมี 6 คนโดยเมื่อเข้าสู่สัปดาห์ที่ 4 (สัปดาห์ที่ 1 ในบ้านหลังใหญ่) จะได้นักล่าฝันตัวจริง จึงจะเข้าสู่การแข่งขันอย่างเต็มรูปแบบของ 12 นักล่าฝันตัวจริง AF9 และมีหมายเลข V ประจำตัว (แตกต่างจากซีซั่นที่ 8 ที่กำหนดหมายเลข V ประจำตัวให้นักล่าฝันทั้ง 24 คนตั้งแต่แรกและใช้การโหวตในการคัดเลือก 12 นักล่าฝันตัวจริง) และใน 3 สัปดาห์ ของบ้านหลังเล็กนั้นจะให้ว่าที่นักล่าฝันได้เลือกเพลงเองโดยห้ามเลือกเพลงซ้ำกันในกลุ่มเพราะจะเป็นการแข่งขันกันในกลุ่ม แต่สามารถเลือกเพลงซ้ำกับกลุ่มอื่นได้โดยจะถือว่าเป็นการแข่งกับกลุ่มอื่น - สัปดาห์ที่ 3 (ว่าที่นักล่าฝัน) ก่อนเริ่มการแสดงในสัปดาห์นี้ รายการได้ประกาศเซอร์ไพรส์ คือ การเปลี่ยนกฎของการคัดเลือกในสัปดาห์สุดท้าย โดยให้กรรมการแต่ละกลุ่มเลือกว่าที่นักล่าฝันในกลุ่มของตนเอง 2 คน เพื่อให้เป็นนักล่าฝันตัวจริงก่อน ส่วนว่าที่นักล่าฝันที่เหลือของแต่ละกลุ่มจะถูกตัดสินรวมกันโดยให้กรรมการโหวตเลือกใหม่อีก 4 คนอย่างอิสระ ดังนั้นเมื่อกรรมการคัดเลือกว่าที่นักล่าฝันในกลุ่มของตนเองแล้ว จะมีว่าที่นักล่าฝัน 8 คนที่ได้สิทธิ์เป็นนักล่าฝันตัวจริงแน่นอนและจะเหลืออีก 8 คนที่กรรมการต้องโหวตเลือกอีกครั้งซึ่ง กรรมการของแต่ละกลุ่มได้ตัดสินเลือกนักล่าฝันตัวจริง 8 คนแรกคือ ใบหม่อน แคท ไบร์ท โซ่ ไอซ์ เนสท์ ซันนี่ และ บอมเบย์ แต่หลังจากกรรมการได้ตัดสินเลือกนักล่าฝันตัวจริงในกลุ่มของตนเองแล้ว รายการได้ประกาศเซอร์ไพรส์เพิ่มเติม คือ การให้ว่าที่นักล่าฝัน 8 คนที่ออกจากบ้านไปแล้วใน 2 สัปดาห์แรกได้สิทธิ์กลับมารวมกลุ่มกับว่าที่นักล่าฝัน 8 คนที่เหลืออยู่และให้คณะกรรมการโหวตเลือกใหม่อีกครั้งเพิ่ม 4 คนจากทั้งหมด 16 คน แล้วจะประกาศผลในวันเปิดบ้าน AF9 หลังใหญ่ - สัปดาห์ที่ 1 (นักล่าฝันตัวจริง AF9) นักล่าฝันประจำฤดูกาลนี้มีจำนวน 12 คน ซึ่ง จำนวนนักล่าฝัน ในปีนี้มีนักล่าฝันชาย 7 คน นักล่าฝันหญิง 5 คน ซึ่งเกิดจากการโหวต 4 คนสุดท้ายของคณะกรรมการคัดเลือกตามกฎที่มีเซอร์ไพรส์ในสัปดาห์ที่ 3 ที่ผ่านมา โดยว่าที่นักล่าฝัน 4 คนที่มีคะแนนโหวตสูงสุดจากคณะกรรมการและได้เป็นนักล่าฝันตัวจริง 4 คนสุดท้าย ได้แก่ ก้อง ด้วยคะแนนโหวต 6 คะแนน, เอิร์ท (บารมี) ด้วยคะแนนโหวต 5 คะแนน, เค ด้วยคะแนนโหวต 5 คะแนน และโอปอล์ ด้วยคะแนนโหวต 3 คะแนน และในวันคอนเสิร์ตได้มีการเซอร์ไพรส์เปิดตัวอาต้อย เศรษฐา ศิระฉายา กลับมาเป็นพิธีกรอีกครั้งในซีซั่นนี้ ทำให้ปีนี้มีพิธีกร 2 คนร่วมดำเนินรายการบนคอนเสิร์ต - สัปดาห์ที่ 4 (นักล่าฝันตัวจริง AF9) ในวันคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์นี้ซึ่งตรงกับวันเกิดของเค V6พอดี ทางรายการได้มอบตุ๊กตาภูมิคุ้มกันให้กับเคเป็นของขวัญวันเกิดเพื่อเป็นสิทธิ์คุ้มกันในสัปดาห์นี้ และให้ทางเลือกเคที่จะเก็บไว้ใช้คุ้มกันตัวเองหรือจะเลือกมอบให้กับนักล่าฝันคนใดคนหนึ่งที่เหลือก็ได้ โดยเคต้องตัดสินใจหลังจากพิธีกรประกาศรายชื่อสามคนที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด เมื่อพิธีกรประกาศรายชื่อแล้ว เคตัดสินใจเลือกมอบให้กับเพื่อนหนึ่งในสามคนที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด คือ ก้อง V2 ซึ่งเป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดประจำสัปดาห์ด้วยเช่นกัน จึงทำให้ในสัปดาห์นี้ไม่มีนักล่าฝันที่ต้องออกจากการแข่งขัน และคะแนนโหวตทั้งหมดจะถูกสะสมและนำไปรวมกับคะแนนโหวตในสัปดาห์ต่อไป - สัปดาห์ที่ 6 (นักล่าฝันตัวจริง AF9) เนื่องจากเป็นสัปดาห์พิเศษที่มีการแข่งขันแบบแบ่งทีม จึงมีกติกาพิเศษขึ้นมาโดยให้มีการแข่งกันระหว่างทีม KISZ และ ทีมลิขิตฟ้า โดยที่ทีมไหนที่โชว์ได้ถูกใจคอมเมนท์เตเตอร์มากที่สุดจะได้รับรางวัลเป็นที่พัก 2 ห้องนอน พูวิลล่า สุดหรู 2 วัน 1 คืน พร้อมอาหารเช้า 4 ท่านที่โรงแรมวีวิลล่าหัวหิน ซึ่งได้รับรางวัลการันตี ไทยแลนด์ บูจิก อวอร์ดส์ 2011 มูลค่า 60,000 บาท สำหรับไปพักผ่อนหลังจบซีซั่น และยังได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันที่มีสิทธิ์คุ้มกันทั้งทีม ซึ่งหมายความว่า ถ้าสมาชิกคนใดในทีมมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นี้ก็จะไม่มีใครต้องออกจากบ้านไป ผลออกมาว่าทีม KISZ ได้รับคะแนน 2 ต่อ 1 เสียงจากคอมเมนท์เตเตอร์ จึงได้รับสิทธิ์คุ้มกันจากตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน และเมื่อถึงช่วงประกาศผลโหวตปรากฏว่า เค V6 สมาชิกทีม KISZ เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้ในสัปดาห์นี้ไม่มีนักล่าฝันที่ต้องออกจากการแข่งขัน และคะแนนโหวตทั้งหมดจะถูกสะสมและนำไปรวมกับคะแนนโหวตในสัปดาห์ต่อไป - สัปดาห์ที่ 7 (นักล่าฝันตัวจริง AF9) ในวันคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์นี้ได้เปิดคอนเสิร์ตด้วยบทเพลง "ความฝันอันสูงสุด" ของ สันติ ลุนเผ่ เนื่องจากในวโรกาส 12 สิงหา มหาราชินี ครบ 80 พรรษา ของ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ขับร้องโดย ครูผู้ฝึกสอนการร้องทุกท่านและคุณเศรษฐา ศิระฉายา พิธีกร และมีวงซิมโฟนี ออร์เคสตร้า โรงเรียนดุริยางค์ทหารอากาศบรรเลงดนตรีประกอบการแสดงตลอดทั้งคอนเสิร์ต นอกจากนี้ รายการยังได้เชิญคุณแม่ของนักล่าฝันแต่ละคนขึ้นมานั่งชมการแสดงของนักล่าฝันแต่ละคนบนเวทีด้วย และให้โอกาสคุณแม่แต่ละคนได้พูดให้กำลังใจกับนักล่าฝันก่อนแสดง ยกเว้นก่อนการแสดงของ ซันนี่ V11 ที่คุณเศรษฐาได้พูดให้กำลังใจก่อนการแสดงแทนพร้อมแจ้งว่า คุณแม่ของซันนี่ไม่สามารถมาได้เนื่องจากติดภารกิจที่เชียงใหม่เช่นเดียวกับวันที่นักล่าฝันตัวจริง 12 คนเข้าบ้านหลังใหญ่ แต่หลังจากซันนี่ทำการแสดงเสร็จแล้ว รายการก็ได้เชิญคุณแม่ของซันนี่ขึ้นมาเซอร์ไพรส์บนเวทีพร้อมพูดให้กำลังใจเช่นเดียวกับคุณแม่ของนักล่าฝันคนอื่น ๆ - สัปดาห์ที่ 10 (นักล่าฝันตัวจริง AF9) ในช่วงหลังปิดโหวต รายการได้มีกติกาพิเศษ คือ การให้คอมเมนต์เตเตอร์ลงความเห็นเลือกนักล่าฝัน 2 คนจาก 3 คนที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดให้ได้รับสิทธิ์ภูมิคุ้มกันตัวเองไม่ให้ออกจากการแข่งขัน โดยถ้าผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดเป็นผู้ที่มีสิทธิ์คุ้มกัน สัปดาห์นี้จะไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขัน แต่ถ้าผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดไม่มีสิทธิ์คุ้มกัน ก็จะต้องออกจากการแข่งขันตามปกติ โดยในสัปดาห์นี้ นักล่าฝัน 3 คนที่มีคะแนนน้อยที่สุดคือ โซ่ V1 ไบร์ท V5 และ เนสท์ V7 และคอมเมนต์เตเตอร์ได้ลงความเห็นเลือกให้สิทธิ์คุ้มกันกับ ไบร์ท V5 และ เนสท์ V7 และเมื่อถึงช่วงประกาศผลโหวตปรากฏว่า ไบร์ท V5 เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้ในสัปดาห์นี้ไม่มีนักล่าฝันที่ต้องออกจากการแข่งขัน ส่วนคะแนนโหวตทั้งหมดของสัปดาห์นี้จะถูกสะสมและนำไปรวมกับคะแนนโหวตในสัปดาห์ต่อไป - สัปดาห์ที่ 11 (นักล่าฝันตัวจริง AF9) ช่วงกลางสัปดาห์นี้ รายการได้ให้นักล่าฝันทั้ง 7 คนที่ออกจากบ้านไปแล้ว ได้มีโอกาสกลับเข้ามาอยู่ในบ้านเล็กอีกครั้ง เพื่อเตรียมตัวร้องคอรัสในเพลงรวมกลุ่มชายและเพลงรวมกลุ่มหญิงของโจทย์เพลงประจำสัปดาห์นี้ เพื่อเป็นเกียรติแก่คุณเศรษฐา ศิระฉายาที่ได้รับรางวัลศิลปินแห่งชาติและเป็นการเซอร์ไพรส์กับนักล่าฝันอีก 5 คนที่อยู่ในบ้านใหญ่ด้วย และในช่วงคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์จะมีพิธีกรดำเนินรายการสัปดาห์นี้เพียงคนเดียว โดยรายการได้เชิญให้คุณเศรษฐาเป็นผู้นั่งชมการแสดง พร้อมกับสมาชิกวงดิ พอสซิเบิ้ลอีกสองท่าน คือ คุณวินัย พันธุรักษ์ มือกีตาร์ และคุณพิชัย ทองเนียม มือเบส การแสดงประจำสัปดาห์เริ่มด้วยเซอร์ไพร์สของนักล่าฝันทั้ง 7 คน ออกมาขับร้องบทเพลงจูบฟ้าลาดินและโอ้รักของวงดิ พอสซิเบิ้ลแทนการร้องเพลงธีมเปิดคอนเสิร์ต และเมื่อถึงช่วงประกาศผลคะแนนโหวต หลังจากพิธีกรได้ประกาศรายชื่อนักล่าฝัน 3 คนที่มีคะแนนน้อยที่สุดประจำสัปดาห์ คือ ไบร์ท V5 แคท V4 และ ไอซ์ V8 แล้ว คุณเศรษฐาได้ประกาศใช้สิทธิ์ในฐานะเจ้าของโจทย์เพลงประจำสัปดาห์ โดยให้โอกาสนักล่าฝันทั้ง 5 คนได้ไปแข่งขันในสัปดาห์สุดท้ายรอบชิงชนะเลิศที่อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี ทำให้ในสัปดาห์นี้ไม่มีใครต้องออกจากบ้าน และเป็นครั้งแรกของรายการที่ไม่มีการคัดนักล่าฝันออกจากการแข่งขันติดต่อกันจนถึงสัปดาห์สุดท้ายของการแข่งขันและมีการเก็บสะสมคะแนนโหวตจากสัปดาห์ก่อนหน้าเพื่อใช้ตัดสินในรอบชิงชนะเลิศแขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF9แขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF9. - สัปดาห์ที่ 1 บ้านเล็ก : วันพุธ - ไทยเทเนี่ยม - สัปดาห์ที่ 2 บ้านเล็ก : วันพุธ - ภพธร สุนทรญาณกิจ - สัปดาห์ที่ 3 บ้านเล็ก : วันพุธ - วัชราวลี พลัส- สัปดาห์ที่ 1 บ้านใหญ่ : วันอาทิตย์ - วุฒิธร มิลินทจินดา, วันพุธ - วงมายด์ - สัปดาห์ที่ 2 บ้านใหญ่ : วันพุธ - ธนพร แวกประยูร - สัปดาห์ที่ 3 บ้านใหญ่ : วันจันทร์ - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์, วันศุกร์+วันเสาร์ - อาจารย์ ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี - สัปดาห์ที่ 4 บ้านใหญ่ : วันจันทร์ - ป๊อด โมเดิร์นด็อก, วันพุธ - อมิตา ทาทา ยัง - สัปดาห์ที่ 5 บ้านใหญ่ : วันอาทิตย์ - วัชระ ปานเอี่ยม, วันจันทร์ - ทรงยศ สุขมากอนันต์, วีรดนย์ หวังเจริญพร, อินทิพร แต้มสุขิน, ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ, วันเสาร์ - EXO-K - สัปดาห์ที่ 6 บ้านใหญ่ : วันอาทิตย์ - EXO-K, วันจันทร์ - พัดชา เอนกอายุวัฒน์, พิษณุ นิ่มสกุล, ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม - สัปดาห์ที่ 7 บ้านใหญ่ : วันจันทร์ - ศรีไศล สุชาตวุฒิ - สัปดาห์ที่ 8 บ้านใหญ่ : วันพุธ - สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - สัปดาห์ที่ 9 บ้านใหญ่ : วันอังคาร, วันพฤหัสบดี - ทีมงาน กองถ่ายละคร ของป้าแจ๋วยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ - สัปดาห์ที่ 10 บ้านใหญ่ : วันจันทร์ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา, มณีรัตน์ คำอ้วน, ญารินดา บุนนาค - สัปดาห์ที่ 11 บ้านใหญ่ : วันพุธ - เศรษฐา ศิระฉายา - สัปดาห์ที่ 12 บ้านใหญ่ : วันจันทร์ - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม, อานนท์ สายแสงจันทร์, ประกาศิต โบสุวรรณ, วันพุธ - สุธี แสงเสรีชนโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 ว่าที่นักล่าฝัน AF9 (9 มิถุนายน 2555) : 24 Finalist My Choose Song # 1 (เพลงไทย) โจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 ว่าที่นักล่าฝัน AF9 (9 มิถุนายน 2555) : 24 Finalist My Choose Song # 1 (เพลงไทย). ทีม 1 - ครูปุ้ม อรวรรณ เย็นพูนสุข + ปู แบล็คเฮด อานนท์ สายแสงจันทร์- ไอซ์ : โปรดส่งใครมารักฉันที - อินสติงต์ (Instinct) - เนสท์ : กันและกัน - คิว ฟลัวร์ - ปลา : ขอเพียงที่พักใจ - มาลีวัลย์ เจมีน่า - มายด์ : ฤดูที่แตกต่าง - นภ พรชำนิ - โนเนะ : คุณลำไย - ลูกนก สุภาพร - โอปอล์ : จะรักหรือจะร้าย - เคลียร์ (Klear) ทีม 2 - ครูรัก ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ + แมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม- นุก : นัดพบหน้าอำเภอ - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - แป๋ม : ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน - ดา เอ็นโดรฟิน - แคท : ฟ้าส่งฉันมา - ปาล์มมี่ อีฟ ปานเจริญ - ใบตอง : วอน - เดอะ พีชแบนด์ (The Peach Band) - ดิว : ไม่รักดี - เปเปอร์ แจม (Paper Jam) - ใบหม่อน : อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - ดา เอ็นโดรฟิน ทีม 3 - ครูเป็ด วาเนสซ่า กัณโสภณ + ครูก๊องสุ์ ศุษณะ ทัศน์นิยม- โซนี่ : ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน - ดา เอ็นโดรฟิน - โซ่ : จีบฉันที - แบล็ควานิลลา (Black Vanilla) - ไบร์ท : ซิลเดอเรลลา - แทตทูคัลเลอร์ (Tattoo Colour) - ฟลุ๊ค : คนไม่มีแฟน - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - เค : อยากรู้แต่ไม่อยากถาม - แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ (Calories Blah Blah) - เอิร์ธ : อย่างน้อย - บิ๊กแอส (Big Ass) ทีม 4 - ป้าแจ๋ว ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ + ทาทา อมิตา ทาทา ยัง- ก้อง : อยากรู้แต่ไม่อยากถาม - แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ (Calories Blah Blah) - เตวิชญ์ : จงรัก - สุเทพ วงศ์กำแหง - เอิร์ท : เพียงกระซิบ - แบล็คเฮด (Black Head) - บอมเบย์ : กันและกัน - ฟลัวร์ (Flure) - ถัง : รักแท้ยังไง - น้ำชา ชีรณัฐ ยูสานนท์ - ซันนี่ : อกหัก - บอดี้สแลม (Bodyslam)สัปดาห์ที่ 2 ว่าที่นักล่าฝัน AF9 (16 มิถุนายน 2555) : 20 Finalist My Choose Song # 2 (เพลงสากล) สัปดาห์ที่ 2 ว่าที่นักล่าฝัน AF9 (16 มิถุนายน 2555) : 20 Finalist My Choose Song # 2 (เพลงสากล). ทีม 1 - ครูปุ้ม อรวรรณ เย็นพูนสุข + ปู แบล็คเฮด อานนท์ สายแสงจันทร์- ไอซ์ : Rude Boy - Rihanna - เนสท์ : You Belong With Me - Taylor Swift - ปลา : Because of You - Kelly Clarkson - โนเนะ : Colors of the Wind - Vanessa Williams - โอปอล์ : Can't Get You Out of My Head - Kylie Minogue ทีม 2 - ครูรัก ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ + แมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม- แป๋ม : Bad Day - Daniel Powter - แคท : Price Tag - Jessie J - ใบตอง : I'm Yours - Jason Mraz - ดิว : Born This Way - Lady Gaga - ใบหม่อน : Rolling in the Deep - Adele ทีม 3 - ครูเป็ด วาเนสซ่า กัณโสภณ + ครูก๊องสุ์ ศุษณะ ทัศน์นิยม- โซนี่ : Listen - Beyonce - โซ่ : Right Here Waiting - Richard Marx - ไบร์ท : Nothin' on You - B.O.B. - เค : The Way You Look at Me - Christian Bautista - เอิร์ธ : Bring Me to Life - Evanescence ทีม 4 - ป้าแจ๋ว ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ + ทาทา อมิตา ทาทา ยัง- ก้อง : Haven't Met You Yet - Michael Bublé - เอิร์ท : 21 Guns - Green Day - บอมเบย์ : Forget You - Cee Lo Green - ถัง : The Way You Look at Me - Christian Bautista - ซันนี่ : It's My Life - Bon Joviสัปดาห์ที่ 3 ว่าที่นักล่าฝัน AF9 (23 มิถุนายน 2555) : 16 Finalist My Choose Song # 3 เพลงเดี่ยวและเพลงกลุ่ม (เพลงไทย & สากล) สัปดาห์ที่ 3 ว่าที่นักล่าฝัน AF9 (23 มิถุนายน 2555) : 16 Finalist My Choose Song # 3 เพลงเดี่ยวและเพลงกลุ่ม (เพลงไทย & สากล). ทีม 1 - ครูปุ้ม อรวรรณ เย็นพูนสุข- ไอซ์ : ขอไปให้ถึงดาว - ปาน ธนพร แวกประยูร - เนสท์: Unloveable - มายด์ (Mild) - ปลา : the Show - Lenka - โอปอล์ : รักคือ.. - กิ๊ฟ โมโนโทน - รวม : ส่งต่อจากความรัก - บอย โกสิยพงษ์ feat. รวมศิลปิน เบเกอรี่มิวสิค (Bakery Music) ทีม 2 - ครูรัก ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ + แมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม- แคท : สักวันหนึ่ง - บอย โกสิยพงษ์ feat. มาริสา สุโกศล หนุนภักดี - ใบหม่อน : สายลม - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - ดิว : มารักทำไมตอนนี้ - แอม ฟายน์ (Am Fine) - ใบตอง : ลืมไปก่อน - บุดด้า เบลส (Buddha Bless) feat. เกรียน Peace - รวม : ลมหายใจ - บอย โกสิยพงษ์, สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ (Mr. Z) feat. ป๊อด โมเดิร์นด็อก ทีม 3 - ครูเป็ด วาเนสซ่า กัณโสภณ + ครูก๊องสุ์ ศุษณะ ทัศน์นิยม- โซนี่ : ลืมไปก่อน - บุดด้า เบลส (Buddha Bless) feat. เกรียน Peace - โซ่ : ของขวัญ - มัสคีเทียร์ (Musketeers) - ไบร์ท : ที่ฉันรู้ - บอย โกสิยพงษ์ feat. แชมป์ ศุภวัฒน์ พีรานนท์ - เค : ขาหมู - แทตทูคัลเลอร์ (Tattoo Colour) - รวม : ไม่มีเธอวันนั้น ไม่มีฉันวันนี้ - ดีทูบี (D2B) ทีม 4 - ป้าแจ๋ว ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ + ทาทา อมิตา ทาทา ยัง- ก้อง : สายลม - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - เอิร์ท : ใจกลางความเจ็บปวด - เครสเชนโด้ (Crescendo) - บอมเบย์ : ที่ฉันรู้ - บอย โกสิยพงษ์ feat. แชมป์ ศุภวัฒน์ พีรานนท์ - ซันนี่ : อ๊อด อ๊อด - เดอะริชแมนทอย (The Richman Toy) - รวม : ช่วงที่ดีที่สุด - บอย โกสิยพงษ์ & ป๊อด โมเดิร์นด็อก (BOYdPOD) feat. วินัย พันธุรักษ์สัปดาห์ที่ 1 นักล่าฝัน AF9 (30 มิถุนายน 2555) : Theme 12 ฝัน 12 สไตล์สัปดาห์ที่ 1 นักล่าฝัน AF9 (30 มิถุนายน 2555) : Theme 12 ฝัน 12 สไตล์. - V10 เอิร์ท : ฝัน - สล็อต แมชชีน (Slot Machine) - V3 ใบหม่อน : Stronger (What Doesn't Kill You) - Kelly Clarkson - V6 เค : When You Believe - David Archuleta - V12 โอปอล์ : The Power of The Dream - Celine Dion - V4 แคท : ฝัน หวาน อาย จูบ - ออกัส (August Band) feat. พลอย ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติ - V5 ไบร์ท : ใกล้ - สครับบ (Scrubb) - V9 บอมเบย์ : ลอง - ซิงกูล่าร์ (Singular) - V2 ก้อง : ร่มสีเทา - วัชราวลี พลัส - V1 โซ่ : แค่ที่รัก - ทรี.ทู.วัน (3.2.1) - V8 ไอซ์ : Party In the USA - Miley Cyrus - V7 เนสท์ : ดินแดนแห่งความรัก - เครสเชนโด (Crescendo) - V11 ซันนี่ : สุดขอบฟ้า - ไทยเทเนี่ยม (Thaitanium) feat. แอ๊ด คาราบาวสัปดาห์ที่ 2 นักล่าฝัน AF9 (7 กรกฎาคม 2555) : Theme Re - Stage เพลงเพื่อนสัปดาห์ที่ 2 นักล่าฝัน AF9 (7 กรกฎาคม 2555) : Theme Re - Stage เพลงเพื่อน. - V6 เค : ลูกอม - วัชราวลี พลัส - Re - Stage เอิร์ท V10 - V8 ไอซ์ : พูดไม่คิด - Season Five feat. ฟักกลิ้ง ฮีโร่ - Re - Stage ไบร์ท V5 - V2 ก้อง : Don't Look Back in Anger - Oasis - Re - Stage ซันนี่ V11 - V12 โอปอล์ : เผื่อลืม - วันทูทรี โซล - Re - Stage ก้อง V2 - V10 เอิร์ท : จีบฉันที - แบล็ควานิลลา (Black Vanilla) - Re - Stage โซ่ V1 - V11 ซันนี่ : If I ain't Got You - Alicia Keys - Re - Stage เนสท์ V7 - V3 ใบหม่อน : มันคงเป็นความรัก - แสตมป์ อภิวัชร์ - Re - Stage เค V6 - V1 โซ่ : เจ็บและชินไปเอง - อีทีซี - Re-Stage แคท V4 - V7 เนสท์ : Can't Get You Out of My Head - Kylie Minogue - Re - Stage โอปอล์ V12 - V4 แคท : ให้เลวกว่านี้ - ปาน ธนพร - Re - Stage ไอซ์ V8 - V5 ไบร์ท : Someone Like You - Adele - Re - Stage ใบหม่อน V3สัปดาห์ที่ 3 นักล่าฝัน AF9 (14 กรกฎาคม 2555) : Theme ชีวิตไทยสัปดาห์ที่ 3 นักล่าฝัน AF9 (14 กรกฎาคม 2555) : Theme ชีวิตไทย. - V8 ไอซ์ : สาวรำวง - กระท้อน - V5 ไบร์ท : ปักษ์ใต้บ้านเรา - แฮมเมอร์ - V7 เนสท์ : เดือนเพ็ญ - อัศนี พลจันทร - V2 ก้อง : ตลอดเวลา - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ - V1 โซ่ : ท.ทหารอดทน - คาราบาว - V6 เค :เด็กปั๊ม - คนด่านเกวียน - V11 ซันนี่ : บัวลอย - คาราบาว - V12 โอปอล์ : ทะเลใจ - แอ๊ด-อี๊ด โอภากุล - V10 เอิร์ท : ตังเก - พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ - V4 แคท : ดอกไม้ให้คุณ - คาราวานสัปดาห์ที่ 4 นักล่าฝัน AF9 (21 กรกฎาคม 2555) : Theme รักครั้งแรกสัปดาห์ที่ 4 นักล่าฝัน AF9 (21 กรกฎาคม 2555) : Theme รักครั้งแรก. - V2 ก้อง : เจ้าหญิง - บอย โกสิยพงษ์ feat. ป๊อด โมเดิร์นด็อก - V7 เนสท์ : Just the Way You Are - Bruno Mars - V10 เอิร์ท : เธอคือใคร - อีทีซี (ETC.) - V11 ซันนี่ : By the Way - Red Hot Chili Peppers - V4 แคท : Bleeding Love - Leona Lewis - V6 เค : คนไม่มีเวลา - ว่าน ธนกฤต พานิชวิทย์ - V5 ไบร์ท : ชายกลาง - แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข feat. สิงโต นำโชค - V8 ไอซ์ : โปรดเถอะ - รัดเกล้า อามระดิษ - V1 โซ่ : สักวันฉันจะดีพอ - บอดี้สแลม (Bodyslam) - เพลงรวม : รักครั้งแรก - ชาตรีสัปดาห์ที่ 5 นักล่าฝัน AF9 (28 กรกฎาคม 2555) : Theme ทลายจุดอ่อนสัปดาห์ที่ 5 นักล่าฝัน AF9 (28 กรกฎาคม 2555) : Theme ทลายจุดอ่อน. - V11 ซันนี่ : เทพธิดาผ้าซิ่น - เสรี รุ่งสว่าง - V2 ก้อง : คาถาบูชาเมีย - เพลิน พรหมแดน - V4 แคท : Zombie - The Cranberries - V6 เค : What I've Done - Linkin Park - V1 โซ่ : She - Elvis Costello - V10 เอิร์ท : Bonamana - Super Junior - V8 ไอซ์ : Mr.Taxi (Korean Ver.) - Girls' Generation - V7 เนสท์ : Objection - Shakira - V5 ไบร์ท : ต้องสู้...จึงจะชนะ - เจินเจิน บุญสูงเนินสัปดาห์ที่ 6 นักล่าฝัน AF9 (4 สิงหาคม 2555) : Theme Battle เพลงรุ่นพี่สัปดาห์ที่ 6 นักล่าฝัน AF9 (4 สิงหาคม 2555) : Theme Battle เพลงรุ่นพี่. - ทีม KISZ - V1 โซ่, V6 เค, V8 ไอซ์, V11 ซันนี่ - ทีม ลิขิตฟ้า - V4 แคท, V5 ไบรท์, V7 เนสท์, V10 เอิร์ท- V7 เนสท์ Vs V8 ไอซ์ : ช้าไปไหมเธอ - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ (พัดชา True AF2) KISZ ชนะ - V10 เอิร์ท Vs V11 ซันนี่ : อยากบอกเธอเหลือเกิน - พิษณุ นิ่มสกุล (บอย True AF2) KISZ ชนะ - V1 โซ่ Vs V4 แคท : รู้ไหม - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (นัททิว True AF5) ลิขิตฟ้า ชนะ - V5 ไบร์ท Vs V6 เค : เธอมีเวลาฟังแค่ไหน - ธนษิต จตุรภุช (ต้น True AF8) KISZ ชนะ - V4 แคท Vs V8 ไอซ์ : คิดถึงดังดัง - ณัฐ ศักดาทร (ณัฐ True AF4) ลิขิตฟ้า ชนะ - V6 เค Vs V7 เนสท์ : อยู่บำรุง - ธนกฤต พานิชวิทย์ (ว่าน True AF2) ลิขิตฟ้า ชนะ - V5 ไบร์ท Vs V11 ซันนี่ : ผิดมากไหม - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ (ซานิ True AF6) KISZ ชนะ - V1 โซ่ Vs V10 เอิร์ท : อกหักไม่ว่า - เกียรติกมล ล่าทา (ตุ้ย True AF3) KISZ ชนะสัปดาห์ที่ 7 นักล่าฝัน AF9 (11 สิงหาคม 2555) : Theme เพลงรุ่นแม่สัปดาห์ที่ 7 นักล่าฝัน AF9 (11 สิงหาคม 2555) : Theme เพลงรุ่นแม่. - V7 เนสท์ : เสน่หา - นัดดา วิยกาญจน์ - V6 เค : รักฉันนั้นเพื่อเธอ - พิ้งค์แพนเตอร์ (Pink Panther) - V4 แคท : สายชล - จันทนีย์ อูนากูล - V10 เอิร์ท : สิ้นกลิ่นดิน - วินัย พันธุรักษ์ - V11 ซันนี่ : ใจรัก - สุชาติ ชวางกูร - V1 โซ่ : บทเรียนสอนใจ - ภูสมิง หน่อสวรรค์ - V5 ไบร์ท : สายัณห์รัญจวน - เดอะ ซิตี้ คอรัส (The City Chorus) - V8 ไอซ์ : สามหัวใจ - เดอะ ฮอตเปปเปอร์ ซิงเกอร์ส (The Hot Pepper Singers)สัปดาห์ที่ 8 นักล่าฝัน AF9 (18 สิงหาคม 2555) : Theme Dance Cityสัปดาห์ที่ 8 นักล่าฝัน AF9 (18 สิงหาคม 2555) : Theme Dance City. - V8 ไอซ์ : ถอนสายบัว - นุ๊ก สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - V1 โซ่ : หลุดโลก - ไวตามิน เอ - V6 เค : ชับ ชับ ชับ - เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - V7 เนสท์ : ตะลึง - อนัน อันวา - V11 ซันนี่ : หน้ากาก - โดม ปกรณ์ ลัม - V5 ไบรท์ : รมณ์บ่จอย - ลิฟท์-ออย - V4 แคท : กระดุ๊กกระดิ๊ก - โมเม นภัสสร บูรณศิริ - เพลงรวม - หญิง : ซ่าส์...สั่น ๆ - ดีทูบี (D2B) - ชาย: ละลาย - โฟร์-มดสัปดาห์ที่ 9 นักล่าฝัน AF9 (25 สิงหาคม 2555) : Theme 6 คู่รัก นักล่าฝันสัปดาห์ที่ 9 นักล่าฝัน AF9 (25 สิงหาคม 2555) : Theme 6 คู่รัก นักล่าฝัน. - V4 แคท & V6 เค : ทั้งชีวิต - บี พีระพัฒน์ & ลีเดีย - V1 โซ่ & V8 ไอซ์ : เก็บดาว - บอย โกสิยพงษ์ - V4 แคท & V5 ไบรท์ : Somewhere Out There - Linda Ronstadt & James Ingram - V1 โซ่ & V7 เนสท์ : Lucky - Jason Mraz Feat.Colbie Caillat - V6 เค & V8 ไอซ์ : Up Where We Belong - Joe Cocker & Jennifer Warnes - V5 ไบรท์ & V7 เนสท์ : Destiny - ออฟ AF1 & พัดชา AF2 - (แต่ละเพลงจะมีละครสั้นความยาว 1นาที เกี่ยวกับความรักของทั้งคู่ ก่อนเข้าเพลงทุกเพลง)สัปดาห์ที่ 10 นักล่าฝัน AF9 (1 กันยายน 2555) : Theme "กอง มัน ฮา" เดอะมิวสิเคิลสัปดาห์ที่ 10 นักล่าฝัน AF9 (1 กันยายน 2555) : Theme "กอง มัน ฮา" เดอะมิวสิเคิล. - V5 ไบร์ท : ก้อนหินละเมอ - Soul After Six - V1 โซ่ : มั้ง? - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ - V4 แคท : ฉันจะบิน - โอ๋ ไอศูรย์ - V8 ไอซ์ : ฮอร์โมน - Groove Riders - V7 เนสท์ : เธอทั้งนั้น - Groove Riders - เพลงรวม คนข้าง ๆ - 25 hoursสัปดาห์ที่ 11 นักล่าฝัน AF9 (8 กันยายน 2555) : Theme เศรษฐา ศิระฉายาสัปดาห์ที่ 11 นักล่าฝัน AF9 (8 กันยายน 2555) : Theme เศรษฐา ศิระฉายา. - V5 ไบร์ท : ไปตามดวง - V7 เนสท์ : หัวใจเหิร - V8 ไอซ์ : หนึ่งในดวงใจ - V1 โซ่ : เป็นไปไม่ได้ - V4 แคท : ขาดเธอขาดใจ - เพลงรวม - V2 ก้อง & V3 ใบหม่อน & V6 เค & V9 บอมเบย์ & V10 เอิร์ท & V11 ซันนี่ & V12 โอปอล์ : จูบฟ้าลาดิน , โอ้รัก - V1 โซ่ & V5 ไบร์ท : หนาวเนื้อ (Chorus: V2 ก้อง & V3 ใบหม่อน & V11 ซันนี่ & V12 โอปอล์) - V4 แคท & V7 เนสท์ & V8 ไอซ์: ทะเลไม่เคยหลับ (Chorus: V6 เค & V9 บอมเบย์ & V10 เอิร์ท)สัปดาห์ที่ 12 นักล่าฝัน AF9 (15 กันยายน 2555) : Theme The Finalสัปดาห์ที่ 12 นักล่าฝัน AF9 (15 กันยายน 2555) : Theme The Final. - V4 แคท : รักพาเราไป - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - V4 แคท : Can't Help Falling in Love - A-Teens OST. Lilo & Strich - V1 โซ่ : ฉันยังอยู่ทั้งคน - ณัฐ ศักดาทร - V1 โซ่ : รักกว่านี้ไม่มีอีกละ -Timethai Feat. Tomo K-OTIC - V8 ไอซ์ : I Don't Want To Miss A Thing - Nina - V8 ไอซ์ : ถอด - ไทรอัมพ์ส คิงดอม - V5 ไบร์ท : เพราะเธอคือคำตอบ - ETC - V5 ไบร์ท : Billionaire - Travie McCoy Feat. Bruno Mars - V7 เนสท์ : มหัศจรรย์แห่งรัก - รัดเกล้า อามระดิษ - V7 เนสท์ : Moves Like Jagger - Maroon 5 Feat. Christina Aguilera - เพลงรวม - รวมนักล่าฝันที่ตกรอบ : เพราะเธอ - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งามตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวหนา หมายถึง ผู้ที่ผ่านการเข้ารอบมาจากการคัดเลือกจากรอบตัวแทนสถาบัน 2 คน - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวธรรมดา หมายถึง ผู้ที่ผ่านเข้ารอบมาจากการออดิชั่นสด 9 คน - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวเอียง หมายถึง ผู้ที่ผ่านเข้ารอบมาจากการออดิชั่นออนไลน์ 1 คน - ตัวอักษร A หน้าหมายเลขประจำตัวของนักล่าฝัน หมายถึง โจทย์เพลงสัปดาห์ที่ 6 เป็นสมาชิกทีม 'KISZ' - ตัวอักษร B หน้าหมายเลขประจำตัวของนักล่าฝัน หมายถึง โจทย์เพลงสัปดาห์ที่ 6 เป็นสมาชิกทีม 'ลิขิตฟ้า' - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้กลับเข้ามาในบ้านเล็ก - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ (มีศัพท์เฉพาะว่า ยืนปากเหว) - หมายถึง ผู้ที่ได้รับเลือกเป็นคนสุดท้ายในทีม - หมายถึง ผู้ที่ได้รับเลือกเป็นนักล่าฝันตัวจริง 4 คนสุดท้ายจากการโหวตของคณะกรรมการคัดเลือก - หมายถึง ผู้ที่ต้องออกจากบ้านในรอบ 12 นักล่าฝันตัวจริง - หมายถึง ผู้ที่ต้องออกจากบ้านในรอบ 24 ว่าที่นักล่าฝัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดแต่ไม่ออกจากการแข่งขันเพราะมีสิทธิ์คุ้มกัน/ตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับในสัปดาห์ที่ไม่มีการประกาศผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและไม่มีการคัดคนออก</doc>
