<doc id="440779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440779" title="วันชัย บุษบา">วันชัย บุษบา นายวันชัย บุษบา (เกิด 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2507) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. วันชัย บุษบา เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2507 เป็นบุตรของนายลือ และนางกลั่น บุษบา สำเร็จการศึกษาศาสนศาสตรบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์การปกครอง และศาสนศสตรมหาบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์การปกครอง มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย สมรสกับนางสมไหม บุษบา มีบุตร 2 คน นายคณาวุติบุษบา และ นางสาวสุรีนุช บุษบางานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำสวย (อำเภอเมืองเลย) 2 สมัย ก่อนจะลงสมัครชิงตำแหน่งนายกองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำสวย แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง จากนั้นจึงลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดเลย เขตอำเภอเมือง และได้รับการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วันชัย บุษบา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดเลย สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
