<doc id="440823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440823" title="เทะ">เทะ เทะ เป็นคะนะของภาษาญี่ปุ่นตัวหนึ่ง ฮิระงะนะเขียนว่า て มีที่มาจากตัวเขียนหวัดของมันโยงะนะ 天 และคะตะกะนะเขียนว่า テ มีที่มาจากส่วนซ้ายบนของมันโยงะนะ 天 ออกเสียงว่า เมื่อเติมดะกุเต็งจะออกเสียงว่า て เป็นอักษรลำดับที่ 19 อยู่ระหว่าง つ (สึ) กับ と (โทะ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบัน ส่วนการจัดลำดับแบบอิโระฮะ て เป็นอักษรลำดับที่ 35 อยู่ระหว่าง え (เอะ) กับ あ (อะ)อักษรแบบอื่นลำดับขีด ลำดับขีด. ฮิระงะนะ て มีลำดับขีด 1 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวาเฉียงขึ้นเล็กน้อย ในตำแหน่งบน แล้วหักเส้นโค้งคล้ายวงเล็บเปิด คะตะกะนะ テ มีลำดับขีด 3 ขีดดังนี้1. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวา ในตำแหน่งบน 2. ขีดเส้นนอนจากซ้ายไปขวายาวกว่าเส้นแรก ในตำแหน่งกลาง 3. ขีดเส้นโค้งลงทางซ้าย โดยเริ่มจากกึ่งกลางของเส้นที่สองคันจิ คันจิ. ตัวอย่างคันจิที่อ่านว่าเทะ และขึ้นต้นด้วยเทะ มีดังนี้</doc>
