<doc id="44080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44080" title="การตายของซูเปอร์แมน">การตายของซูเปอร์แมน การตายของซูเปอร์แมน () เป็นตอนหนึ่งในการ์ตูนซูเปอร์แมน ตอนที่ 75 (มกราคม 2536) การ์ตูนชุดนี้ เริ่มโฆษณาในปกหลังหนังสือ ซูเปอร์แมน: The Man of Steel เล่มที่18 โดยปรากฏเป็นรูปกำปั้นใส่ถุงมือกระแทกกับผนังเหล็กกล้า และมีคำประกาศไว้ว่า "Doomsday is coming!" (วันแห่งความพินาศกำลังจะมาถึง/ ดูมส์เดย์กำลังมา) โดยในเล่มที่ว่านี้ ซูเปอร์แมน จะปะทะกับเหล่า Underworlders (พวกเหล่าร้ายใต้พิภพ)โดยมีอสูรร้ายร่ายกายใหญ่โตในชุดสีเขียวบุกตะลุยเข้ามา - ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของหนังสือการ์ตูน 7 เล่มในซีรีส์ The Death of Superman และยังลงหนังสือ ซูเปอร์แมน ต่างหากอีก 4 เล่ม รวมถึง 1 เล่มของซีรีส์ Justice League of America และสรุปในเล่ม ซูเปอร์แมน #75เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เหตุการณ์เริ่มต้นกับกลุ่ม Justice League โดยมีฮีโร่ Guy Gardner, Blue Beetle, Booster Gold, Maxima, Fire, Ice และ Bloodwynd รุดหน้าไปยังที่เกิดเหตุนอกเขตเมือง Bucyrus ของรัฐ Ohio และตามรอยการทำลายไปจนพบกับสิ่งมีชีวิตไม่ปรากฏสัญชาติ ซึ่งทำลายเครื่องบินของ Blue Beetle – โดยกลุ่ม Justice League ได้พยายามที่จะหยุดยั้งสัตว์ประหลาดตนนี้ แต่กลับโดนต้อนกระเจิง โดยจบด้วยหมัดอันหนักหน่วงซัดใส่ Booster Gold กระเด็นไปจนถึงชั้นบรรยากาศ Stratosphere (บริเวณชั้นบนของบรรยากาศที่อยู่เหนือพื้นดินประมาณ 15 ไมล์) มันทำลายกลุ่มฮีโร่ด้วยมือเพียงข้างเดียว อีกมือไขว้หลังไว้ ชั่วพริบตานั้นเอง ซูเปอร์แมน มาช่วย Booster Gold ไว้ได้ทันก่อนที่จะกระเด็นออกไปนอกโลก โดยเอ่ยออกมาว่า “ยังกับ วันแห่งความพินาศ ได้มาถึงยังไงยังงั้นเลย...” และก็ได้กลายเป็นการตั้งชื่อของสัตว์ประหลาดตนนี้ในที่สุด ในที่สุด ซูเปอร์แมน ก็ออกมาช่วยโลก โดยตัดฉากกลับมาที่การต่อสู้ (ปรากฏในการ์ตูนเล่มที่ 69 ของ The Justice League) โดย ซูเปอร์แมน และกลุ่ม Justice League ที่ยังสู้ไหว ได้ต่อสู้กับ Doomsday มาถึงบ้านของครอบครัวแม่ม่ายลูกสองหลังหนึ่ง บ้านหลังนั้นโดนแรงปะทะจนแหลก - กลุ่ม League พยายามซัดคลื่นพลังใส่ Doomsday แต่ก็ไม่เป็นผล – Doomsday หันกลับมาเป่าพวก League กระจาย เศษพลังกระเด็นทำให้บ้านหลังนั้นระเบิด และทะยานหนีไป – ซูเปอร์แมน เหาะตามไปโดยทอดทิ้งเด็กชายที่กำลังร้องตะโกนให้ช่วย อีกทางนึงก็คืออสูรอันชั่วร้ายมีพลังอำนาจเหนือจินตนาการ อีกฝั่งนึงคือประชาชนที่กำลังเดือดร้อนร้องอ้อนวอนให้กลับมาช่วยแม่และน้องตัวน้อยๆ แต่เขาจำเป็นต้องหยุดมันให้ได้ ซูเปอร์แมน จับ Doomsday เหวี่ยงลงไปในทะเลสาบ ถ่วงเวลามันไว้และบินกลับมาช่วยครอบครัวที่ติดในบ้านไฟไหม้ได้ทันเวลา หลังจากนั้นก็บินกลับไปต่อสู้กับ Doomsday อีกครั้ง Maxima ได้เข้ามาร่วมการต่อสู้ Lois Lane (ภรรยาที่รักของ ซูเปอร์แมน) และ Jimmy Olsen (ช่างภาพของ นสพ Daily Planet) ออกมาทำข่าวทีวี การต่อสู้ดำเนินอย่างดุเดือดมาจนถึงปั้มน้ำมัน โดย Maxima ดึงเสาไฟออกมา ประกายไฟสปาร์คติดน้ำมันที่รั่วออกมา ระเบิดสนั่นไปทั่ว ฮีโร่ชื่อ Guardian เข้ามาพบทั้งสองและยื่นมือเข้ามาช่วย หลังจากนั้น ซูเปอร์แมน ตามติดร่องรอยการทำลายล้างของ Doomsday และรอโอกาสจะเข้าโจมตีมันอีกครั้ง ในขณะที่มันกำลังเข้ามาใกล้ Lex Luther (ซึ่งตอนนั้นปลอมเป็นลูกตัวเอง) ก็หลอกล่อ Supergirl ว่าพลังของเธอกำลังเป็นที่ต้องการในเมือง Metropolis ซึ่งความเป็นจริงแล้ว ซูเปอร์แมน กำลังต่อสู้กับ Doomsday อยู่ที่อื่น ในขณะที่ Doomsday กำลังทำลายร้านขายของอยู่นั้น มันก็เห็นรายการ “มวยปล้ำ” กำลังจัดแสดงอยู่ในเมือง Metropolis ประหนึ่งเหมือนเป็นเป้าหมายใหม่ มันจึงมุ่งหน้าเข้าสู่เมือง Metropolis ทันที ซูเปอร์แมน โผล่เข้ามากอดรัด แล้วเหวี่ยงมันไปในทิศทางตรงกันข้าม โดยมันกระเด็นไปชนเข้ากับภูเขาที่อยู่ของ Project Cadmus (แหล่งค้นคว้าพันธุกรรมลับของรัฐบาล) การต่อสู้ดำเนินต่อไป เมื่อ Guardian มาถึงก็โดนซัดกระเด็นและหันหน้ากลับ มุ่งหน้าสู่เมือง Metropolis อีกครั้ง Doomsday โดนต้อนจนลงไปใต้ดิน โดยมันทำลายท่อแก๊สและสายไฟฟ้า สร้างความเสียหายให้ Newtown ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ Metropolis Supergirl เข้ามาช่วย แต่โดนหมัดตรงของ Doomsday ส่งเธอลงไปกำราบกับพื้น Professor Hamilton และ Bibbo พันธมิตรของ ซูเปอร์แมน ยิงปืนใหญ่เลเซอร์ใส่ Doomsday แต่ก็ไม่เป็นผล ตำรวจท้องถิ่นเปิดฉากยิงใส่มัน แต่ก็ไม่เป็นผลอีกจนในที่สุด ซูเปอร์แมน ก็กลับมาตะลุมบอนอีกครั้ง ซูเปอร์แมน และ Doomsday ต่างต่อสู้กันแบบไม่ยั้งด้วยพลังทั้งหมด โดย ซูเปอร์แมน ค้นพบจุดอ่อนของมันว่าอยู่ตรงส่วนกระดูกที่ยื่นออกมา ที่แท้จริงคือส่วนหนึ่งของกะโหลกมันนั่นเอง ในเสี้ยววินาทีนั้นเอง ทั้งสองฝ่ายเหวี่ยงหมัดอันทรงพลังที่เปี่ยมไปด้วยพลังเฮือกสุดท้ายเข้าใส่กันและกัน โดย ซูเปอร์แมน ปล่อยหมัดคู่ใส่มัน แรงปะทะของพลังอันมหาศาลทำให้ทุกอย่างโดยรอบระเบิดกระจาย ยักษ์ทั้งสองร่วงลงสู่พื้นดิน พร้อมกับการทำลายล้างเมืองครึ่งหนึ่งของ Metropolis ซูเปอร์เมนเสียชีวิตลง ภายใต้อ้อมแขนของ ลูอิส เลน ภรรยาของเขา</doc>
