<doc id="440890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440890" title="แกรนด์สปอร์ตกรุ๊ป">แกรนด์สปอร์ตกรุ๊ป แกรนด์สปอร์ต เป็นบริษัทผลิตและจำหน่าย เสื้อผ้าและเครื่องใช้กีฬาในประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2504 โดยเริ่มจากการเป็นร้านค้าปลีกอุปกรณ์กีฬาและเครื่องใช้กีฬาประวัติ ประวัติ. ปี พ.ศ. 2504 นายกิจ พฤกษ์ชะอุ่ม อดีตนักบาสเกตบอล ก่อตั้งกิจการห้องแถวเล็กๆ ในย่านวงเวียน 22 กรกฎาคม จำหน่ายเสื้อผ้ากีฬาและอุปกรณ์กีฬา ต่อมาปี พ.ศ. 2512 แกรนด์สปอร์ตได้เป็นบริษัทเครื่องกีฬาไทยบริษัทแรกที่ติดตรา "Made in Thailand" บนเสื้อผ้ากีฬา เพื่อให้ชื่อเสียงของสินค้าเป็นที่รู้จัก ปี พ.ศ. 2514 แกรนด์สปอร์ต ได้รับเลือกให้เป็นชุดกีฬาใน การแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 6 ที่ประเทศไทย เป็นเจ้าภาพ และในปี พ.ศ. 2522 ได้ขยายการส่งออกสู่ ประเทศฮ่องกงและประเทศบาห์เรน และได้ก่อตั้งแผนกวิจัยและพัฒนาผลิตภัณฑ์ขึ้นภายในองค์กร เป็นบริษัทแรกในอุตสาหกรรมเครื่องกีฬาของคนไทย เมื่อถึงปี พ.ศ. 2525 ได้ก่อตั้งบริษัท แกรนด์มาร์เก็ตติ้ง จำกัด ขึ้นมาเป็นบริษัทในเครือ เพื่อทำการตลาดอุปกรณ์กีฬาในประเทศ และเมื่อปี พ.ศ. 2527 ได้รับรางวัลสินค้าไทยดีเด่นจากสมาคมนิยมไทย รับพระราชทานโล่จากสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ซึ่งอีกปีถัดมา แกรนด์สปอร์ตก็ได้ขยายการส่งออกไปสู่ประเทศตะวันออกกลาง คือ ประเทศกาตาร์ ประเทศโอมาน ประเทศคูเวต และ ประเทศคีร์กีซสถานสัญลักษณ์บริษัท สัญลักษณ์บริษัท. เป็นสัญลักษณ์ลายปีกนก และได้รับการพัฒนาจนเป็นที่ยอมรับทั้งภายในประเทศไทยและนอกประเทศ มีความหมายที่บ่งบอกถึงความอ่อนนุ่ม และความประณีตสปอนเซอร์ว่าจ้างโอลิมปิกสปอนเซอร์ว่าจ้าง. โอลิมปิก. - ทีมชาติไทย (โอลิมปิก 2016)ฟุตบอล ฟุตบอล. ทีมชาติ- ไทย - สิงคโปร์ - โอมาน - เวียดนาม สโมสร- เมืองทองยูไนเต็ด - โอสถสภา เอ็ม–150 สระบุรี - นครราชสีมามาสด้าเอฟซีวอลเลย์บอลวอลเลย์บอล. - ไทย - ออสเตรเลียนักกีฬานักกีฬา. - เขาทราย แกแล็คซี่ - สด จิตรลดา - เขาค้อ แกแล็คซี่ - สมาน ส.จาตุรงค์ - ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ - รัตนพล ส.วรพิน - ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ - แซมซั่น กระทิงแดงยิม - วีระพล นครหลวงโปรโมชั่น - มงคล จ.เจริญ - โนรี จ๊อกกี้ยิม - ฐิติพันธ์ พ่วงจันทร์ - จิระวัฒน์ สอนวิเชียร - นันทนา คำวงศ์ - ปิยะนุช แป้นน้อย</doc>
