<doc id="440851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440851" title="ทะเลสาบแวนดา">ทะเลสาบแวนดา ทะเลสาบแวนดา () อยู่ที่หุบเขาไรท์ วิคตอเรีย แอนตาร์กติกา ทะเลสาบนี้ยาว 5 กิโลเมตร มีความลึกสูงสุด 69 เมตร ณ บนชายฝั่งของนิวซีแลนด์ ในสถานีแวนดา เมื่อปี ค.ศ.1968-1995 ทะเลสาบแวนดามีความเค็มของน้ำมากกว่าทะเลเดดซีถึง 10 เท่า และมากกว่าน้ำในมหาสมุทรเกินกว่า 10 เท่าไปแล้ว ถ้าไม่นับทะเลดอนฮวนเป็นทะเลสาบ ทะเลสาบแวนด้าจะครองทะเลสาบที่น้ำเค็มที่สุดในโลก ทะเลสาบนี้ถูกปกคลุมด้วยแผ่นน้ำแข็งที่โปร่งใส 3.5-4 เมตร (11-13 ฟุต) ตลอดปี แต่จะละลายในเดือนธันวาคม แผ่นน้ำแข็งที่ว่ามาไม่ได้ปกคลุมด้วยหิมะการท่องเที่ยว การท่องเที่ยว. เมื่อนักท่องเที่ยวมาที่ทะเลสาบแวนด้าเพื่อเข้าร่วม The Royal Lake Vanda Swim Club เจ้าหน้าที่จะพานักท่องเที่ยวลอยตัวในทะเลสาบที่มีความเค็มมาก</doc>
