<doc id="440926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440926" title="การตลาดระหว่างประเทศ">การตลาดระหว่างประเทศ การตลาดระหว่างประเทศ () หมายถึง การตลาด ที่ดำเนินการโดย บริษัทข้ามชาติ หรือข้ามเส้นเขตแดนของประเทศ กลยุทธนี้จะใช้การเติบโตจากเทคนิคที่ใช้ในประเทศบ้านเกิดของบริษัท ซึ่งหมายถึงการปฏิบัติการทางการตลาดระดับบริษัทข้ามพรมแดน รวมถึง การกำหนดเป้าหมาย, การเลือกช่องทางการตลาด, ส่วนผสมทางการตลาด และการตัดสินใจเชิงกลยุทธเพื่อการแข่งขันในตลาดต่างประเทศ ตามที่ สมาคมการตลาดแห่งสหรัฐอเมริกา (AMA) นิยามว่า "การตลาดระหว่างประเทศ เป็นกระบวนการข้ามชาติในการวางแผน และดำเนินการตามแนวความคิด, การกำหนดราคา, การส่งเสริมและการจำหน่ายของไอเดีย, สินค้า และบริการ เพื่อสร้างการแลกเปลี่ยนที่ตอบสนองวัตถุประสงค์ของแต่ละบุคคลและองค์กร" ในทางตรงกันข้ามกับความหมายของคำว่าการตลาด ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับกิจกรรมข้ามชาติที่ได้รับการเพิ่มเข้ามา ในคำง่ายๆของการตลาดระหว่างประเทศนี้ คือการประยุกต์สื่อถึงหลักการตลาดที่ดำเนินการข้ามเขตแดนประเทศ อย่างไรก็ตาม นิยามของคำว่าการตลาดระหว่างประเทศ และการตลาดโลกนั้น ต่างมีความคล้ายกัน หลายส่วนเป็นผลจากกระบวนการแบบสากล ผู้เขียนชาวอเมริกันและยุโรปเป็นจำนวนมากจะเห็นการตลาดระหว่างประเทศเป็นการขยายการส่งออกอย่างเรียบง่าย, โดยจะปรับหลักส่วนผสมทางการตลาดในบางวิธีสำหรับความแตกต่างของผู้บริโภคในแต่ละกลุ่ม จากนั้นจะเป็นไปตามการตลาดระดับโลกที่เป็นมาตรฐานมากขึ้นและมุ่งเน้นถึงความเหมือน ส่วนในคำอื่นๆ จะมีความคล้ายคลึงกันในผู้บริโภคและกลุ่มต่างๆ</doc>
