<doc id="440962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440962" title="ลูกพี่ลูกน้อง (ละครซิตคอม)">ลูกพี่ลูกน้อง (ละครซิตคอม) ลูกพี่ลูกน้อง เป็นละครโทรทัศน์แนวซิตคอมออกอากาศทางช่อง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทุกวันเสาร์ เวลา 18:00 น. – 19:00 น. ออกอากาศตอนแรกในวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2557นักแสดงนักแสดง. - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ รับบท ปัณณ์ (ปัณณ์ วงศ์ทวิภาค) หลานของหมอตั้ม (ลูกของน้องสาว) มีอาชีพเป็นภัณฑารักษ์ในพิพิธภัณฑ์หนังสือและศิลปะ รักการอ่านหนังสือเป็นชีวิตจิตใจกับขยัน แต่เพราะความเจ้าระเบียบจัด ทำให้มีเรื่องทะเลาะกับธันวาได้ทุกวัน ขนาดตอนย้ายมาอยู่บ้านหมอตั้มใหม่ๆ นอนกับธันวากับรำคาญตลอด พอตอนแยกห้องกันปัณณ์ดีใจถึงขนาดใส่ชุดไทยไปแก้บน กับอ้างที่บ้านว่ามีงานี่โรงเรียนจนทุกคนเชื่อ ฉายาที่ธันวาตั้งให้ก็คือ "กาคาบถ่าน" "สำลี" "สังข์ทอง" ปัจจุบันปัณณ์กำลังคบหาอยู่กับจ๊ะจ๋า มีธันวารู้เรื่องเป็นคนแรก และล่าสุดเจเจกับออมรู้เรื่องนี้ในตอน ศึกชิงนาง!? แล้วปัณณ์กับธันวาก็ได้บอกเรื่องที่ปัณณ์กับจ๊ะจ๋าเป็นแฟนกันให้ลุงหมงรู้ เพราะเข้าใจผิดคิดว่าหมอตั้มใส่ชุดคิงคอง แต่ความจริงลุงหมงเป็นคนใส่ชุดสลับกันแทน ในตอนคืนสยอง คิงคองอำมหิต แล้วเพราะเบิ้มมาขัดตอนปัณณ์พยายามพิสูจน์ให้ลุงหมงเห็นถึงความรักของปัณณ์ ทำให้ปืนลั่นจนปัณณ์เผลอตกลงจากชั้น 2 แต่ไม่เป็นไร แต่ธันวาไปจ้างเพื่อนที่เป็นหมอหลอกว่าขาเป็นอัมพาตเดินไม่ได้ แต่ปัณณ์พยายามบอกความจริงลุงหมง แต่ไม่มีโอกาสหนำซ้ำเกือบความแตกมาหลายครั้งแต่รอดมาได้ทุกที แล้วเรื่องที่แกล้งเป็นอัมพาตก็สิ้นสุดกันในตอนที่ปัณณ์โดดลงไปช่วยลุงหมงกับเด็กที่กำลังจมน้ำ ลุงหมงยื่นคำขาดให้ปัณณ์หาสินสอดทองหมั้นมาสู่ขอจ๊ะจ๋า ทำให้ปัณณ์ทำงานอย่างหนักจนดูเป็นคนเครียด เจ้าอารมณ์เป็นบางครั้งจนเผลอระเบิดอารมณ์ใส่ผู้อื่น ในวันกำหนดค่าสินสอด ลุงหมงก็อนุญาตให้ปัณณ์กับจ๊ะจ๋า เพราะเห็นว่าปัณณ์มีความพยายามจึงยอมรับปัณณ์ แต่ช่วงก่อนแต่งลุงหมงเรียกลูกชายเพื่อนมาคิดจะทำลายงานแต่ง แต่ปัณณ์กับจ๊ะจ๋ากับได้ว่าแม็คเป็นเกย์กับเก็บเงียบเอาไว้ตลอด จนช่วงใกล้แต่งงานเรื่องที่แม็คเป็นเกย์ก็ความแตก โดยสาเหตุที่ปิดเอาไว้เพราะกลัวว่าถ้าบอกไปลุงหมงคงจะเรียกลูกเพื่อนคนอื่นมาอีก กับสั่งสอนลุงหมงไปในตัวด้วย ซึ่งทั้งคู่ได้แต่งงานกันในที่สุด - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ รับบท ธันวา (ธันวา ศิริธนากิจ) หลานของธัญลดา (ลูกพี่ชาย) มีอาชีพผู้ช่วยกัปตันประจำสายการบิน เป็นคนชอบเข้าสังคม ชอบหนีเที่ยว ไม่ชอบความซ้ำซากจำเจ ขี้เกียจขนาดตอนเด็กยังจ้างเพื่อนทำการบ้าน แล้วห้องก็รกมาก เป็นคู่กัดกับปัณณ์ทุกเรื่อง ฉายาที่ปัณณ์ตั้งให้คือ "ไอ้กระหัง" ตอนแรกธันวาชอบจ๊ะจ๋า ขนาดลงทุนสึกจากการบวชเป็นพระเพื่อมาถามเรื่องปัณณ์เกี่ยวกับจ๊ะจ๋า แต่เพราะเห็นว่าปัณณ์ทำให้จ๊ะจ๋ามีความสุขตนเลยตัดใจจากจ๊ะจ๋า แต่ธันวาก็เป็นคนเจ้าชู้ แต่ตอนเมาจะสนิทกับนุ๊ก โดยธันวาแอบชอบนุ๊กเพื่อนสนิทของ จ๊ะจ๋า และตกลงกับนุ๊กเป็นแฟนกัน แต่เปิดเผยกันในตอน ศิลปิน ศิลเปลือย โดนนุ๊กเรียกว่าเกรียนน้อย ต่อมานุ๊กขอเลิกเพราะทำใจเรื่องธันวากับมีนที่เคยคบกันไม่ได้ ซึ่งธันวาก็เสียใจแต่เก็บอาการซึ่งปัณณ์ได้บอกธันวาให้เวลานุ๊กได้ตัดสินใจ ในตอนจบหลายปีต่อมาธันวาแต่งงานกับนุ๊กมีลูกด้วยกัน - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบท หมอตั้ม (นพ.ภวัต อังกิตานนท์) สามีของธัญลดา มีลูกสาวด้วยกันชื่อออม และเป็นลุงของปัณณ์ มีอาชีพเป็นหมอ ชอบให้ปัณณ์และออมดูธันวาเป็นต้นแบบในการใช้ชีวิต เพราะคิดว่าคนเราต้องตามโลกให้ทัน หมอตั้มชอบหาวิธีบอกรักธัญลดาแบบใหม่ ๆ อยู่ตลอดเวลา ข้อเสียของเขาคือ เป็นคนเห็นแก่กินกับชอบแอบไปหาของกิน และมักหนีธัญลดาไปตีกอล์ฟกับลุงหมงทุกครั้ง แต่มักถูกธัญลดาจับได้ ความลับที่เขาพยายามปกปิดมาตลอดคือ เคยมีลูกกับหมอฝันมาก่อนเมื่อตอนที่หมอตั้มเป็นแพทย์ชุมชนอยู่ต่างจังหวัด ล่าสุดในตอน 18 ปี แห่งความหลัง, ศึกชิงนาง!? และสิ่งที่ไม่เคยบอก หมอตั้มก็ยอมสารภาพเรื่องนี้ให้ปัณณ์กับธันวารับรู้ด้วยตนเอง - กมลชนก โกมลฐิติ รับบท ธัญลดา (ธัญลดา (ศิริธนากิจ) อังกิตานนท์) เป็นอาของธันวา แต่งงานกับหมอตั้ม เพราะอยากจะทำหน้าที่แม่บ้านที่ดีอย่างเต็มที่ ชอบให้ธันวาและออมดูปัณณ์เป็นต้นแบบในการใช้ชีวิต เพราะคิดว่าคนเราไม่ควรใช้ชีวิตไปตามเทคโนโลยีมากจนเกินไป ชอบเหน็บแนมลุงหมงเมื่อมีโอกาส - ธนิดา ธนวัฒน์ รับบท ออม (กวินธิดา อังกิตานนท์) ลูกสาวของหมอตั้มกับธัญลดา คลั่งไคล้วัฒนธรรมเกาหลี ไม่ว่าจะเป็นนักร้อง ดารา ซีรีส์ แม้กระทั่งอาหารการกิน ชอบคิดพิเรน หลังจากที่ออมเสียใจเรื่องต้นก็ได้รับการดูแลจากเจเจอย่างดีจนออมเริ่มใจอ่อน จนชอบเจเจ แต่ว่าออมก็เริ่มหมดหวัง เพราะเจเจเป็นแฟนกับน้ำฝน แล้วออมก็แอบไปฝึกกับแข่งเต้นกับเพื่อนตลอดจนปัณณ์และธันวาจับได้ ในวันแข่งก่อนเข้ารอบชิง เจเจก็เป็นต้นเหตุทำให้หมอตั้มกับธัญลดารู้ จนแม่ออมไม่ยอมแต่ตอนหลังก็ยอม จนตอนแข่งรอบชิงก็แพ้ แล้วธัญลดายื่นข้อเสนอว่าถ้าใช้เวลาภายใน 1 ปี แข่งชนะในปีหน้าได้จะยอมให้ออมไปที่เกาหลีได้ - พิมดาว พานิชสมัย รับบท จ๊ะจ๋า (มนัญชญา โย้จิ้ว) ลูกสาวคนโตของน้าหมง เรียบร้อย น่ารัก บ้านอยู่ติดกับธันวา/ปัณณ์ รู้จักกันเพราะต้องมาสอนพิเศษให้กับออมทุกวัน แอบชอบปัณณ์ ปัจจุบันคบหาอยู่กับปัณณ์ โดยจ๊ะจ๋านั้นมีนิสัยเสียคือเวลาเสียใจจะก่อเรื่องแบบแฉความลับตัวเอง จนาดตอนปัณณ์กับธันวาหลอกว่าจีบเด็กแข่งกันเพื่อหลอกไม่ให้ใครรู้เรื่องหมอตั้มมีลูกลับ จ๊าจ๋าก่อเรื่องแฉเรื่องที่ตัวเองคบกับปัณณ์ให้ออมและเจเจรู้จนเป็นเรื่องหนักที่ทั้งคู่คอยมาป่วน - เป็ด เชิญยิ้ม รับบท ลุงหมง (มงคล โย้จิ้ว) พ่อของจ๊ะจ๋ากับเจเจ ที่เปิดบ้านเป็นร้านขายของสะดวกซื้อ หน้าร้านเป็นร้านข้าว หวงลูกสาวมาก เวลาโกรธมักหลุดปากพูดสำเนียงใต้ เป็นเพื่อนบ้านของหมอตั้ม ชอบซื้อของมาฝาก กับหนีหนีเที่ยวไปตีกอล์ฟประจำ เป็นนักเลงเก่าในนาม "หมง เมืองตรัง" แต่ว่ากลัวเข็ม กับหนองบุ้งมาก เวลากลัวหรือหน้าแตก จะทำตัวเป็นตุ๊ด จนโดนทักว่าหมง เมืองตุ๊ด ขนาดมรดกกลัวเข็มตกทอดมาสู่เจเจ ปัจจุบันรับตำแหน่งประธานหมู่บ้าน ซึ่งตนใช้เทโนโลยีไม่ค่อยเป็น ขนาดเอารีโมทแอร์มาเปิดทีวี แล้วพอถูกจ๊ะจ๋าชวนให้เล่น Skype กับป้าจิ๊บที ก็เสพติดมาก ถึงขนาดเอาห้องจ๊ะจ๋าติดต่อเมีย ถึงขั้นวานให้ธันวาไปซื้อโน้ตบุ๊คที่เมืองนอก แต่ตนใส่ชุดว่ายน้ำรัดรูปในบ้านจะอวดเมียโชว์แต่กลายเป็นอวดธันวาแทน ตนขอร้องให้ปิดไว้เพราะอาย แต่รู้กันทั้งบ้านเต็มๆ จนอายกว่าเดิมจึงเลิกเล่นไป กับสงสัยว่าจ๊ะจ๋าแอบคบใคร พอรู้ว่าปัณณ์กับจ๊ะจ๋าแอบคบกัน ก็โกรธจึงกีดกัน แต่ตอนปัณณ์ปีนระเบียงมาคุย ตนหยิบปืนมาไล่ แต่เบิ้มมาก่อเรื่องทำปืนลั่นจนปัณณ์ตกระเบียงหลอกว่าเป็นอัมพาต ตนรู้สึกผิดจึงดูแลปัณณ์กับไม่กีดกัน พอจับได้ก็โกรธ จึงแกล้งปัณณ์คืนโดยยื่นคำขาดให้รีบหาสินสอด 5 ล้าน มาสู่ขอภายใน 3 เดือน ถ้าทำไม่ได้ก็เลิกกัน แต่พอเห็นปัณณ์พยายามผิดกับตนที่สมัยก่อนทำเมียท้อง จึงใจอ่อน ในวันกำหนดค่าสินสอด จึงยอมให้ทั้งคู่แต่งงานกัน แต่คิดแผนเรียกลูกเพื่อนที่ชื่อมาแมค มาเพื่อให้ทั้งคู่เลิกกันเอง โดยหารู้ไม่ว่า แมคเป็นเกย์ที่ชอบธันวา แต่ตอนแมคเผยตัว ทางปัณณ์กับจ๊ะจ๋าจับได้ แต่เก็บเงียบไว้ กับบอกเหตุผลว่าถ้าตนรู้ เดี๋ยวจะเรียกคนมาตีสนิทจ๊ะจ๋าให้งานแต่งงานล่ม ตนจึงเข้าใจกับยอมทุกคน ช่วงใกล้งานแต่งเมียมาหาตนถูกเมียต่อว่าที่เป็นต้นเหตุให้ปัณณ์กับจ๊ะจ๋าเดือดร้อนแต่ต้น หลังแต่งเสร็จ ย้ายไปอยู่กับป้าจิ๊บที่ใต้ โดยฝากร้านให้เบิ้มดูแลแทนกับมีเจเจอยู่ด้วย พอปัณณ์มีลูก ตนก็เอ็นดูหลานมาก- ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ รับบท เจเจ (มนัญชัย โย้จิ้ว) ลูกชายคนเล็กของน้าหมงและน้องชายของจ๊ะจ๋า ชอบยั่วยวนกวนประสาทคนอื่นไปทั่ว ยกเว้นออม เพราะแอบชอบออมตั้งแต่แรกเห็นและพร้อมจะจีบออมได้ทุกเวลา เจเจจึงพยายามตีสนิทกับธันวาและปัณณ์ แต่ธันวาและปัณณ์รู้ทันเจเจจึงโดนกันให้ออกห่างจากออมอยู่ตลอดเวลา เจเจสนิทกับเบิ้ม เพราะให้ความช่วยเหลือเรื่องออมได้ดีกว่า โดยมักโดนพวกตุ๊ด และเกย์เข้าใจผิดว่าตนกับต้นเป็นคู่เกย์ โดยเจเจมีพลังพิเศษเป็นตัวทำแผนพังตลอด แบบไปโผล่หน้าก็ไปช่วยใครก็ทำให้แผนชาวบ้านพังตลอด ขนาดตอนฝึกหัดขับรถได้ใจขับรถเฉี่ยวพี่บานเย็นกับธันวาเกือบตาย เพราะการก่อเรื่องของเจเจทำให้ธันวาหน้าด้านบวชเป็นพระทันที หลังจากที่ต้นไปอเมริกา เจเจบอกรับปากต้นว่าจะดูแลออมแทนต้น ต่อมาเจเจเป็นแฟนกับน้ำฝน แต่ก็คอยช่วยออมบางครั้ง จนน้ำฝนขอเลิกเพราะจับได้ว่าเจเจรักออม ซึ่งเจเจจ้างเพื่อนแกล้งเป็นแฟนพร้อมกับหาทางให้ออมอยู่ห่างจากจน เพราะคำแนะนำผิด ๆ ของเบิ้ม จนแผนแตกจนเจเจทนไม่ไหวจริงความสาเหตุของตน กับเรื่องที่ชอบออมจนทั้งคู่ตกลงเป็นแฟนกัน จนเลิกกันตอนออมไปเกาหลีหลายปีต่อมาออมกลับมาทั้งคู่ตกลงจะแต่งงานกัน- ธีระชาติ ธีระวิทยากุล รับบท เบิ้ม (สถาพร บุญคำแก้ว) ลูกมือประจำร้านของน้าหมง อยู่กับน้าหมงมานานมาก จนเหมือนเป็นญาติคนหนึ่งของน้าหมงไปแล้ว ถึงจะตัวเล็กใจนักเลง แต่ไม่มีพิษมีภัยกับใคร มีแค่วิโรจน์เท่านั้นที่เป็นศัตรูหัวใจ เพราะเคยมาจีบบานเย็นสาวที่ตนหลงรัก จากนั้นก็เลิกจีบไป แต่หากอยู่ในสถานการณ์คับขันกับวิโรจน์ เบิ้มกับวิโรจน์จะกลายเป็นเพื่อนที่ไม่ทิ้งกัน เบิ้มสนิทกับเจเจ คอยช่วยเหลือเจเจให้สมหวังกับออม และสมัครเข้าทำงานในบริษัท MY WAY เป็นเซลล์แมน กับอู้งานที่ร้านของลุงหมง ต่อมาบริษัทพังทลาย แล้วก็สมัครเข้าทำงานในบริษัท THIS WAY (โดยไม่รู้ว่าคือบริษัทเก่าที่หนีไปตั้งบริษัทใหม่โดยเปลี่ยนชื่อเพื่อหนีภาษีกับหนี้) กับของใช้ก็ยังปัญญาอ่อนแต่เบิ้มก็ไม่ยอมแพ้กับขยันต่อไปจนเป็นพนักงานดีเด่นดั่งหวัง กับพาลุงหมงไปเที่ยวเมืองนอกได้ตามที่ลุงหมงหวัง- อุ่นเรือน ราโชติ รับบท บานเย็น เคยเป็นแม่บ้านประจำหมู่บ้าน ปัจจุบันย้ายมาเป็นแม่บ้านประจำของที่บ้านของหมอตั้มและธัญลดา คอยมาทำความสะอาดบ้านทุกวันแต่ไม่ได้มาค้าง ใฝ่ฝันว่าสักวันหนึ่งตนจะมีสามีเป็นฝรั่ง เพราะคิดว่าการมีสามีเป็นฝรั่งจะทำให้ชีวิตตนดีขึ้น ชอบพูดไทยคำอังกฤษคำ ชอบก่อปัญหาตลอด โดยมีเหตุผลว่าฝึกไว้เผื่อเจอผู้ชายฝรั่งจะได้คุยกันรู้เรื่อง เคยถูกเบิ้มและวิโรจน์แย่งกันจีบตน แต่บานเย็นไม่สนใจ - สมเจต พยัฆโส รับบท วิโรจน์ คนขับรถของหมอตั้ม สนิทกับน้าหมงมาก ทุกครั้งที่ขับรถมาส่งหมอตั้มเสร็จหรือเวลาว่างก็จะมานั่งเล่นที่ร้านน้าหมง เป็นศัตรูหัวใจของเบิ้ม เพราะเคยแย่งกันจีบบานเย็น แต่หากอยู่ในสถานการณ์คับขันกับเบิ้ม วิโรจน์กับเบิ้มจะกลายเป็นเพื่อนที่ไม่ทิ้งกันนักแสดงรองนักแสดงรอง. - สิตางศุ์ ปุณภพ รับบท นุ๊ก เป็นเพื่อนสนิทของ จ๊ะจ๋า และทำให้นุ๊กกับธันวามาเจอกันได้ในตอน "คนแรกของธันวา" นุ๊กชอบพูดว่าเดี๋ยวพี่ให้ตังค์กินหนมน้อง พอธันวารู้ว่านุ๊กเป็นผู้ช่วยนักบิน ซึ่งทำให้ธันวาไม่พอใจ โดนธันวาด่าว่ายัยงูพิษประจำ โดยนุ๊กรู้เรื่องปัณณ์คบกับจ๊ะจ๋า เป็นคนที่ 4 แท้จริงนุ๊กแอบชอบธันวา แต่ไม่กล้าแสดงออก มักหาเรื่องทะเลาะกับธันวาเพื่อกลบเกลื่อนแต่ตอนเมาจะสนิทกับธันวา ธันวาจีบผู้หญิง นุ๊กจะแสดงอาการหึงทุกครั้งไป ก่อนที่จ๊ะจ๋าคบกับปัณณ์ นุ๊กพยายามกีดกันไม่ให้ธันวามายุ่งเพราะตนแอบชอบธันวา และตกลงกับธันวาเป็นแฟนกัน แต่ต่อมานุ๊กทนไม่ไหวจนธันวาต้องมาแฉเพื่อพสูจน์ความรักว่ารักกันจริง แต่เปิดเผยกันในตอน ศิลปิน ศิลเปลือย ตอนหลังธันวาเรียกว่า แม่งูน้อย ตอนจบแต่งงานกับธันวา หลังจากที่ปัณณ์แต่งงานกับจ๊ะจ๋าได้ไม่นาน เพราะธันวาไปขอคืนดีนุ๊กก็พร้อมที่จะไปต่อ - จิรายุ ละอองมณี รับบท ต้น พี่ชายต่างมารดาของออม เป็นลูกชายที่เกิดมาจากความผิดพลาดของหมอตั้มกับหมอฝัน ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน สิ่งที่ไม่เคยบอก โดยมักโดนพวกตุ๊ด และเกย์เข้าใจผิดว่าตนกับเจเจเป็นคู่เกย์ และตอนที่โดนรถชนจนต้นเข้าโรงพยาบาล ก็ได้รู้ความจริงโดยบังเอิญว่าหมอตั้มเป็นพ่อ ต้นเสียใจมากและเมื่อได้ฟังความจริงจากฝันก็เข้าใจ และก็ได้ยินจากปัณณ์และธันวาเรื่องที่ออมเป็นน้องสาวต่างมารดา ต้นก็เสียใจหนักกว่าเก่า ต้นจึงคิดจ้างเพื่อนให้แกล้งเป็นแฟนมาหลอกออม เพื่อไม่ให้ออมรู้ความจริงจนสำเร็จ ซึ่งปัณณ์และธันวาเข้าใจเพื่อไม่ให้เสียใจมากกว่าเก่าเกี่ยวกับความจริง จนกระทั่งในตอน รักไม่ได้ ต้นได้ตัดสินใจไปเมืองนอกเพื่อไม่ให้ออมเสียใจอีก ปัณณ์และธันวามาส่งต้นพร้อมกับขอบคุณ โดยเจเจมาถามเหตุผลซึ่งต้นยอมให้เจเจเข้าใจผิด จนเจเจก่อเรื่องจนความลับเกือบแตกเกือบเป็นเรื่องใหญ่ โดยที่ต้นได้บอกให้เจเจว่าฝากดูแลออมแทนตนไปเมืองนอก โดยที่ต้นบอกปัณณ์และธันวาเป็นวิธีที่ดีที่สุด และจะติดต่อกลับมาหาปัณณ์และธันวาบางครั้ง หลายปีผ่านไปตอนออมเป็นดังที่เกาหลีนั้น เจอกับต้นจนทั้งคู่คุยกับแล้วต้นบอกเรื่องความจริงที่เป็นพี่น้องต่างมารดา ซึ่งออมที่เป็นผู้ใหญ๋ก็เข้าใจกับเป็นพี่น้องที่ดีต่อกัน- ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบท ป้าจิ๊บ ภรรยาของหมงที่แยกกันอยู่ โดยป้าจิ๊บอยู่ใต้นิสัยหึงผัวกับโกรธว่าจนลุงหมง หงอกลัวเมียมาก ตอนปรากฏตัวครั้งแรกคือตอนจับได้ว่าลุงหมงหนีเที่ยวก็ต่อว่าอย่างหนัก พอรู้ว่าลุงหมงก่อเรื่องกีดกันปัณณ์กับธันวากับเรียกสินสอดแพงทั้งเรื่องเรียกแมคมาขัดขวางก็โกรธลุงหมงกับต่อว่าหนักกว่าเก่า กับมาร่วมงานแต่งของปัณณ์กับจ๊ะจ๋า จากนั้นก็กลับใต้ไม่นานลุงหมงก็ย้ายไปอยู่ด้วยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ รับบท โอ๋ เป็นเพื่อนของธันวา ถูกดึงตัวไปแกล้งจีบปัณณ์ เพราะรู้ว่าโอ๋เป็นเกย์ มาปรากฏตัวในตอน "ปาร์ตี้แบบแมน ๆ" - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต รับบท อ๊อฟ รุ่นพี่ของจ๊ะจ๋า มาปรากฏตัวในตอน "คาราเต้ คาราตุ้บ" - ศิครินทร์ ผลยงค์ รับบท เบนซ์ รุ่นพี่ของออม ที่มาแข่งจีบออมกับเจเจ ปรากฏตัวครั้งแรกตอน "เมียข้า..ใครอย่าแตะ!!" และปรากฏตัวครั้งสุดท้ายในตอน "เพื่อนสนิทคิดซื่อ ๆ" ซึ่งเบนซ์ได้บอกชอบออมไป แต่ออมปฏิเสธ - นุติ เขมะโยธิน รับบท เอก แฟนเก่าของ ธัญลดา ซึ่งหมอตั้มกลัวว่าเอกจะมาคืนดีกับธัญลดา แต่ธัญลดาคิดกับเอกแค่เพื่อน มาในตอน "เมียข้า..ใครอย่าแตะ!!" - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ รับบท บัว แฟนเก่าของธันวา ใช้งานศิลปะเพื่อถ่ายทอดความผิดหวังจากความรักเมื่อครั้งที่ธันวาทิ้งไป บัวบอกว่าจะไม่จัดงานศิลปะที่แกลเลอรี่ที่ปัณณ์ทำงานอยู่ถ้าธันวาไม่ขอโทษเธอ มาในตอน "ผู้ชายห่วย ๆ" - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบท แม่ของธัญลดา ซึ่งห่วงลูกสาวมาก ยิ่งกว่าชีวิต ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน "แม่ยายที่รัก" - นง เชิญยิ้ม รับบท มนต์เทพ เจ้าของแกลเลอรี่ที่ปัณณ์ทำงานอยู่ มาในตอน "เพื่อนสนิทคิดซื่อ ๆ" - จอย ชวนชื่น รับบท เตือนใจ สปอนเซอร์ของแกลเลอรี่ที่ปัณณ์ทำงานอยู่ เตือนใจตั้งใจจะจีบปัณณ์ แต่ปัณณ์ไม่อยากให้จีบ มาในตอน "รักหลอก ๆ อย่าบอกใคร" - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบท เสี่ยกริช เพื่อนเก่าของหมอตั้ม ชอบอวดร่ำอวดรวย ความจริงแล้วเสี่ยไม่รวยอย่างที่คิด เพราะตอนนี้บ้านล้มละลาย จึงกลายมาเป็นเพียงเซลล์ขายเครื่องกรองน้ำ สุดท้าย เสี่ยก็บอกความจริงกับทุกคนให้รู้ มาในตอน "แก่ ใจดี สปอร์ต เสี่ยกริช" - โจนาธาน แซมซัน (Jonathan Samson) รับบท แอรอน ฝรั่งเกย์ที่เป็นเพื่อนบ้านของครอบครัวหมอตั้ม แอบชอบธันวา ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน "โซลเมท" - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท ครีม เพื่อนเก่าของปัณณ์ ซึ่งทั้งสองเคยสัญญาว่า จะมาเป็นแฟน มาในตอน "คอฟฟี่แอนด์ครีม - รักวุ่นวายของนายกาแฟ" - สิรินทร์ ก่อเกียรติ รับบท เปเป้ ซึ่งเป็นเด็กฝึกงานในแกลเลอรี่ ซึ่งปัณณ์ขอให้มาเป็นแฟนหลอก ๆ มีคำพูดติดปากว่า เฟี้ยวป่ะ มาในตอน "เปเป้ เพอร์เฟค สเปคปัณณ์" - เหลือเฟือ มกจ๊ก รับบท หมอดูแข้วหว่อง เป็นหมอดูซึ่งปัณณ์จ้างให้มาดูดวงให้ธันวา มาในตอน "ธันวากับนักล่าแย้" - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ รับบท ก้อง เพื่อนรุ่นพี่ของจ๊ะจ๋า เป็นคนที่รู้ว่าปัณณ์แอบชอบจ๊ะจ๋า จึงหาทางพิสูจน์ปัณณ์ให้จ๊ะจ๋ารู้ มาในตอน "ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด" - ตี๋ ดอกสะเดา รับบท หมอแป๊ะ เพื่อนของหมอตั้มที่สนิทกันมาตั้งแต่สมัยเรียน ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน "ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด" ต่อมา เขาถูกปัณณ์กับธันวาลากมาเป็นตัวช่วยในการแก้ข้อสงสัยเรื่องหมอฝัน ซึ่งหมอแป๊ะกับหมอตั้มตั้งใจไว้ว่าจะเก็บความลับเรื่องหมอฝันให้เงียบที่สุด - นิโคล เทริโอ รับบท หมอฝัน ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน ตามติดชีวิตตั้ม ตกเป็นบุคคลที่ปัณณ์กับธันวาสงสัยว่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับหมอตั้มอย่างไร รวมทั้งลูกของหมอฝัน ในตอน "18 ปีแห่งความหลัง" หมอตั้มสารภาพออกมาแล้วว่า เธอเป็นภรรยาเก่าของหมอตั้มเมื่อตอนที่ยังเป็นแพทย์ชุมชนเพราะความพลาดพลั้งในยามที่หมอตั้มอกหักจากธัญลดา ซึ่งหมอฝันก็อกหักจากแฟนเช่นเดียวกัน ทั้งคู่ปลอบและดื่มเหล้าย้อมใจกันจนถึงขั้นมีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกันและกัน - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม - อารดา อารยวุฒิ รับบท แพร - พอดี เดนิส - รุ้งทอง ร่วมทอง รับบท นุช - คำไหล เมืองอุบล - อัครัฐ นิมิตรชัย รับบท ป้อม - ภูหิรัณย์ หล่อเสถียรธารี รับบท แจ็ค - กิ๊ฟ ชวนชื่น รับบท - อติรุจ กิตติพัฒนะ รับบท แม็ค - สร้อย สารคาม รับบท สมหมายเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หมอตั้ม (อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์) ศัลยแพทย์ประจำโรงพยาบาลเอกชนแห่งหนึ่ง ได้มาแต่งงานกับธัญลดา (กมลชนก เขมะโยธิน) อดีตสาวออร์แกนไนซ์ ทั้งสองมีลูกด้วยกันคือ ออมสิน (ธนิดา คงมีสุข) ดูเหมือนครอบครัวจะอบอุ่น เมื่อทั้งครอบครัวต่างเติมเต็มให้กัน แต่ปรากฏว่าสิ่งที่เติมมัน “ล้น” เกินไป เพราะทั้งสองต่างมีหลานชายซึ่งวัยไล่เลี่ยกันมาอาศัยอยู่ที่บ้านด้วย!! ธันวา (ภาคิน คำวิลัยศักดิ์) หลานชายของธัญลดาเป็นผู้ช่วยนักบินเจ้าสำราญ รักสนุก รักงานปาร์ตี้ ที่สำคัญคลั่งไคล้เทคโนโลยีเป็นชีวิตจิตใจ ซึ่งแตกต่างจากปัณณ์ (นภัทร อินทร์ใจเอื้อ) หลานของหมอตั้ม ภัณฑารักษ์หนุ่มเจ้าเสน่ห์ รักการอ่านหนังสือมาก มีความรอบรู้เรื่องหนังสือทุกเล่มทุกแนว ตั้งแต่สารานุกรม ไปจนถึงนิยายจีนกำลังภายใน และที่สำคัญปัณณ์ชอบใช้ชีวิตแบบเรียบง่ายไม่พึ่งพาเทคโนโลยี ตรงกันข้ามกับธันวาอย่างสิ้นเชิง เมื่อสองคนที่มีความต่างทางความคิด จำเป็นต้องมาอยู่บ้านเดียวกัน ก็เปรียบเสมือนเสือสองตัวที่อยู่ถ้ำเดียวกันไม่ได้ แต่สองคนนี้ต้องอยู่ด้วยกันให้ได้เพราะเกรงใจทั้งหมอตั้มและธัญลดา แต่อีกด้านหนึ่งหมอตั้มเองก็กลัวว่าธันวาซึ่งเป็นหลานของธัญลดาจะน้อยใจ จึงคอยเอาอกเอาใจธันวาอยู่ตลอด ส่วนธัญลดาเองก็กลัวว่าปัณณ์ซึ่งเป็นหลานของหมอตั้มจะน้อยใจ ก็เลยเอาอกเอาใจปัณณ์อยู่ตลอดเหมือนกัน และสิ่งที่ทำให้สองคนนี้เป็นคู่รักคู่แค้นเข้าไปอีก ก็คือการที่ทำให้ออมสินหันมาเข้าข้างตัวเองให้ได้นอกจากปัณณ์กับธันวาจะเป็นศัตรูทางความคิดกันแล้ว ทั้งคู่ยังเป็นศัตรูหัวใจกันอีกด้วย สาเหตุคือ จ๊ะจ๋า (พิมดาว พานิชสมัย) สาวข้างบ้านที่ทั้งสองคนแอบชอบ เข้ามาป้วนเปี้ยนอยู่ในบ้านตลอดเพราะต้องสอนพิเศษให้กับออมสินไม่ใช่แค่เรื่องวุ่นวายของคนในครอบครัว ยังมีเหล่าบรรดาตัวป่วนที่เข้ามาสร้างความปวดหัวให้กับครอบครัวนี้อยู่เสมอไม่ว่าจะเป็นน้าหมง (เป็ด เชิญยิ้ม) พ่อของจ๊ะจ๋าจอมดุ และหวงลูกสาวมาก กับ เจเจ (ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์) น้องชายของจ๊ะจ๋า ที่แอบชอบออมสินและพร้อมจะจีบออมสินได้ทุกเวลา บานเย็น (อุ่นเรือน ราโชติ) แม่บ้านประจำหมู่บ้าน ใฝ่ฝันอยากมีสามีเป็นฝรั่ง วิโรจน์ (สมเจต พยัคฆ์โส) คนขับรถของหมอตั้ม ผู้ตกหลุมรักบานเย็นอย่างสุดหัวใจ เบิ้ม (อู๊ด เป็นต่อ) ลูกมือในร้านของหมงผู้เป็นศัตรูหัวใจของวิโรจน์รายชื่อตอนพ.ศ. 2555 (ปี 1)พ.ศ. 2556 (ปี 2)พ.ศ. 2557 (ปี 3)เพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. เพลงเปิด- ลูกพี่ลูกน้อง โดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ และ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (ตอนที่: 1 - 128) เพลงปิดท้าย- ลูกพี่ลูกน้อง โดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ และ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (ตอนที่: 1, 5) - พิมพ์ไว้ในใจ โดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (ตอนที่: 2 - 4, 6 - 61) - ครึ่งใจ โดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (ตอนที่: 62 - 128)</doc>
