<doc id="440903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440903" title="นิกกี มินาจ">นิกกี มินาจ โอนิกา ทานยา มาราช () หรือที่รู้จักในชื่อ นิกกี มินาจ () เป็นนักร้องชาวอเมริกัน เธอเกิดที่เซนต์เจมส์ในกรุงพอร์ต-ออฟ-สเปนของประเทศตรินิแดดและโตเบโก ก่อนย้ายไปที่เมืองควีนส์ในรัฐนิวยอร์ก เมื่อเธอมีอายุห้าปี หลังจากที่ได้จำหน่ายสามมิกซ์เทปในระหว่างปี 2007 และ 2009 และกำลังเซ็นสัญญาให้กับค่าย ยังมันนีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (Young Money Entertainment) ในเดือนสิงหาคม 2009 มะนาจได้ออกจำหน่ายอัลบัมแรกของเธอในชื่อ พิงก์ฟรายเดย์ (Pink Friday) ในพฤศจิกายน 2010 ก็กลายเป็นความสำเร็จอย่างรวดเร็ว ได้ขึ้นอันดับหนึ่งในซาร์ตบิลบอร์ด 200 และได้รับยืนยันยอดขายแผ่นเสียงทองคำขาวของสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา (RIAA) ในเดือนนั้นที่หลังจากได้ออกจำหน่าย เธอกลายเป็นศิลปินหญิงเดี่ยวคนแรกที่มีซิงเกิลที่เจ็ดใน บิลบอร์ดฮอต 100 ในขณะนั้น ซิลเกิลที่สองเธอคือ ยัวร์เลิฟ ("Your Love") ได้ติดอันหนึ่งในซาร์ตบิลบอร์ดฮอตแร็ปซอง ทำให้ มินาจ เป็นศิลปินหญิงคนแรกที่ติดท็อปซาร์ตโดยไม่มีผู้ช่วยมาตั้งแต่ปี 2002 เธอยังเป็นศิลปินหญิงคนแรกที่รวมอยู่บน MTV's Annual Hottest MC List มินาจยังถูกเสนอชื่อในไรซิง สตาร์ ของนิตยสารบิลบอร์ด สตูดิโออัลบั้มที่สองของเธอ (Pink Friday: Roman Reloaded) ได้ออกจำหน่ายเมื่อ 3 เมษายน ปี 2012ผลงานเพลง ผลงานเพลง. ดูบทความหลักที่ รายชื่อผลงานของนิกกี มินาจ- พิงก์ฟรายเดย์ (2010) - (2012) - The Pinkprint (2014)</doc>
