<doc id="440947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=440947" title="เอียน ไรต์">เอียน ไรต์ เอียน เอ็ดวาร์ด ไรท์ () เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1963 เป็นอดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ต่อมาเป็นผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์และวิทยุ ไรท์ประสบความสำเร็จเมื่อเล่นกับสโมสรใน ลอนดอน อย่าง คริสตัล พาเลซ และ อาร์เซน่อล เขาใช้เวลา 6 ปี และ 7 ปี ตามสโมสรที่กล่าวถึงเบื้องต้น ตามลำดับ กับ อาร์เซน่อล เขาช่วยให้ทีมชนะในพรีเมียร์ลีก และชนะใน 2 ถ้วยของการแข่งขันภายในประเทศ และยังชนะในยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ เขาลงเล่นในลีก 581 นัด ยิงได้ 387 ประตู กับสโมสรใน สก๊อตแลนด์ และ อังกฤษ ลงแข่งในฐานะทีมชาติอังกฤษ 33 นัด</doc>
