<doc id="441026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441026" title="นิยม เวชกามา">นิยม เวชกามา นายนิยม เวชกามา (เกิด 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2494) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร เขต 2 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. นิยม เวชกามา เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2494 เป็นบุตรของนายลี และนางคำผล เวชกามา สำเร็จการศึกษาครุศาสตรบัณฑิต วิทยาลัยครูสกลนคร และนิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช สมรสกับนางนลินี (สกุลเดิม วงศ์กาฬสินธุ์) มีบุตร 4 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นหัวหน้าสำนักงานประกันภัยจังหวัดสกลนคร สังกัดกระทรวงพาณิชย์ พ.ศ. 2550 ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกในสังกัดพรรคพลังประชาชน และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก ได้คะแนนมาเป็นอันดับที่ 2 ของเขต (มี ส.ส.ได้ 3 คน) ต่อมา พ.ศ. 2554 ลงสมัครและได้รับการเลือกตั้งเป็นสมัยที่ 2 สังกัดพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นิยม เวชกามา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคพลังประชาชน 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
