<doc id="441040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441040" title="พัฒนา สัพโส">พัฒนา สัพโส นายพัฒนา สัพโส (เกิด 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร เขต 4 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. พัฒนา สัพโส เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513 เป็นบุตรของนายบุญเลิศ และนางมะลิ สัพโส สมรสกับนางนฤมล มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. เป็นแกนนำกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ อำเภอพังโคน จังหวัดสกลนคร ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้ง โดยเอาชนะนายวีรศักดิ์ พรหมภักดี อดีตนายก อบจ. จากพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดินสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พัฒนา สัพโส ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
