<doc id="441077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441077" title="ทะเลสาบคะวะงุชิ">ทะเลสาบคะวะงุชิ ทะเลสาบคะวะงุชิ () เป็นทะเลสาบหนึ่งในบริเวณทะเลสาบฟูจิทั้งห้า ภายในอุทยานแห่งชาติฟุจิ-ฮะโกะเนะ-อิซุ ใกล้กับภูเขาไฟฟูจิ และเมืองฟุจิกะวะงุชิโกะ จังหวัดยะมะนะชิ ทะเลสาบคะวะงุชิเป็นทะเลสาบที่มีชื่อเสียงและเป็นที่นิยมที่สุดในหมู่นักท่องเที่ยวที่นิยมเดินทางมาปีนภูเขาไฟฟูจิ ในฤดูปีนเขา และเป็น 1 ในบรรดาทะเลสาบทั้ง 5 แห่งที่ได้รับขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกพร้อมกันกับภูเขาไฟฟูจิ อุทยานแห่งชาติฟุจิ-ฮะโกะเนะ-อิซุ และน้ำตกชิระอิโตะ ภายใต้ชื่อ "ฟุจิซัง - สถานที่ศักดิ์สิทธิ์และแหล่งบันดาลใจทางศิลปะ"เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ที่ผ่านมา</doc>
