<doc id="441031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441031" title="ตี๋ ดอกสะเดา">ตี๋ ดอกสะเดา ตี๋ ดอกสะเดา มีชื่อจริงว่า บุญทอง หาญจางสิทธิ์ เป็นนักแสดงตลกชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2510 ที่จังหวัดกาญจนบุรี มีพี่น้อง 2 คน จบการศึกษาที่มหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. ตี๋ เป็นลูกชายของนายออด เข้าสู่วงการบันเทิงในขณะที่ยังอยู่ในช่วงวัยรุ่นอายุเพียง 16-17 ปี ประมาณปี 2528 ด้วยการเป็นคนติดตามเด๋อ ดอกสะเดา นักแสดงตลกที่มีชื่อเสียงหัวหน้าคณะเด๋อ ดอกสะเดา ซึ่งขณะนั้นกำลังทำวงดนตรีลูกทุ่งอยู่ โดยเข้าไปอาศัยกินอยู่หลับนอนในบ้านของเด๋อเลย ด้วยความที่ชื่นชอบเด๋อเป็นการส่วนตัว จากการแนะนำของเอกพจน์ วงศ์นาค นักร้องลูกทุ่งชื่อดังที่รู้จักกันดีกับตี๋ จนเสมือนเป็นพี่น้องกัน ตี๋ ได้ทำหน้าที่เป็นมือกลองตีรับในจังหวะที่เล่นมุขตลกบนเวที โดยทำหน้าที่นี้อย่างเดียวอยู่นานถึง 2 ปี จนกระทั่งวันหนึ่งปี 2530 ได้มีเหตุบังเอิญให้ต้องเล่นตลกสด ๆ บนเวทีครั้งแรก ในเรื่อง ผู้ชนะสิบทิศ จากการที่ดู๋ ดอกกระโดน ที่ถูกวางตัวไว้แต่แรก ไม่อาจเล่นได้ อีกทั้งผู้ที่วางตัวให้เป็นนักแสดงสำรองก็เกิดอุบัติเหตุทางรถยนต์ ไม่อาจเล่นได้ โอกาสเลยตกมาที่ตี๋ ซึ่งรู้จังหวะรับส่งมุขเป็นอย่างดี จากการเรียนรู้แบบครูลักพักจำมานานถึง 2 ปี จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2540 ได้เล่นภาพยนตร์เรื่องแรก คือ ถ้าแน่จริงลองสิ และมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักโดยทั่วไป ในปี พ.ศ. 2546 เมื่อได้เล่นละครโทรทัศน์แนวซิทคอมเรื่อง บางรักซอย 9 ทางช่อง 9 ในบทของ "แมน" คู่กับเหลือเฟือ มกจ๊ก ซึ่งเป็นตัวละครที่มีบุคลิกตรงข้ามกับ "ชัดเจน" ที่รับบทโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง ชีวิตส่วนตัว ตี๋ สมรสแล้วกับบุคคลในวงการบันเทิง โดยภรรยาเป็นผู้ที่ติดต่อเบื้องหลัง ทั้งคู่มีบุตรชายด้วยกันทั้งหมด 1 คน และมีบุตรที่เกิดจากภรรรยาคนเก่าของตี๋อีก 1 คน และมีกิจการของตัวเอง คือ ไอศกรีมทอดผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ถ้าแน่จริงลองสิ- ไอ้จมูกบี้- ฝนตกไม่ทั่วฟ้า- ชัวร์- บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้)- อีติ๋มตายแน่- ยายสั่งมาใหญ่รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ตลบหลังตลาด (2554-2557) (ช่อง 7) - ก่อนบ่ายคลายเครียด (ช่อง 3)ละครละคร. - 2546-2555 บางรักซอย 9 รับบทเป็น แมน (ช่อง 9) - 2548 บุญดีผีคุ้ม (ช่อง 9) รับบทเป็น ตี๋(พิธีกร) - 2549 ลอดลายมังกร รับบทเป็น อาจั๊ว (ช่อง 5) - 2551 หีบหลอนซ่อนวิญญาณ รับบทเป็น ดาบสนิท (ช่อง 5) - 2551 สายสืบหน้าใส รับบทเป็น จ่าเข้ม (ช่อง 7) - 2552 ผู้ใหญ่ลีกับนางมา รับบทเป็น ทองใบ (ช่อง 3) - 2552 หวานใจยัยต่างดาว รับบทเป็น โป้ง (ช่อง 7) - 2553 บ้านนี้ที่บางรัก รับบทเป็น แมน (ช่อง 9) - 2554 เมียไม่ใช่เมีย รับบทเป็น มาโนช (ช่อง 5) - 2555 บ่วงรัก รับบทเป็น ศักดา (ช่อง 5) - 2555 เจ้าแม่จำเป็น รับบทเป็น ทรงวุฒิ (ช่อง 5) - 2556 ซิทคอม ลูกพี่ลูกน้อง รับเชิญเป็น นิสิตแพทย์เพื่อนหมอตั้ม (ช่อง 9) - 2556 ซิทคอม รักนี้ผีคุ้ม (ซิทคอม) รับบทเป็น ผีฉลอง (ช่องเวิร์คพอยท์ทีวี) - 2556-2557 อีสา-รวีช่วงโชติ รับบทเป็น ลุงสุข (ช่อง 5) - 2557 คู่ปรับสลับร่าง รับบทเป็น อากาศ (ช่อง 3) - 2557 ภพรัก รับบทเป็น จ่านกน้อย (ช่อง 3) - 2558 ซิทคอม มือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋ รับบทเป็น จ่าโชค (ช่อง วัน) - 2558 ผู้กองยอดรัก รับบทเป็น เจ้าแม่ปลาบู่ (ช่อง 3) (รับเชิญ) - 2558 ตะวันตัดบูรพา รับบทเป็น จ่าส่ง (ช่อง วัน) - 2559 เรือนร้อยรัก รับบทเป็น กล่ำ (ช่อง วัน) - 2559 ซิทคอม ครอบครัวหรรษา รับบทเป็น ชาตรี (ช่อง 5) - 2559-ปัจจุบัน ซิทคอม บางรักซอย 9/1 รับบทเป็น แมน (ช่อง วัน) - 2560 เธอคือพรหมลิขิต รับบทเป็น เสนาะ (ช่อง วัน) - 2560-2561 ล่า รับบทเป็น จ่ายศ (ช่อง วัน) - 2562 รักจังเอย รับบทเป็น</doc>
