<doc id="441137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441137" title="ภาษายากุน">ภาษายากุน ภาษาจากุน () มีผู้พูดราว 27,448 คน พบในประเทศมาเลเซีย บริเวณชายฝั่งและดินแดนตอนในของแม่น้ำไปรัง จากเปอกันในรัฐปะหังไปถึงซรีกาดิงในรัฐยะโฮร์ ทางตะวันออกไปถึงเบอนุต ทางตะวันตกเฉียงเหนือไปถึงตอนกลางของที่ลุ่มแม่น้ำมวตตอนกลาง จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรนีเซียน กลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซีย สาขามาลาโย-ซุมบาวัน สาขาย่อยมาเลย์อิก อาจจะเป็นสำเนียงของภาษามลายู ภาษานี้เป็นภาษาของชาวจากุน ซึ่งเป็นชนพื้นเมืองสาขามลายูดั้งเดิม</doc>
