<doc id="441148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441148" title="สภาเสรีภาพและประชาธิปไตยแห่งเอเชีย">สภาเสรีภาพและประชาธิปไตยแห่งเอเชีย สภาเสรีนิยมและประชาธิปไตยแห่งเอเชีย (Council of Asian Liberals and Democrats) หรือ CALD เป็นองค์กรระดับภูมิภาคของพรรคการเมืองที่เน้นเสรีนิยมและประชาธิปไตยในเอเชีย สภานี้ก่อตั้งเมื่อ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2536 ในการประชุมที่กรุงไทเป มีพรรคการเมืองที่เป็นสมาชิก 10 พรรค มีสมาชิกสมทบ และอีกสองพรรคเป็นผู้สังเกตการณ์- สมาชิกเต็ม- สภาแห่งชาติแห่งสหภาพพม่า สถานภาพเป็นพรรคลี้ภัยหรือพรรคที่ไม่มีที่นั่งในสภาแต่ในปัจจุบันเป็นพรรคฝ่ายค้านขนาดเล็ก - พรรคสมรังสี สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้านหมายเลข 1 - พรรคประชาธิปไตยอินโดนีเซีย-การต่อสู้ สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้าน - พรรคขบวนการประชาชนมาเลเซีย สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้านโดยมีกลุ่มของพรรคต่างๆโดยมี 3 พรรคใหญ่ใช้ชื่อว่า พันธมิตรประชาชน หรือปากาตัน กัตยัต - พรรคพลเรือน สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้าน - พรรคเสรีภาพ สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายรัฐบาลพรรคเดียว - พรรคประชาธิปไตยสิงคโปร์ สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้าน - พรรคเสรีนิยมแห่งศรีลังกา สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้าน - พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้านหมายเลขที่ 1 - พรรคประชาธิปัตย์ สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้านหมายเลข 1- สมาชิกสมทบ- Liberal Forum Pakistan สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้าน- พรรคสังเกตการณ์- National Awakening Party สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้าน - พรรคประชาธิปไตยแห่งญี่ปุ่นหรือพรรค LDP สถานภาพเป็นพรรคฝ่ายค้านหมายเลข 1 พรรคร่วมก่อตั้งได้สลายตัวไปแล้วพรรคหนึ่งคือพรรคประชาธิปไตยเสรีนิยมชาวพุทธจากกัมพูชา</doc>
