<doc id="441228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441228" title="เตียวฮอง">เตียวฮอง เตียวฮอง () เป็นหนึ่งในตัวละครจาก สามก๊ก เป็นบุตรชายของ เตียวเลี้ยว ขุนพลคนสำคัญแห่ง วุยก๊ก เมื่อบิดาถึงแก่อสัญกรรมเขาจึงได้เข้ารับราชการสืบต่อจากบิดาโดยมีบทบาทสำคัญครั้งแรกเมื่อคราว ขงเบ้ง บุกโจมตีวุยก๊กซึ่งตัวของเตียวฮองนั้นได้นำทหารออกรบจนได้ชัยชนะ หลังจากนั้นเมื่อ สุมาอี้ ได้นำทัพบุกโจมตีก๊กของ กองซุนเอี๋ยน เตียวฮองก็ได้เป็นหนึ่งในแม่ทัพที่ได้ข้าร่วมสงครามครั้งนี้ เตียวฮองถึงแก่อสัญกรรมเมื่อใดไม่ปรากฏ</doc>
