<doc id="441246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441246" title="อุลตร้าแมนซีโร่ THE MOVIE ศึกตัดสินครั้งใหญ่! จักรวรรดิทางช้างเผือก แบเรียล">อุลตร้าแมนซีโร่ THE MOVIE ศึกตัดสินครั้งใหญ่! จักรวรรดิทางช้างเผือก แบเรียล อุลตร้าแมนเซโร่ THE MOVIE ตอน!เบเลียลจักรพรรดทมิฬ () เป็นภาพยตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ มีกำหนดเข้าฉายในปี ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553)และจะฉายในไทย เดือนตุลาคม 2013 ในโรงภาพยนตร์ เป็นการฉลองครบรอบ 45 ปีของ อุลตร้าซีรีส์ โดยบริษัท สึบุราย่าโปรดักชั่น และเป็นภาพยนตร์ที่ต่อจากเรื่อง อุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่อง ได้แก่ อุลตร้าแมนซีโร่ , อุลตร้าแมน , อุลตร้าเซเว่น , โซฟี่ , อุลตร้าแมนแจ็ค , อุลตร้าแมน เอซ , อุลตร้าแมนทาโร่ , อุลตร้าแมน 80 , ยูลเลี่ยน และ เจ้าพ่ออุลตร้าเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากรอดชีวิตจากการต่อสู้ของเขากับอุลตร้าแมนซีโร่ อุลตร้าแมนผู้ชั่วร้ายเบเรียล ซึ่งตอนนี้ได้กลายเป็น จักรพรรดิกาแล็คซี่ไคเซอร์เบเรียล ได้นำมาพิชิตใหม่ในการยึดครองจักรวาล ที่ต้องได้รับอีกสองพันธมิตรในการพิชิตของเขาเช่นเดียวกับการสร้างคนรับใช้ของหุ่นยนต์เป็นจำนวนนับล้าน ที่รู้จักกันชื่อ เลจันนอยด์ และ"ดาร์คล็อป" เบเรียลได้โจมตีดาวเคราะห์เมอราลดา และได้จับตัวประกันดาวเคราะห์และล้างสมองผู้ปกครองของดาวเคราะห์ ไคเซอร์เบเรียลได้รับชัยชนะในการยึดครองดาวเคราะห์ ย้อนกลับไปในดาวเนบิวลา M78 ดินแดนแห่งแสงก็ถูกโจมตีโดย หนึ่งในหุ่นยนต์ขนส่งของเบเรียลที่มีดาร์คล็อป 3 ตัว แต่โชคดีที่อุลตร้าแมนซีโร่ปรากฏตัวขึ้นพร้อมกับอุลตร้าเซเว่น และทำลายดาร์คล็อป ก่อนที่พวกเขาจะหนีไปได้ การติดตามใช้พลังงานที่ดาร์คล็อปมาจากเหล่านักรบอุลตร้ามาสรุปดาร์คล็อปมาจากจักรวาลผลัดและดังนั้นจึงไม่สามารถที่จะมารวมกันหยุดพวกเขาได้ อุลตราแมนซีโร่ ได้บินโคจรไปหยุดเบเรียลด้วยตนเอง และพี่น้องอุลตร้าอื่น ๆ และประชาชนทั้งหมดของดาวได้สร้างขอบเขตเดินทางที่จะส่งอุลตราแมนซีโร่ไปยังจักรวาลที่เป็นระรานของเบเรียล ก่อนที่จะแยกย้ายกันไป แต่อย่างไรก็ตามอุลตร้าเซเว่น ได้ให้อุปกรณ์ที่สร้างขึ้นแก่ซีโร่ซึ่งเรียกว่า กำไลซีโร่ อุปกรณ์ที่ทำหน้าที่เป็นแหล่งพลังงานสำรองที่ซีโร่ควรใช้ปล่อยพลังงานเมื่อสิ่งต่างอยู่ในสภาพเลวร้าย ซึ่งมันสามารถใช้ได้เพียงแค่ 3 ครั้งตัวละครนักรบอุลตร้าตัวละคร. นักรบอุลตร้า. - ZERO อุลตร้าแมนซีโร่เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด- ศิลปิน: voyager - เพลงปิด- ศิลปิน: GIRL NEXT DOOR</doc>
