<doc id="441251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441251" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 21">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 21 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 21 ประจำปี พ.ศ. 2554 จัดโดยสมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ ในวันอาทิตย์ที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2555 ณ โรงภาพยนตร์สยามภาวลัย พารากอนซีนีเพล็กซ์ สยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดยจัดในแนวคิด "มหัศจรรย์หนังไทย " มีการมอบรางวัลทั้งหมด 16 รางวัล ในงานยังมีการมอบรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศ ให้แก่ อดุลย์ ดุลยรัตน์รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนา</doc>
