<doc id="441234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441234" title="คนตัดคนภาคพิเศษ ตอน กำเนิดเกาจิ้ง">คนตัดคนภาคพิเศษ ตอน กำเนิดเกาจิ้ง คนตัดคนภาคพิเศษ ตอน กำเนิดเกาจิ้ง (; ) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกง ค.ศ. 1997 ที่เขียน, สร้าง และกำกับโดย หวังจิง นำแสดงโดย หลี่หมิง, หยวน หย่งอี๋, เฉิน เสี่ยวชุน, เหลียง หย่งฉี และ อู๋ เจิ้นหวี่ ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นภาคย้อนอดีตที่ประสบความสำเร็จด้วยดี จากภาคแรกใน คนตัดคน ที่ โจว เหวินฟะ ได้นำแสดงมาก่อน ทั้งนี้ ชื่อภาพยนตร์ภาษาอังกฤษนั้น มีความคล้ายกับภาพยนตร์ของ โจว ซิงฉือ ในชื่อ คนตัดคน 3 (God of Gamblers III: Back to Shanghai)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อครั้งที่เกาจิ้ง (รับบทโดย หลี่หมิง) ในวัยหนุ่ม ซึ่งเดิมเขาได้รับการรับเลี้ยงดูโดยพ่อบุญธรรมที่ได้ถ่ายทอดวิชาพนันให้แก่เขา แต่แล้วเกาจิ้งก็ถูกพ่อบุญธรรมหักหลัง โดยสั่งให้เขาล้มพนัน แต่เกาจิ้งไม่ยินยอมเขาจึงถูกยิงเข้าที่ศีรษะ โชคดีที่เขารอดชีวิตมาได้ อย่างไรก็ตามเขาก็สูญเสียสัมปชัญญะในบางส่วนไป นี่เป็นมรสุมชีวิตครั้งสำคัญของเกาจิ้ง เขาได้สูญเสียคนรักรายแรกให้กับเกาอ้าว (รับบทโดย อู๋ เจิ้นหวี่) ซึ่งเป็นบุตรบุญธรรมคนพี่ อีกทั้งยังไม่สารถปกป้องหญิงสาวคนรักใหม่เอาไว้ได้ ก่อนที่เกาจิ้งจะเตรียมตัวเข้าร่วมการแข่งขันระดับนานาชาติในฐานะตัวแทนของออสเตรเลีย เพื่อพิสูจน์ว่าตนคือโคตรเซียนตัวจริงนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลี่หมิง รับบทเป็น เกาจิ้ง - หยวน หย่งอี๋ - เฉิน เสี่ยวชุน รับบทเป็น หลงอู่ - เหลียง หย่งฉี - อู๋ เจิ้นหวี่ รับบทเป็น เกาอ้าว</doc>
