<doc id="441233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441233" title="อาจารย์พิเศษ">อาจารย์พิเศษ อาจารย์พิเศษ (Part time Faculty หรือ Visiting Faculty) ผู้ประกอบอาชีพสอนหรืออาชีพอื่นซึ่งเป็นบุคคลภายนอกสถาบัน และอาจารย์จากคณะอื่นภายในสถาบันทีได้รับเชิญให้เป็นผู้สอน ผู้บรรยาย ผู้ให้การฝึกอบรม ในสาขาวิชาที่สถาบันเปิดดำเนินการ โดยมีการระบุชัดเจน ว่าเป็นอาจารย์พิเศษ ในหลายสถาบันอาจารย์พิเศษจะได้รับการเชิญมาบรรยายในวิชาที่อาจารย์ในสถาบันนั้น ๆ ยังไม่มีความเชียวชาญเพียงพอ โดยได้รับค่าตอบแทนตามประกาศของสถาบันค่าตอบแทน ค่าตอบแทน. ค่าตอบแทนการสอน หรือการบรรยายสำหรับอาจารย์พิเศษขึ้นอยู่กับประกาศ/ข้อกำหนดของโครงการการศึกษานั้น ๆ ทั้งนี่ ตามระเบียบกระทรวงการคลัง ระบุอัตราค่าตอบแทนเกี่ยวกับการสอน และ ค่าวิทยากร (ต่อชั่วโมงต่อคน) ดังต่อไปนี้</doc>
