<doc id="441250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441250" title="อนุรักษ์ บุญศล">อนุรักษ์ บุญศล นางอนุรักษ์ บุญศล (เกิด 16 มีนาคม พ.ศ. 2507) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2552 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. อนุรักษ์ บุญศล เกิดเมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2507 เป็นบุตรของนายถวัลย์ และนางอุดมภรณ์ สุวรรณโคตร สำเร็จการศึกษาศึกษาศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง และบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยโยนก (ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยเนชั่น วิทยาเขตภาคเหนือโยนก) สมรสกับนายพงษ์ศักดิ์ บุญศล อดีต ส.ส.สกลนครงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นผู้อำนวยการโรงเรียนเทคโนโลยีสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร พ.ศ. 2552 นายพงษ์ศักดิ์ สามี ถูกคณะกรรมการการเลือกตั้งตัดสินให้ใบแดง และจัดให้มีการเลือกตั้งซ่อม นางอนุรักษ์จึงได้รับเลือกให้ลงสมัครแทนในสังกัดพรรคเพื่อไทย และได้รับการเลือกตั้งในที่สุด ต่อมา พ.ศ. 2554 ได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งที่ 2สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อนุรักษ์ บุญศล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสกลนคร พ.ศ. 2552 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคเพื่อไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
