<doc id="441217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441217" title="ไอ้หนุ่มกังฟูสู้ท้าลุย">ไอ้หนุ่มกังฟูสู้ท้าลุย ไอ้หนุ่มกังฟูสู้ท้าลุย (; ; พินอิน: Cài Lǐ Fó) ภาพยนตร์แอ็คชั่นสัญชาติฮ่องกง นำแสดงโดย หง จินเป่า, หง เทียนหมิง, หยวน หัว, หลิว เจียหยง, โต หยูฮังเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ที่เมืองเทมส์ ประเทศอังกฤษ เฉิน เหยินเจี๋ย นักศึกษาชาวจีนผู้ชำนาญกังฟูพร้อมกับเคน เพื่อนชาวญี่ปุ่น ได้พบกับ เฉิน เทียนไหล ผู้เป็นศิษย์พี่ที่เปรียบเสมือนพ่อแท้ ๆ ของตัวเอง เดินทางกลับสู่กวางตุ้ง พร้อมกับเคน ยังโรงเรียนสอนกังฟูแบบไฉ่หลีฟะของตระกูล ที่ซึ่งเทียนไหล และเฉิน เทียนจิน ผู้เป็นเสมือนพ่อและลุงของตนเองเปิดขึ้น ที่โรงเรียนไฉ่หลีฟะนี้จะถูกขายให้แก่กลุ่มแพนอเมริกา ซึ่งเป็นกลุ่มธุรกิจจัดการต่อสู้ป้องกันตัวทุนใหญ่ ซึ่งเทียนไหลได้มีจดหมายตัดสินใจขายแล้ว แต่เหยินเจี๋ยไม่ยอม จึงตกลงกันที่จะจัดการประลองขึ้นกับกลุ่มนักสู้ของแพนอเมริกานักแสดงนักแสดง. - หง จินเป่า รับบทเป็น เฉิน เทียนไหล - หยวน หัว รับบทเป็น เฉิน เทียนจิน - หง เทียนหมิง รับบทเป็น เฉิน เหยินเจี๋ย - เคน โคกูชิ รับบทเป็น เคน - หวง หมิงเซิง รับบทเป็น จาง ซีไห่ - ซู เฉียนเหว่ย รับบทเป็น เซีย หยูเฟยเบื้องหลัง เบื้องหลัง. Choy Lee Fut เป็นภาพยนตร์กังฟูสัญชาติฮ่องกง (เข้าฉายในชื่อภาษาอังกฤษว่า Fight the Fight) นำแสดงโดย หง จินเป่า หยวน หัว และนักแสดงในแบบกังฟูมากมาย และได้ หง เทียนหมิง นักแสดงหนุ่ม บุตรชายของหง จินเป่า มารับบทที่เสมือนเป็นพ่อลูกกันจริง ๆ ในเรื่องด้วย ภาพยนตร์มิได้เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ในประเทศไทย แต่ได้จำหน่ายเป็นดีวีดีแทน</doc>
