<doc id="441308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441308" title="เกาะเดวอน">เกาะเดวอน เกาะเดวอน (; Inuit: Tatlurutit) ตั้งอยู่ที่อ่าวบัฟฟิน ,นูนาวุต ,ประเทศแคนาดา มันเป็นเกาะที่อยู่ใน หมู่เกาะอาร์กติกของแคนาดา เป็นเกาะที่ใหญ่อันดับ 27 ของโลก ซึ่งเนื้อที่ 55,247 กม. (21,331 ตารางไมล์) และจุดที่สูงที่สุด คือ Devon Ice Cap ซึ่งสูง 1920 เมตร (6,300 ฟุต) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเทือเขาอาร์กติก เกาะเดวอนมีจุดน่าสนใจ คือ หลุมอุกกาบาต ซึ่งมีชื่อว่า หลุมอุกกาบาต Haughton เมื่อประมาณ 39 ล้านปีก่อนที่ผ่านมาประมาณ 2 กม. (1.2 ไมล์)ประวัติและความเป็นมาในการตั้งถิ่นฐาน ประวัติและความเป็นมาในการตั้งถิ่นฐาน. โรเบิร์ต บีรอต เป็นชาวยุโรปคนแรกที่ได้ค้นพบเกาะแห่งนี้เมื่้อปี ค.ศ. 1616 ด่านเรือได้ก่อตั้งท่าเรือดันดัสในปี ค.ศ. 1924 และสัญญาเช่าให้กับบริษัทฮัดสันเบย์ และบริษัทนี้ก็ล้มละลาย ในเวลา 9 ปีต่อมา การล้มละลายในครั้งนี้ทำให้ราคา และความต้องการขนสัตว์ของชาวเอสกิโม ในปี ค.ศ. 1934 เนื่องจากความเสียหายจากลมและสภาพอากาศอันหนาวมาก ทำให้ชาวเอสกิโมตัดสินใจออกจากเกาะนี้ในปี ค.ศ. 1936 ทำให้ท่าเรือดันดัส ได้ปิดทำการในปี ค.ศ. 1951การวิจัยทางวิทยาศาสตร์ การวิจัยทางวิทยาศาสตร์. ในเดือนกรกฎาคม ปี ค.ศ. 2004 เกาะเดวอนได้เป็นบ้านชั่วคราวสำหรับนักวิทยาศาสตร์และนักข่าว จำนวน 7 คน ได้มาอยู่กับสภาพแวดล้อมที่นี้ เพื่อเป็นการจำลองการใช้ชีวิตและการทำงานบนดาวอังคาร จนถึง เดือนเมษายน ปี ค.ศ. 2007 ซึ่งในวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 2007 เป็นช่วงเวลาในการจำลองครั้งนี้นานที่สุด</doc>
