<doc id="441404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441404" title="วงศ์หอยจุกพราหมณ์">วงศ์หอยจุกพราหมณ์ วงศ์หอยจุกพราหมณ์ หรือ วงศ์หอยสังข์ทะนาน (, วงศ์: Volutidae) เป็นวงศ์ของสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังในไฟลัมมอลลัสคา ชั้นหอยฝาเดี่ยว (Gastopoda) ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Volutidae เป็นหอยที่พบในทะเลเท่านั้น มีจุดเด่น คือ ที่ปลายของเปลือกหรือก้นหอย ขมวดเป็นเกลียวกลมคล้ายมวยผมของพราหมณ์ นักบวชในศาสนาฮินดู หอยจุกพราหมณ์ เป็นหอยที่กินหอยจำพวกอื่นเป็นอาหาร มีขนาดของเปลือกยาวตั้งแต่ 9-500 มิลลิเมตร ส่วนใหญ่ไม่มีท่อน้ำออก พบในเขตร้อนและเขตขั้วโลกการจำแนก การจำแนก. วงศ์ย่อย- Amoriinae - Athletinae - Calliotectinae - Cymbiinae - Fulgorariinae - Plicolivinae - Scaphellinae - Volutinae สกุล- Adelomelon - Alcithoe - Amoria - Ampulla - Arctomelon - Callipara - Calliotectum - Cymbiola - Cymbiolacca - Cymbium - Enaeta - Ericusa - Fulgoraria - Fusivoluta - Harpovoluta - Harpulina - Iredalina - Leptoscapha - Livonia - Lyria - Melo - Minicymbiola - Miomelon - Mitreola - Nannamoria - Nanomelon - Neptuneopsis - Notopeplum - Notavoluta - Odontocymbiola - Pachymelon - Paramoria - Plicovula - Provocator - Scaphella - Tenebrincola - Teramachia - Tractolira - Voluta - Volutifusus - Volutoconus - Waihaoia - Zygomelon - Zidona โดยที่คำว่า Volutidae นั้นมาจากคำว่า voluta เป็นภาษาละตินหมายถึง "เกลียว"</doc>
