<doc id="441497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441497" title="ญองอู ซอยะฮาน">ญองอู ซอยะฮาน ญองอู ซอยะฮาน (; ) พระมหากษัตริย์แห่งพม่า ซึ่งครองราชย์ในช่วง พ.ศ. 1499 - พ.ศ. 1544 กษัตริย์นักบุญและในปกรณัมเล่าประวัติของพระองค์ไว้ทำนองเดียวกับพระเจ้าปทุมสุริยวงศ์หรือพระเจ้าแตงหวานว่า พระองค์เคยทำไร่แตงกวามาก่อน แต่ด้วยบุญญาธิการของพระองค์ จึงได้ขึ้นครองราชย์และได้รับสมัญญานามว่า พระเจ้าแตงกวา หรือ พระเจ้าเกษตรกร (ตองตูจีมีน, ) พระเจ้าญองอู ซอยะฮาน มีพระมเหสี 3 พระองค์เป็นซึ่งพี่น้องกัน ในปลายรัชกาลพระองค์ถูกยึดราชบัลลังก์โดยพระเจ้ากูนซอ จองบยู ก่อนที่พระมเหสี 2 องค์จะมีประสูติกาลพระราชโอรสซึ่งต่อมาก็คือ พระเจ้าจีนโซและพระเจ้าโซะกะเต ซึ่งก็ต่อมาก็ล้มล้างพระเจ้ากูนซอ จองบยูเช่นกัน</doc>
