<doc id="441521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441521" title="เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตช์">เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตช์ เบเนดิกต์ ทิโมที คาร์ลตัน คัมเบอร์แบตช์ () เกิดเมื่อวันที่ 19 เดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1976 เป็นนักแสดงชาวอังกฤษที่มีผลงานทั้งทางโทรทัศน์ วิทยุ และโรงละคร ซึ่งได้รับรางวัลจากบทบาทที่แสดงมากมาย อาทิ Hawking (ภาพยนตร์โทรทัศน์) ปี 2004, Amazing Grace ปี 2006, Atonement ปี 2007, The Last Enemy ปี 2008, Small Island ปี 2009 และ เชอร์ล็อก ปี 2010-ปัจจุบัน ในส่วนภาพยนตร์ ปี 2011 Tinker Tailor Soldier Spy รับบทเป็นปีเตอร์ กวิลเลม ปี 2013 ได้รับบทเป็นข่าน ในเรื่อง Star Trek Into Darkness และมังกรสเมาก์ ในเรื่อง The Hobbit: The Desolation of Smaug ในปี 2014 ได้รับบทเป็นวิลเลียม ฟอร์ด ในเรื่อง 12 Years a Slave อลัน ทูริ่ง ในเรื่อง The Imitation Game ในปี 2015 เบเนดิกต์แสดงละครเวทีเรื่อง Hamlet ซึ่งเป็นหนึ่งในผลงานที่มีชื่อเสียงของเชคสเปียร์ โดยรับบทเป็น เจ้าชายแฮมเล็ต ที่โรงละคร Barbican ในกรุงลอนดอน บทบาทในการพากย์เสียงในภาพยนต์เรื่องต่าง ๆ ได้แก่ บท มังกรสม็อค และ the Necromancer ใน (2013), บท Classified ในเพนกวิน ออฟ มาดากัสกา (2014) จากค่ายดรีมเวิร์ก อนิเมชั่น ปัจจุบันเบเนดิกต์สวมบทบาทเป็นตัวละครใน มาร์เวล คอมมิค มีชื่อว่า ด็อกเตอร์สเตรนจ์ และมีภาพยนต์ออกมาภายใต้ชื่อเดียวกันในปี 2016 ด้านชีวิตส่วนตัว คัมเบอร์แบตช์สมรสกับโซฟี ฮันเตอร์ ผู้กำกับละครเวที เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 และบุตรคนแรกของทั้งคู่เกิดเมื่อเดือนมิถุนายน มีชื่อว่า คริสโตเฟอร์ คาร์ลตัน คัมเบอร์แบตช์ โดยชื่อ Carlton ได้เอามาจากนามสกุลของบิดาของคัมเบอร์แบตช์เอง ส่วนบุตรคนที่สองเกิดเมื่อเดือนมีนาคม ปี 2017 มีชื่อว่า ฮาล ออเดน คัมเบอร์แบตช์ โดยชื่อ Hal มาจากชื่อเล่นในวัยเด็กของพระเจ้าเฮนรี่ที่ 5 ในบทประพันธ์ของเช็คสเปียร์รางวัลรางวัลที่ได้รางวัล. รางวัลที่ได้. - Laurence Olivier Award for Best Actor - National Television Award for TV Detective - แซทเทิลไลท์ อวอร์ด สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมใน มินิซีรีส์ / ภาพยนตร์สร้างสำหรับออกอากาศทางโทรทัศน์รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. - เอ็มทีวีมูวีอะวอดส์ สาขาสุดยอดดาวร้าย - รางวัลสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ สาขาคัดเลือกนักแสดงยอดเยี่ยม - รางวัลเอ็มมี สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมในมินิซีรีส์หรือภาพยนตร์โทรทัศน์ - บริติชอะแคเดมีเทเลวิชันอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลลอเรนซ์ โอลิเวอร์ สาขานักแสดงสมทบยอดเยี่ยม - บริติชอินดิเพนเดนต์ฟิล์มอะวอดส์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลลูกโลกทองคำ สาขารางวัลทางโทรทัศน์ - รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทมินิซีรีส์หรือภาพยนตร์ที่ทำเพื่อฉายทางโทรทัศน์ - รางวัลแบฟตา สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - แนชนัลเทเลวิชันอะวอดส์ สาขานักแสดงยอดเยี่ยม - เอ็มทีวีมูวีอะวอดส์ สาขา ตัวละครยอดนิยม - รางวัลอเคเดมี่ อวอร์ด หรือ ออสก้า สาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม จากบทบาทของอลัน ทูริ่ง ในเรื่อง The Imitation Gameผลงานด้านการแสดง</doc>
