<doc id="441643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441643" title="เบิร์นอิตทูเดอะกราวด์">เบิร์นอิตทูเดอะกราวด์ เบิร์นอิตทูเดอะกราวด์ (อังกฤษ:Burn It to the Ground) เป็นเพลงซิงเกิ้ลอับดับ 4 ของ ร้องโดยวง นิกเคลแบ็ก วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2552 โดยค่ายเพลงโร๊ดรันเนอร์ เป็นเพลงแนวร็อคของแคนาดา และเป็นเพลงอยู่ในอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ของ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น ซึ่งภายหลัง ดับเบิลยูดับเบิลยูอี นำเอาเพลงนี้ไปใช้เป็นเพลงเปิดรายการมวยปล้ำอาชีพของรอว์ ตั้งแต่วันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552</doc>
