<doc id="441848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441848" title="พงศธร แก้วสุข">พงศธร แก้วสุข พงศธร แก้วสุข เป็นนักแต่งเพลงและนักร้องชาวไทย เป็นสมาชิกและผู้เขียนเนื้อเพลงทั้งหมดของวงดนตรี พีทูวอร์ชิพ(P2Warship) มีสไตล์การเขียนเพลงที่มักจะมีข้อคิดดีๆแฝงอยู่ในเนื้อเพลงอยู่เสมอ โดยมีผลงานสร้างชื่อคือเพลง จอมยุทธ์ และเพลง อย่า อยู่ อย่าง อยากผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - โปรดิวซ์ดูแลเนื้อร้องวง พีทูวอร์ชิพ (P2Warship) ทุกอัลบั้ม มีเพลงเป็นที่รู้จักเช่นเพลง จอมยุทธ์ อย่า อยู่ อย่าง อยาก เมารัก ตื่นเถิดชาวยุทธ์ อักษรศาสตร์ รถเมล์ - โปรดิวซ์ดูแลเนื้อร้องวงคุกกี้ ยูไนเต็ด (Cookie United) มีเพลงเป็นที่รู้จักเช่นเพลง จอมโจร สุขสันต์วันเกิด - แต่งเนื้อร้องและทำนองเพลง ร้อยเพลงรัก เพลงประกอบนิตยสารดีดีที โดยการนำชื่อเพลงร้อยเพลงมารวมกันเป็นเพลงรักเพลงเดียว ร้องโดย วงบีทีเอส (BTS) ซึ่ประกอบด้วยสามชิกคือ จีน มหาสมุทร , สอง พาราด๊อกซ์ และ พล่ากุ้ง - แต่งเนื้อร้องและทำนองเพลงประกอบละครซิทคอม บ้านนี้มีรัก - แต่งเนื้อร้องและทำนองเพลงสวนสัตว์ วงเลิฟมีพลีส (Love Me Please) - แต่งเนื้อร้องและทำนองเพลง มหาลัย ปั้นฝัน (Punfun) - แต่งเนื้อเพลงให้ศิลปินอื่นๆเช่น ดีทูบี, ลาบานูน, พีคฯผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - หนังสือ รักนักแต่งเพลงเท่าเพลงไหม รวมบทสัมภาษณ์นักแต่งเพลงที่มีชื่อเสียง - เรื่องสั้น รถทัวร์สายไหม - เรื่องสั้น เรื่องสั้นดันยาวผลงานอื่นๆ ผลงานอื่นๆ. เพลงประกอบละคร เพลงองค์กร เพลงโฆษณา เพลงละครเวทีฯ</doc>
