<doc id="441821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441821" title="ดาร์วิน (เมือง)">ดาร์วิน (เมือง) เมืองดาร์วิน () เป็นเมืองหลวงของดินแดนนอร์เทิร์นเทร์ริทอรี ประเทศออสเตรเลีย เมืองดาร์วินนั้นเป็นย่านธุรกิจใจกลางเมืองของธุรกิจต่างๆ ครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมด 112 กม. ² (43.2 ตารางไมล์) และมีประชากรประมาณ 75,908 คนประวัติศาสตร์ผู้ปกครองและสมาชิกสภา ผู้ปกครองและสมาชิกสภา. เมืองดาร์วินแบ่งออกเป็นสี่เขตการปกครองและควบคุมโดย 12 เทศมนตรี คือเขตภูมิศาสตร์ภูมิประเทศภูมิอากาศเมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. เมืองดาร์วินมีเมืองพี่น้องอยู่ 6 เมือง</doc>
