<doc id="441827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441827" title="กังฟูแพนด้า (แฟรนไชส์)">กังฟูแพนด้า (แฟรนไชส์) กังฟูแพนด้า เป็นภาพยนตร์ที่ถูกสร้างขึ้นโดยดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน ภาพยนตร์หลัก 3 ภาค ได้แก่ กังฟูแพนด้า (2551) กังฟูแพนด้า 2 (2554) และ กังฟูแพนด้า 3 (2559) ภาพยนตร์สั้น 3 ภาค ได้แก่ ความลับของห้าผู้พิทักษ์ (2551) กังฟูแพนด้า ภาคพิเศษวันหยุด (2553) และ (2554) และซีรีส์โทรทัศน์ ได้แก่ กังฟูแพนด้า ตำนานสะท้านโลกันตร์ (2554-)ภาพยนตร์กังฟูแพนด้า จอมยุทธ์พลิกล็อก ช็อคยุทธภพ (2008) ภาพยนตร์. กังฟูแพนด้า จอมยุทธ์พลิกล็อก ช็อคยุทธภพ (2008). โป แพนด้าตัวใหญ่เพศชาย ที่มีความฝันว่าจะได้เข้ารวมชมการประลองเจ้ายุทธจักรและรักวิชากังฟู ผู้มาจากแดนไกล ปรมจารย์ ฃิฟู ผู้ฝึกสอน 5 จอมยุทธ ไทเกรส นางพยัคฆ์ ,เครน กระเรียน,แมนทิส ตั๊กแตน,ไวเปอร์ อสรพิษ และมังกี้ วานร แต่ก่อนที่พวกเขาจะไหวตัวทัน ไต้ลุง เสือดาวหิมะจอมโฉด ที่คิดแค้นใช้วิชาที่อาจารย์ชิฟูเป็นผู้สอนวิทยายุทธ์ให้ได้หลุดออกจากคุกหลวงและกลับมาแก้แค้น จึงเป็นหน้าที่ของโป กังฟูแพนด้าที่จะปกป้องทุกคนจากภยันตรายที่จะมาเยือน เขาจะทำความฝันที่อยากเป็นจอมยุทธกังฟูให้เป็นจริงได้หรือไม่ อาจารย์ชิฟู จะยอมรับเป็นศิษย์ได้อย่างไร โปรดติดตามกังฟูแพนด้า 2 (2011) กังฟูแพนด้า 2 (2011). โปได้ใช้ชีวิตในฝันในฐานะนักรบมังกร ที่คอยคุ้มครองหุบเขาสันติภาพ ร่วมกับเพื่อนพ้องและอาจารย์กังฟูทั้งห้า ซึ่งได้แก่ นางพยัคฆ์ , นกกระเรียน , ตั๊กแตน , อสรพิษ และ วานร แต่ชีวิตใหม่ของโปกลับถูกคุกคามด้วยการปรากฏตัวของอ๋องเช็น วายร้ายที่น่าสะพรึงกลัว ผู้วางแผนที่จะใช้อาวุธลับในการเข้ายึดครองประเทศจีนและทำลายกังฟู เป็นหน้าที่ของโปและอาจารย์กังฟูทั้งห้าที่จะต้องเดินทางข้ามจีนแผ่นดินใหญ่ เพื่อเผชิญหน้าและกำจัดภัยคุกคามนี้ แต่โปจะหยุดอาวุธที่สามารถหยุดยั้งพลังกังฟูได้ยังไงกันล่ะ เขาจะต้องมองย้อนกลับไปยังอดีตของตัวเอง เพื่อไขปริศนาที่มาอันลึกลับของตัวเอง เมื่อนั้นเขาจึงจะสามารถปลดพันธนาการพลังที่จำเป็นต่อความสำเร็จของเขาออกมาได้กังฟูแพนด้า 3 (2016) กังฟูแพนด้า 3 (2016). การกลับมาของพ่อแพนด้าของโพที่หายสาปสูญไปเมื่อนานมาแล้ว ทั้งคู่กลับมาร่วมทางกันสู่สรวงสวรรค์ลับของแพนด้า เพื่อพบกับพวกแพนด้าตัวตลกหน้าใหม่ แต่เมื่อจอมวายร้ายผู้อยู่เหนือธรรมชาติอย่าง ไค เริ่มกวาดล้างประเทศจีนด้วยการเอาชนะจ้าวแห่งกังฟูทั้งหมด โพต้องทำสิ่งเหลือเชื่ออย่างการศึกษาวิธีการฝึกฝนเหล่าพี่น้องจอมเซ่อที่น่ารักของเขา เพื่อให้กลายเป็นเหล่าสุดยอดกังฟูแพนด้า!อนาคต อนาคต. ดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน คาดหวังไว้ว่าในอนาคต กังฟูแพนด้าจะมีภาพยนตร์ถึง 6 ภาคด้วยกันซีรีส์ทางโทรทัศน์กังฟูแพนด้า ตำนานสะท้านโลกันตร์ (2011-) ซีรีส์ทางโทรทัศน์. กังฟูแพนด้า ตำนานสะท้านโลกันตร์ (2011-). กังฟูแพนด้า ตำนานสะท้านโลกันตร์ เป็นซีรีส์แอนิเมชันทางโทรทัศน์ของกังฟูแพนด้า เริ่มฉายครั้งแรกในนิ๊คตูน เมื่อ 7 พฤศจิกายน 2554 ที่จริงแล้ว เริ่มกำหนดฉายเมื่อปี 2553 แต่เกิดความล่าช้า จึงต้องเลื่อนกำหนดไป มีเพียง 2 ตัวละครเท่านั้น ที่ใช้คนพากย์คนเดิมจากภาพยนตร์ นั่นคือไวเปอร์อสรพิษและอาปิง ในปี 2558 ซีรีส์นี้ได้ฉายในประเทศไทย ทางไทยทีวีสีช่อง 7ภาพยนตร์สั้นความลับของห้าผู้พิทักษ์ (2008) ภาพยนตร์สั้น. ความลับของห้าผู้พิทักษ์ (2008). ฉายเมื่อ 9 พฤศจิกายน 2551 ยาว 24 นาที โปถูกอาจารย์ชิฟูหลอกให้ไปสอนกังฟูเด็กๆ แต่โปไม่รู้ว่าจะทำอย่างไร จึงเล่าเรื่องความลับของห้าผู้พิทักษ์ให้ฟัง ซึ่งเป็นเรื่องราวของตั๊กแตน , อสรพิษ , กระเรียน , นางพยัคฆ์ และวานร (เรียงตามลำดับเรื่องที่โปเล่า)กังฟูแพนด้า ภาคพิเศษวันหยุด (2010) กังฟูแพนด้า ภาคพิเศษวันหยุด (2010). ฉายเมื่อ 24 พฤศจิกายน 2553 ก่อนที่กังฟูแพนด้า 2 จะเข้าฉาย ความยาว 21 นาที กำกับโดย ทิม จอห์นสัน(2011) (2011). ฉายเมื่อ 13 ธันวาคม 2554 เป็นเรื่องของปรมาจารย์แห่งนครกงเหมิน ได้แก่ อาจารย์แรดสายฟ้า อาจารย์วัว และอาจารย์เข้ ซึ่งในเรื่องนี้ มีตัวละครอาจารย์อูเกวจากกังฟูแพนด้าภาคแรกเข้ามาประกอบด้วย(2016) (2016). ฉายเมื่อ 5 มกราคม 2559 ในสหรัฐอเมริกา เนื้อเรื่องเล่าถึงการรวมตัวของห้าผู้พิทักษ์และแรงจูงใจที่ทำให้โปนั้นรักกังฟู ในตอนนี้ยังมิได้มีการเผยแพร่ในประเทศไทยแต่อย่างใด(2016) (2016). เป็นตอนที่พิเศษที่ถูกตัดออกจาก กังฟูแพนด้า 3การทำรายได้ตัวละครและการพากย์เสียงตัวละครและการพากย์เสียง. - สีเทาหมายถึง ไม่ปรากฏในภาพยนตร์นั้นๆวิดีโอเกมส์วิดีโอเกมส์. - กังฟูแพนด้า - กังฟูแพนด้าเวิลด์ - กังฟูแพนด้า 2</doc>
