<doc id="441931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=441931" title="เกิร์ล (วงดนตรี)">เกิร์ล (วงดนตรี) เกิร์ล () ได้ออกอัลบั้มแรก ในปี พ.ศ. 2542 โดยใช้ชื่ออัลบั้มเดียวกับชื่อวง ทั้งห้าหนุ่มก็เป็นที่รู้จักจาก single ฮิต เพลง เปลือง หลังจากนั้นอีก 2 ปี ก็ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 ภายใต้ชื่อ Showgirl ซึ่งก็มีเพลงฮิตมากมาย เช่น ข้องใจ แล้วเธอจะมาอีกไหม ทำไมไม่รัก ฯลฯ Girl ประกอบด้วยสมาชิก 5 คน คือ ปาล์ม ปรียวิศว์ นิลจุลกะ ร้องนำ, แชมป์ เอกชัย จุลภมรศรี กีต้าร์, โจ๊ก ยุทธพล สังวาลย์เพชร เบส, ปอ อนุกานต์ จันทร์อุไร คีย์บอร์ด และ เฟิน ชญเทพ สวนแก้ว มือกลอง ซึ่งได้ออกจากวงไปเรียนต่อต่างประเทศหลังออกอัลบั้มชุดที่สอง หลังจากจบอัลปั้มชุดที่3 วงเกิร์ลก็แยกย้ายกันไปทำงานอย่างที่ชอบกัน ปาล์มกับปอทำวงInstinctสังกัดGMM ,โจ๊กทำวงJohnnie Runner สังกัดBanana Recordและทำงานอยู่เบื้องหลังในค่าย ,แชมป์ทำงานเบื้องหลังในค่ายRSผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม GirL1. สิว 2. เปลือง 3. ถ้าพ่อเป็นผม 4. รับรองไม่บอกใคร 5. ขี้เกียจ 6. สบายดีใช่ไหม 7. หวง 8. อ้างว้าง 9. เข็มทิศ 10. สิ่งสุดท้าย- อัลบั้ม Show Girl1. แสบ 2. ข้องใจ 3. YOOHOO 4. อย่าเอามันไว้ 5. ผู้ฟังที่ดี 6. ดอกไม้ไม่ผิด 7. ทำไมไม่รัก 8. ปากร้ายใจเดียว 9. ดับไฟ 10. แล้วเธอจะมาอีกไหม- อัลบั้ม Feel1. Interlude Feel 2. ความรักรอบตัว 3. ฝันร้าย 4. อยากรู้ 5. ฉันไม่ถือ 6. เธอไม่กลับมาแล้ว 7. ระหว่างทาง 8. ข้ออ้าง 9. ไม่ต้องรักฉัน 10. Alone 11. คืนนี้ได้ไหม 12. ระหว่างทาง รูป</doc>
