<doc id="44190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44190" title="เก้าอี้ดนตรี">เก้าอี้ดนตรี เก้าอี้ดนตรี เป็นการละเล่นประกอบเพลงอย่างหนึ่งที่นิยมเล่นในงานสังสรรค์ งานวันเด็ก หรือ งานกิจกรรมสันทนาการ ซึ่งไม่จำกัดจำนวนผู้เล่น แต่จะจัดเก้าอี้เป็นวงกลมโดยมีจำนวนน้อยกว่าจำนวนผู้เล่น เมื่อ เปิดเพลง หรือ ร้องเพลง ก็จะให้ผู้เล่นทุกคนเดินวนรอบเก้าอี้ เพื่อความสนุก ก็จะเดินรอบเก้าอี้ไปด้วย เมื่อเพลงหยุดหรือจบ หรือมีสัญญาณให้หยุด ผู้เล่นก็จะต้องแย่งกันนั่งเก้าอี้ ใครที่ไม่ได้นั่งก็จะถูกคัดออก และ ลดจำนวนเก้าอี้ลง และเล่นใหม่ไปเรื่อยๆ จนกว่าจะเหลือ หนึ่งคนเป็นผู้ชนะสำนวน สำนวน. "เก้าอี้ดนตรี ถูกใช้เป็นอุปลักษณ์ สื่อถึงสถานการณ์ที่ต้องแย่งตำแหน่งกันหรือมีการสลับสับเปลี่ยนตำแหน่งกัน</doc>
