<doc id="442007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442007" title="องค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียน">องค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียน องค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งตั้งอยู่ในเขตอำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ประวัติ ประวัติ. แต่เดิม บ้านตะเคียน ตั้งอยู่ในบริเวณเส้นทางผ่านของหมอช้างชาวไทยอีสานเขมร กวย หรือกูย ไปจับช้างป่าที่ประเทศกัมพูชา โดยใช้เส้นทางเข้าที่ช่องจอม ซึ่งหมู่บ้านที่อยู่ติดแนวชายแดนไทย - กัมพูชา ที่มาจะเป็นประการใดไม่ปรากฏแน่ชัด แต่สันนิษฐานได้ว่าผู้คนที่มาบุกเบิกแผ้วถางป่าซึ่งรกชัน เพื่อเป็นที่อยู่อาศัย และทำกินในพื้นที่นี้ โดยช่วงแรกขึ้นอยู่กับตำบลกระเทียม (หมู่ที่ 7 บ้านตะเคียน) อำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์ - วันที่ 11 สิงหาคม 2518 ได้จัดตั้งตำบลคูตัน อำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์ เป็นหมู่บ้านในเขตการปกครองของตำบลคูตัน - วันที่ 1 กรกฎาคม 2520 กิ่งอำเภอกาบเชิง ได้รับโอนตำบลคูตัน และตำบลด่าน อำเภอสังขะ - วันที่ 20 มีนาคม 2522 ได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอกาบเชิง - วันที่ 1 เมษายน 2538 ได้แยกไปตั้งกิ่งอำเภอพนมดงรัก (4 ตำบล 43 หมู่บ้าน) - วันที่ 1 กรกฎาคม 2533 ได้รับการตั้งเป็นตำบลตะเคียน โดยแยกจากตำบลคูตัน โดยมีเขตการปกครอง รวม 7 หมู่บ้าน ดังนี้ - วันที่ 8 เมษายน 2540 มีเขตการปกครอง รวม 8 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 8 บ้านสกลพัฒนา - ปัจจุบัน มีเขตการปกครอง รวม 9 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 9 บ้านตะเคียน - มี นายบุญส่ง จันทรี เป็นกำนัน - มี นายทองคำ เฉลิมรัมย์ เป็นนายกองค์การบริหารส่วนตำบล - มี นายเสถียร ธรรมนักสุข เป็นประธานสภาองค์การบริหารส่วนตำบล - สภาตำบลตะเคียนได้รับการยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียน ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล ลงวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2539สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศของตำบลตะเคียน มีพื้นที่ประมาณ 57 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 35,625 ไร่อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลคูตัน อำเภอกาบเชิง - ทิศใต้ ติดต่อกับ จังหวัดอุดรมีชัย (ราชอาณาจักรกัมพูชา) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลด่าน อำเภอกาบเชิง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลกาบเชิง อำเภอกาบเชิงหมู่บ้าน หมู่บ้าน. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียน มีทั้งหมด 9 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านตะเคียน - หมู่ที่ 2 บ้านสกล - หมู่ที่ 3 บ้านรุน - หมู่ที่ 4 บ้านใหม่ดงเย็น - หมู่ที่ 5 บ้านร่มราษฎร์ - หมู่ที่ 6 บ้านโคกวัด - หมู่ที่ 7 บ้านโพธิ์ทอง - หมู่ที่ 8 บ้านสกลพัฒนา - หมู่ที่ 9 บ้านตะเคียนสังคมและวัฒนธรรมสังคมและวัฒนธรรม. - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียน - วัด/สำนักสงฆ์ 6 แห่ง - โรงเรียนบ้านตะเคียน - โรงเรียนบ้านสกล - โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนท่านผู้หญิงสุประภาดา เกษมสันต์ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านตะเคียน - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านสกล - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลตะเคียน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านสกล - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ห้วยทับทัน-ห้วยสำราญ อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ - หน่วยป้องกันรักษาที่ สร.4สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ห้วยทับทัน-ห้วยสำราญ อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ - เขื่อนห้วยตาเกาว์ใหม่ อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ - จุดชมวิวช่องปลดต่าง เขตรักษาพันธุ์สัตว์ห้วยทับทัน-ห้วยสำราญ อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ทำเนียบกำนันทำเนียบกำนัน. - นายปัญญา จิตโชคอำนวย - นายสมเกียรติ ศรีวาจร - นายสมจิตร นาลอย - นายทองย้อย สาแก้ว - นายบุญส่ง จันทรี ปัจจุบันทำเนียบประธานบริหาร/นายกองค์การบริหารส่วนตำบลทำเนียบประธานบริหาร/นายกองค์การบริหารส่วนตำบล. - นายสมเกียรติ ศรีวาจร - นายปกรณ์ เอ็นดู - นายแอ็ด จันทรี - นายสมเกียรติ ศรีวาจร - นายทองคำ เฉลิมรัมย์ - นายทองคำ เฉลิมรัมย์ ปัจจุบันทำเนียบปลัดองค์การบริหารส่วนตำบลทำเนียบปลัดองค์การบริหารส่วนตำบล. - จ่าเอกบรรณ นามเคน ระยะเวลาดำรงตำแหน่ง 15 ก.ค.2540 - 1 เม.ย.2553 - นายสุรพล แสนกล้า ระยะเวลาดำรงตำแหน่ง 1 เม.ย.2553 - 1 ส.ค.2559 - นางวันทนา ลายลุน ระยะเวลาการดำรงตำแหน่ง 4 ต.ค.2559 - ปัจจุบัน</doc>
