<doc id="442049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442049" title="มาดากัสการ์ (แฟรนไชส์)">มาดากัสการ์ (แฟรนไชส์) มาดากัสการ์ () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันซีรีส์ ผลิตโดยดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน ให้เสียงพากย์โดย เบน สติลเลอร์, คริส ร็อค, เดวิด สวิมเมอร์, จาดา พินเกท สมิท (ภาพยนตร์หลัก) เป็นเรื่องราวการผจญภัยของสัตว์จากสวนสัตว์เซ็นทรัลพาร์คภาพยนตร์หลักมาดากัสการ์ (2005) ภาพยนตร์หลัก. มาดากัสการ์ (2005). อเล็กซ์ (พากย์โดย เบน สติลเลอร์) สิงโตเจ้าป่า และเป็นดาราประจำสวนสัตว์ในนครนิวยอร์กแห่งนี้ มีเพื่อนซี้คือมาร์ตี้ (พากย์โดย คริส ร็อค) ม้าลายเป็นทั้งช่างฝันและผจญภัยนอกโลก เมลเมน (พากย์โดย เดวิด ชวิมเมอร์) ยีราฟที่ถูกส่งตัวมาอยู่ที่เซ็ลทรัลพาร์คในนิวยอร์กตั้งแต่ยังเด็ก ๆ และคิดว่าตัวเองเป็นพวกรอบรู้ไปหมดทุกอย่าง และ กลอเรีย (พากย์โดย เจดา พิงเก็ท สมิธ) ฮิปโปโปเตมัสสาว ที่เกิดในสวนสัตว์นี้ โดยมีแก็งค์แพนกวินคอยตรวจสอบและช่วยเหลือ ตกกลางคืน มาร์ตี้ก็หนีออกจากสวนสัตว์ ทุกคนตกใจเห็นมาร์ตี้ม้าลายนหายตัวไปจากสวนสัตว์ แต่ทว่าจะหาเจอ จนทุกคนหามาร์ตี้ มาร์ตี้ได้ไปสถานที่สำคัญในนครนิวยอร์ก และมาร์ตี้ได้ไปสถานีรถไฟแกรนด์เซ็นทรัล พวกเขาได้ไปช่วยเหลือมาร์ตี้ จนพวกตำรวจได้ยิงใส่ปาลูกดอก และได้มีแก็งค์เพนกวินได้ขับเรือส่งสินค้า พอขับเรือเมื่อไหร่ เรือจะเอียนไปเอียนมา จนที่ขังสัตว์ตกไปในทะเลและล่องลอยไป อเล็กซ์พบเกาะแห่งอีกแห่งหนึ่งเป็นตัวแรก โชคดีอเล็กซ์ได้พบกับ เมลแมน กอลเรีย และ มาร์ตี้อีกครั้ง พอทั้งหมดเห็นว่าเกาะนี้เกาะอะไร จนพวกเค้าเข้าไปดูซึ่งพวกเค้าได้เห็นลิงลีเมอร์ทั้งฝูง และต้องการความช่วยเหลือจาก พระราชาลีเมอร์ที่จะปราบ วูเซล ให้ได้ อเล็กซ์หาทางที่จะกลับไปบ้านเกิดของเขา แต่มันไม่ได้ผลอะไรเลยที่เมลแมนคาบคบไฟมาเผาไว้ตอนที่เมลแมนกลัวไฟ อเล็กซ์ใช้ความดุร้ายมาขู่พวกวีเซลมาร์ตี้เล่าให้เขาฟังจนเขามีสติกลับคืนมาได้ จนอเล็กซ์ได้ไปจัดการกับพวก วูเซล และได้ทำภารกิจเสร็จในที่สุด ที่เกาะมาดากัสการ์พระราชาและพวกลีเมอร์นี้กล่าวคำอำลาพวกทั้ง 4 ที่มาเยือนเกาะแห่งนี้ รวมถึงแก๊งค์เพนกวินโบกมือกับพวกเค้าด้วยมาดากัสการ์ 2 ป่วนป่าแอฟริกา (2008) มาดากัสการ์ 2 ป่วนป่าแอฟริกา (2008). หลังจากที่ สิงโตอเล็กซ์ (เบน สติลเลอร์) ม้าลายมาร์ตี (คริส ร็อก) ยีราฟเมลแมน (เดวิด ชวิมเมอร์) ฮิปโปกลอเรีย (จาดา พิงเกตต์ สมิธ) คิงจูเลียน (ซาชา บารอน โคเฮน) มอริซ (เซดริก ดิ เอนเทอร์เทนเนอร์) และพลพรรคเพนกวิน ถูกทิ้งบนชายฝั่งเกาะมาดากัสการ์ที่ห่างไกลอารยธรรม เหล่าสัตว์จากนิวยอร์กร่วมกันวางแผนการที่เพี้ยนสุด ๆ เหล่าเพนกวินลงมือซ่อมเครื่องบินเก่า ๆ ที่ตกลงมาบนเกาะ แล้วในที่สุด เครื่องบินก็พาพวกเขาไปยังผืนแผ่นดินแอฟริกาที่กว้างใหญ่ไพศาล พลพรรคจากสวนสัตว์ได้พบกับเผ่าพันธุ์เดียวกันเป็นครั้งแรก ได้ค้นพบรากเหง้าของตัวเอง และได้เรียนรู้ถึงความแตกต่างระหว่างป่าคอนกรีตและใจกลางป่าแอฟริกา แม้ว่าจะมีทั้งญาติพี่น้องที่เพิ่งพานพบ คู่แข่งด้านความรัก และนายพรานจอมวางแผน แอฟริกาก็ดูเหมือนจะเป็นสถานที่สุดวิเศษ แต่มันจะดีกว่าบ้านของพวกเขาที่เซ็นทรัลปาร์กจริงหรือไม่มาดากัสการ์ 3 ข้ามป่าไปซ่าส์ยุโรป (2012) มาดากัสการ์ 3 ข้ามป่าไปซ่าส์ยุโรป (2012). สิงโตอเล็กซ์, ม้าลายมาร์ตี้, ยีราฟเมลแมน และฮิปโปโปเตมัสกลอเรียต่างต้องการที่จะกลับไปยังนิวยอร์กภายหลังจากที่หลบหนีไปยังทวีปแอฟริกา โดยต้องอาศัยความรู้ถึงการเดินทางของเหล่าลิงชิมแปนซีกับนกเพนกวิน พวกเขาต่างไม่ต้องการผิดไปจากแผนการนี้แต่ก็พบว่าพวกตนต้องมาติดอยู่ที่มอนติคาร์โล ที่ซึ่งพวกเขาพยายามที่จะหลบหนีการจับกุมสัตว์ป่า โดยการเข้าร่วมกับคณะละครสัตว์เพื่อหาโอกาสร่วมเดินทางไปกับคณะ ซึ่งนำโดยเสือไซบีเรียวิตาลี และคณะละครสัตว์เองก็เห็นดีด้วย ระหว่างการเดินทางได้สิ้นสุดลง ณ ใจกลางนครลอนดอน อเล็กซ์, มาร์ตี้, เมลแมน และกลอเรีย ได้ช่วยวิลาตี, เกียเสือจากัวร์ และสเตฟาโนสิงโตทะเล ได้กลับมาค้นพบความหลงใหลในธุรกิจการแสดง รวมถึงการทำงานที่ละครสัตว์อีกครั้งมาดากัสการ์ 4 (TBA) มาดากัสการ์ 4 (TBA). ในภาพยนตร์เรื่องนี้ พวกเขาจะได้กลับสู่นิวยอร์กได้ในที่สุด สสสสภาพยนตร์แยกเพนกวินจอมป่วน ก๊วนมาดากัสการ์ (2014) ภาพยนตร์แยก. เพนกวินจอมป่วน ก๊วนมาดากัสการ์ (2014). ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2554 มีการกล่าวว่าเพนกวินควรจะมีภาพยนตร์เป็นของตัวเอง ซึ่งจะถูกกำกับโดย ไซมอน เจ. สมิท ผู้ซึ่งเคยทำงานในภาพยนตร์ ผึ้งน้อยหัวใจบิ๊ก ผลิตโดย ลารา เบรอาย และเขียนโดย อะลาน เจ. สคูลคราฟท์ และ เบรท์ ไซมอนส์ ผู้เขียนภาพยนตร์เรื่อง เมกะมายด์ จอมวายร้ายพิทักษ์โลกซีรีส์โทรทัศน์เดอะเพนกวินออฟมาดากัสการ์ (2008-) ซีรีส์โทรทัศน์. เดอะเพนกวินออฟมาดากัสการ์ (2008-). เป็นภาพยนตร์ที่เน้นเรื่องราวของเหล่าเพนกวินเป็นส่วนใหญ่ ซึ่งฉายในช่อง Nickelodeon และช่อง 7 สกิปเปอร์ โควัลสกี ริโก้ และไพรเวท รวมตัวเป็นแก๊งเพนกวินจอมซ่าที่ยกขบวนมาสร้างความหรรษา พร้องผองเพื่อนสัตว์ป่ามาสร้างความป่วนฮาใน เดอะเพนกวินออฟมาดากัสการ์ภาพยนตร์สั้นเดอะมาดากัสการ์เพนกวินอินอะคริสต์มาสเคปเปอร์ (2005) ภาพยนตร์สั้น. เดอะมาดากัสการ์เพนกวินอินอะคริสต์มาสเคปเปอร์ (2005). เดอะมาดากัสการ์เพนกวินอินอะคริสต์มาสเคปเปอร์ เป็นภาพยนตร์สั้นแอนิเมชันคอมพิวเตอร์ ฉายครั้งแรกเมื่อ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2005 กำกับโดย Gary Trousdale ผลิตโดย Teresa Cheng เขียนโดย Michael Lachance ความยาว 12 นาทีเมอร์รี มาดากัสการ์ (2009) เมอร์รี มาดากัสการ์ (2009). เมอร์รี มาดากัสการ์ ฉายครั้งแรกใน เอ็นบีซี เน็ตเวิร์ค เมื่อ พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ประกอบด้วยตัวละครจากภาพยนตร์หลัก กำกับโดย David Soren ผลิตโดย David Soren และ Mireille Soria เขียนโดย Eric Darnell, Tom McGrath และ David Soren ความยาว 22 นาทีแมดลี มาดากัสการ์ (2012) แมดลี มาดากัสการ์ (2012). แมดลี มาดากัสการ์ เป็นภาพยนตร์สั้นที่กำลังใกล้เข้าฉาย กำหนดฉายเมื่อ พ.ศ. 2555ซิทคอมมาดากัสการ์ (2018) ซิทคอม. มาดากัสการ์ (2018). มาดากัสการ์ เป็นซิทคอมโทรทัศน์ทางช่องเวิร์คพอยท์ ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 10.00 น.-11.00 น.ตัวละครการทำรายได้วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - มาดากัสการ์ (2005) - (2006) - มาดากัสการ์ 2 ป่วนป่าแอฟริกา (2008) - มาดากัสการ์ คาร์ทซ์ (2009) - เดอะเพนกวินออฟมาดากัสการ์ (2010) - (2011) - ซุปเปอร์ สตาร์ คาร์ทซ์ (2011) - มาดากัสการ์ 3 ข้ามป่าไปซ่าส์ยุโรป (2012)ดินแดนสวนสนุก ดินแดนสวนสนุก. มาดากัสการ์ เป็นหนึ่งในเจ็ดโซนดินแดนสวนสนุกของยูนิเวอร์ซัล สตูดิโอ สิงคโปร์ลำดับเหตุการณ์ลำดับเหตุการณ์. 1. มาดากัสการ์ (2005) 2. เดอะมาดากัสการ์เพนกวินอินอะคริสต์มาสเคปเปอร์ (2005) 3. มาดากัสการ์ 2 ป่วนป่าแอฟริกา (2008) 4. เดอะเพนกวินออฟมาดากัสการ์ (2008–) 5. เมอร์รี่ มาดากัสการ์ (2009) 6. มาดากัสการ์ 3 ข้ามป่าไปซ่าส์ยุโรป (2012) 7. แมดลี มาดากัสการ์ (2012)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลงโปรดของคิงจูเลียน ร้องโดย</doc>
