<doc id="442044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442044" title="สับปะรด (อัลบั้ม)">สับปะรด (อัลบั้ม) สับปะรด เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของ อัสนี-วสันต์ วางแผงครั้งแรกใน พ.ศ. 2533 อัลบั้มชุดนี้มีจำนวน 10 เพลง โดยมีเพลงฮิตคือ "กุ้มใจ","เธอปันใจ","ทำไม","เกี่ยวก้อย"' พร้อมรูปสับปะรดระหว่าง "อัสนี" กับ "วสันต์"รายชื่อเพลงทีมงานทีมงาน. - โปรดิวเซอร์, ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, กีต้าร์เบส, – อัสนี โชติกุล - โปรดิวเซอร์, ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, กีต้าร์เบส- วสันต์ โชติกุล - มิกซ์ดาวน์ – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - ซาวด์เอนจิเนียร์ – โสฬส ปุณกะบุตร, สุรสิทธิ์ จิวะราพงศ์ - ประสานเสียง – กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์, สีส้ม เอี่ยมสรรพางค์, กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - เปียโน, ซินธิไซเซอร์, สตริง – อภิไชย เย็นพูนสุข, ศรายุทธ สุปัญโญ - โปรแกรมกลอง-เอกมันต์ โพธิ์พันธุ์ทอง (Uncredit) - ซีเควนเซอร์ โปรแกรมเมอร์ – โสฬส ปุณกะบุตร, กุลวัฒน์ พรหมสถิต - สถานที่บันทึกเสียงและมิกซ์ดาวน์ – เซ็นเตอร์สเตจ สตูดิโอ - ก.ค.-ส.ค.33</doc>
