<doc id="442048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442048" title="มีเดียนิวส์แชนแนล">มีเดียนิวส์แชนแนล มีเดีย นิวส์ แชนแนล เป็นช่องโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นราวปี พ.ศ. 2554 โดยบริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด (ในเครือมีเดีย ออฟ มีเดียส์) เพื่อนำเสนอข่าว และรายการข่าวสถานการณ์ปัจจุบัน โดยต่อยอดจากรายการข่าวของ บจก.มีเดียสตูดิโอฯ ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันยุติการออกอากาศแล้ว โดยนำรายการบางส่วนไปออกอากาศ ทางช่องมีเดียแชนแนลรายการของสถานีรายการของสถานี. - เช้านี้...ที่หมอชิต (ถ่ายทอดสัญญาณจาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - หมอชิตสุดสัปดาห์ - แจ้งคลายทุกข์ - เจาะเกาะติด - เศรษฐกิจทั่วไทย - รอบรั้วทั่วไทย - มุมมองเมืองผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว ผู้ดำเนินรายการผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว ผู้ดำเนินรายการ. - สุวรรณี กรรณสูต - จิรยุทธ ปรีชัย - ณยา คัตตพันธ์ - ทิชา สุทธิธรรม - รภัสสิทธิ์ ภัทรสิริชัยสิน - ชลธิชา รอดกันภัย</doc>
