<doc id="442161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442161" title="เพลย์เยอร์ อูโน">เพลย์เยอร์ อูโน นิโคลัส แดนเชอโร () เกิดวันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา หรือเป็นที่รู้จักกันดีของวงการในชื่อ เพลย์เยอร์ อูโน ผู้ซึ่งปัจจุบันเข้าร่วมแข่งขันในรายการอิสระหลายรายการทั่วทั้งแคนาดา และสหรัฐอเมริกา รวมทั้ง อัลฟา-1 เวรสลิง, แคปิตอลแชมเปี้ยนชิปคอมแบท (C*4), อินเตอร์สปีชีส์เวรสลิง (ISW) และ โปรเวรสลิงกอริลลา (PWG) เขามีพื้นฐานทางภาพลักษณ์, การเคลื่อนไหว และเครื่องแต่งกาย (เช่น การอ้างถึง มาริโอ้, ลุยจิ และ วาริโอ้) ที่เกี่ยวข้องกับบรรดาวิดีโอเกมต่างๆ ยิ่งไปกว่านั้น ยังมุ่งเน้นเฉพาะระบบคอนโซลฟามิคอม และซูเปอร์ฟามิคอม เขามักร่วมทีมกับ สตัพเพไฟด์/เพลย์เยอร์ ดอส โดยได้รับการเรียกขานว่า ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส หนึ่งในเครื่องหมายการค้าของเขาคือกางเกงตัวเก่าของเขา ซึ่งมีการออกแบบเป็นคันบังคับแบบฟามิคอมที่ด้านหนึ่งของกางเกง โดยหากกดปุ่ม หยุดชั่วคราว (Pause) เขาก็จะหยุดการเคลื่อนที่ และหากฝ่ายตรงข้ามทำการโจมตีเขา ในขณะที่เขาหยุดอยู่นี้ เขาก็จะไม่รู้สึกอะไรจนกว่าจะกดปุ่มดังกล่าวอีกครั้ง นอกจากนั้นในลักษณะดังกล่าว หากปุ่ม A หรือ B ถูกกด เขาก็จะโจมตีด้วยมือซ้ายหรือมือขวาของเขา ซึ่งปุ่มหยุดนี้ได้ถูกเอาออกเมื่ออูโนได้ทำการเปิดตัวเครื่องแต่งกายแบบล่าสุดใน ค.ศ. 2009ประวัติอินเตอร์เนชันแนลเวรสลิงอินดิเคท ประวัติ. อินเตอร์เนชันแนลเวรสลิงอินดิเคท. อูโน ได้รับการเปิดตัวในการแข่งขันมวยปล้ำของแคนาดาในรายการ อินเตอร์เนชันแนลเวรสลิงซินดิเคท (IWS) อูโนได้พบกับคู่หูอย่าง สตัพเพไฟด์ สำหรับการแท็กทีมอย่างรวดเร็ว ในฐานะทีมซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส ซึ่งเป็นทีมที่ประสบความสำเร็จหลังจากนั้นไม่นาน โดยได้ชนะในรายการ IWS แท็กทีมแชมเปี้ยนชิป และอูโนยังประสบความสำเร็จในฐานะผู้เข้าแข่งขันเดี่ยว โดยเป็นผู้ชนะรายการ IWS แคนาเดียนแชมเปี้ยนชิปอีกด้วย เขายังคงเข้าร่วมการแข่งขันจนกระทั่งรายการนี้ได้พับไปในวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 2010จิคาระ จิคาระ. ใน ค.ศ. 2007 ทีมของอูโน และสตัพเพไฟด์ ได้เริ่มแข่งขันใน จิคาระ ซึ่งช่วงนี้เองที่สตัพเพไฟด์ได้เข้าแข่งในชื่อ เพลย์เยอร์ ดอส และใช้ชื่อทีมของพวกเขาคือ ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส และชนะรายการ จิคาระกัมเปโอนาโตสเดปาเรคัส จากทีมอินโคฮีเรนซ์ (เดลิเรียส และ ฮาโลวิค) ที่การแข่งขัน เลย์อิงอินเดอะกัทเตอร์ส, ลุคกิงแอทเดอะสตาร์ส เมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2008 เป็นเพียงทีมเดียวที่ได้รับการจัดเข้าร่วมรายการก่อนที่จะสูญเสียให้แก่ทีม ดิออสซิเรียนพอร์ทัล ซึ่งเป็นทีมของ อะเมซิส กับ โอฟีเดียน ที่การแข่งขัน โกลบอลกันเล็ท: ไนท์ 2 ใน ค.ศ. 2009 อูโนประสบกับความพ่ายแพ้เป็นระยะเวลาที่ยาวนาน ซึ่งรวมถึงความพ่ายแพ้ร่วมกับ เพลย์เยอร์ ดอส สำหรับรายการ ยังไลออนส์คัพ แต่ความพ่ายแพ้ก็มาสิ้นสุดลงเมื่อช่วงจบฤดูกาล เมื่อเขาได้ทำการเปิดตัว เดอะจอยสติ๊ก รูปแบบใหม่ และได้บังคับให้ ทิม ดอนสท์ ได้แตะมันออกไป ณ วันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2010 อูโนเข้าแข่งขันมวยปล้ำสำหรับรายการจิคาระเป็นครั้งสุดท้าย ร่วมกับ ดอส โดยได้พบกับ ซาร่า เดล เรย์ และ เดซี่ เฮซ ซึ่งอูโน กับ ดอส เป็นฝ่ายแพ้ริงออฟออเนอร์ ริงออฟออเนอร์. อูโน กับ เพลย์เยอร์ ดอส ได้รับการเปิดตัวใน ริงออฟออเนอร์ เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 ที่บอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ ในความพยายามที่จะเอาชนะ เร็ตต์ ไททัส กับ เคนนี่ คิง เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ในโตรอนโต รัฐออนทาริโอ ที่รายการ เดธบีฟอร์ดิสออเนอร์ VII ไนท์ 2 พวกเขาได้รับคะแนนชนะที่เหนือความคาดหมายจากอดีตแชมป์ ROH เวิลด์แท็กทีมแชมเปี้ยนชิป อย่าง เควิน สทีน และ เอล เจเนริโก ในวันที่ 9 พฤศจิกายน กับเหตุการณ์ ริงออฟออเนอร์เวรสลิง ทางช่อง HDNet อูโน กับ ดอส ได้รับการเปิดตัวแสดงผลงานในการหวนกลับคืนสู่การแข่งขันอีกครั้ง ที่ซึ่งพวกเขาได้เป็นฝ่ายพ่ายแพ้ต่อ สทีน และ เจเนริโก นับตั้งแต่ช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2010 อูโนก็ไม่ได้ปรากฏตัวในรายการริงออฟออเนอร์แต่อย่างใดโปรเวรสลิงกอริลลา โปรเวรสลิงกอริลลา. เมื่อวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2011 อูโนได้รับการเปิดตัวในรายการ โปรเวรสลิงกอริลลา (PWG) ในฐานะสมาชิกของซูเปอร์สแมชบราเธอร์สร่วมกับสตัพเพไฟด์ ในการเปิดตัวครั้งแรกของพวกเขาซึ่งได้เผชิญกับทีม ร็อค NES มอนสเตอร์ (จอห์นนี่ กูดไทม์ กับ จอห์นนี่ ยูมา) ซึ่งเป็นทีมที่สมมติตามธีมของวิดีโอเกมเช่นเดียวกัน โดยพยายามที่จะเอาชนะ ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส ได้หวนกลับมาอีกครั้งในวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ซึ่งเวลานี้เองที่พวกเขาเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ให้กับทีม ดิอเมริกันวูล์ฟ (ดาวี่ ริชาร์ด กับ เอ็ดดี้ เอ็ดเวิร์ดส์)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แดนเชอโร ทำงานในตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญเว็บให้กับรัฐบาลกลางแคนาดาในอาชีพมวยปล้ำในอาชีพมวยปล้ำ. - ท่าเผด็จศึก- บับเบิลบ็อบเบิลบัสเตอร์ (อินเวิร์ดซูเพล็กซ์ลิฟท์ แล้วดิ่งลงในแบบ รีเวิร์สไพล์ไดร์เวอร์) - ดิ๊กดั๊กไดร์เวอร์ (พัมแพนเดิลไพล์ไดร์เวอร์) - จอยสติ๊ก (นีลิงฟิกเกอร์โฟร์อาร์มล็อก)- ท่าไม้ตายเฉพาะ- บลังก้าหมุน (แคนนอนบอลเซ็นทัน) - ฮาโดเคน (ฝ่ามือคู่ซัดหน้าอกฝ่ายตรงข้าม) - คาโน่ แคนนอนบอล (ซุยไซด์เซ็นทัน) - มาริโอ้ปาร์ตี้ (เยอรมันซูเพลกซ์ ตามด้วย ดราก้อนซูเพล็กซ์/ไทเกอร์ซูเพล็กซ์ แบบผสมผสาน) - โชริวเคน (จัมปิงสปินนิงอัปเปอร์คัท) - โซนิคบูม (ดับเบิลครอสช็อพ)- ร่วมกับ สตัพเพไฟด์/เพลย์เยอร์ ดอส- ท่าเผด็จศึก- แพ็คแมนฟีเวอร์ (ไพล์ไดร์เวอร์เสริมพลัง)- เพลงเปิดตัว- แอสโตรซอมบี้ โดย มิสฟิตส์ (จิคาระ) - คัมทูทาวน์ โดย ซิสเต็มออฟอะดาวน์ (จิคาระ) - สเม็กม่าแมน 3 โดย อาร์มแคนน่อน - มอร์ทัลคอมแบ็ทธีม โดย แดน ฟอร์เดน (ในฐานะทีม ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส ร่วมกับ เพลย์เยอร์ ดอส ในจิคาระ)ความสำเร็จความสำเร็จ. - Alpha-1 Wrestling- Alpha-1 Wrestling Tag Team Championship (2 times) – with Player Dos/Stupefied - Chikara- Campeonatos de Parejas (1 time) – with Player Dos - Combat Revolution Wrestling- CRW Interim Tag Team Championship (1 time) – with Stupefied - International Wrestling Syndicate- IWS Canadian Championship (1 time) - IWS World Tag Team Championship (1 time) – with Stupefied - Inter Species Wrestling- Inter Species Championship (1 time) - Pro Wrestling Guerrilla- PWG World Tag Team Championship (1 time) – with Stupefied - Dynamite Duumvirate Tag Team Title Tournament (2012) – with Stupefied - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #286 of the top 500 wrestlers in the PWI 500 in 2015 - SoCal Uncensored- Match of the Year (2012) - Tag Team of the Year (2012) – with Stupefied - Squared Circle Wrestling- 2CW Tag Team Championship (1 time) – with Stupefied</doc>
