<doc id="442187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442187" title="รายชื่อพระอิสริยยศและพระเกียรติยศในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช">รายชื่อพระอิสริยยศและพระเกียรติยศในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงได้รับการทูลเกล้าฯ ถวายเครื่องราชอิสริยาภรณ์ รางวัล และพระเกียรติยศมากมาย ดังรายการต่อไปนี้พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภูมิพลอดุลเดช (5 ธันวาคม พ.ศ. 2470 - 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2478) - สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภูมิพลอดุลเดช (10 กรกฎาคม พ.ศ. 2478 - 8 มิถุนายน พ.ศ. 2489) - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2493) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามมินทราธิราช บรมนาถบพิตร (5 พฤษภาคม พ.ศ. 2493 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559)พระยศทหารพระยศทหาร. - จอมพล, จอมพลเรือ, จอมพลอากาศ (พ.ศ. 2493)พระราชสมัญญานามเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย. พระองค์ทรงเป็นประธานของเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์จาก พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร ดังนี้เครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศรางวัลสมาชิกกิตติมศักดิ์ปริญญากิตติมศักดิ์ประเทศไทยต่างประเทศพระบรมราชานุสรณ์พระบรมราชานุสาวรีย์พระบรมราชานุสรณ์. พระบรมราชานุสาวรีย์. - ณ อาคารประดิษฐานพระบรมรูปฯ วัดไทยกุสินาราเฉลิมราชย์ เมืองกุสินารา รัฐอุตตรประเทศ สาธารณรัฐอินเดีย - ณ อาคารประดิษฐานพระบรมรูปฯ หน้าศาลาสหทัยสมาคมในพระบรมมหาราชวัง กรุงเทพมหานคร - ณ สวนสุขภาพลัดโพธิ์ สะพานภูมิพล จังหวัดสมุทรปราการ - ณ ศาลากลางอ่างเก็บน้ำเขาเต่า อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์สถานที่อาคารสถานที่. อาคาร. - จังหวัดนครปฐม : อาคารภูมิพลสังคีต - วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล เริ่มดำเนินการในปี พ.ศ. 2539 แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2549 เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชเนื่องในวโรกาสฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี - จังหวัดปทุมธานี : หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช - อำเภอคลองหลวง สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2539 ในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงครองราชสมบัติครบ 50 ปี - กรุงเทพมหานคร : หอเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช สำนักหอสมุดแห่งชาติ - เขตดุสิต เริ่มดำเนินการใน พ.ศ. 2528 แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2533 สร้างในวโรกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ 5 ธันวาคม 2530 - กรุงเทพมหานคร : อาคารภูมิสิริมังคลานุสรณ์ - โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ เขตปทุมวัน ก่อสร้างในพ.ศ. 2555 เพื่อเป็นพระราชานุสรณ์ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชและสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - จังหวัดปทุมธานี : อาคารอนุรักษ์พลังงานเฉลิมพระเกียรติ - อำเภอคลองหลวง สร้างขึ้นในพ.ศ. 2538 เนื่องในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงครองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี - กรุงเทพมหานคร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล สร้างขึ้นในพ.ศ. 2551 ในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - กรุงเทพมหานคร : ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - เขตหลักสี่ สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 เป็นสถานที่ที่รวมหน่วยงานราชการต่างๆไว้ในที่เดียวกัน รวมทั้งสิ้น 29 หน่วยงาน - จังหวัดนนทบุรี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช อำเภอปากเกร็ด สร้างขึ้นในพ.ศ. 2550 ในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - จังหวัดนครราชสีมา : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี อำเภอเมืองนครราชสีมา สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - จังหวัดเชียงใหม่ : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 - มหาวิทยาลัยนอร์ท-เชียงใหม่ อำเภอหางดง สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - จังหวัดสตูล : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 - ศาลากลางจังหวัดสตูล อำเภอเมืองสตูล สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - กรุงเทพมหานคร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เขตบางเขน สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - กรุงเทพมหานคร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก เขตบางนา สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - กรุงเทพมหานคร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า เขตราชเทวี สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดปทุมธานี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี อำเภอธัญบุรี สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดชลบุรี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - คณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา อำเภอเมืองชลบุรี สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดนครปฐม : ศูนย์ศิลปวัฒนธรรมเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - มหาวิทยาลัยศิลปากร วิทยาเขตพระราชวังสนามจันทร์ อำเภอเมืองนครปฐม สร้างขึ้นเมื่อปี 2542 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดนครราชสีมา : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - โรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย อำเภอเมืองนครราชสีมา สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดสุพรรณบุรี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสุพรรณบุรี อำเภอเมืองสุพรรณบุรี สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดราชบุรี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี อำเภอเมืองราชบุรี เริ่มก่อสร้างเมื่อพ.ศ. 2540 แล้วเสร็จในพ.ศ. 2542 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดชุมพร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง วิทยาเขตชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ อำเภอปะทิว สร้างเมื่อพ.ศ. 2541 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดตาก : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - โรงพยาบาลแม่สอด อำเภอแม่สอด สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดขอนแก่น : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - โรงพยาบาลขอนแก่น อำเภอเมืองขอนแก่น สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 เป็นที่ตั้งของศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลขอนแก่น - จังหวัดนครสวรรค์ : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - อำเภอเมืองนครสวรรค์ สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 เป็นที่ตั้งของสำนักงานเทศบาลนครนครสวรรค์ - จังหวัดปทุมธานี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม พ.ศ. 2551 โรงพยาบาลปทุมธานี - อำเภอเมืองปทุมธานี สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา - กรุงเทพมหานคร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - กรมศุลกากร เขตคลองเตย สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - กรุงเทพมหานคร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - การกีฬาแห่งประเทศไทย เขตบางกะปิ สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - กรุงเทพมหานคร : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - โรงพยาบาลทหารผ่านศึก เขตพญาไท เริ่มก่อสร้างเมื่อพ.ศ. 2550 แล้วเสร็จเมื่อพ.ศ. 2555 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดเชียงใหม่ : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ อำเภอเมืองเชียงใหม่ สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดอุบลราชธานี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี อำเภอวารินชำราบ สร้างขึ้นในพ.ศ. 2555 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดเลย : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - อำเภอวังสะพุง สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 เป็นที่ตั้งของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาเลย เขต 2 - จังหวัดฉะเชิงเทรา : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - โรงเรียนวัดนครเนื่องเขต อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดสระบุรี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - โรงพยาบาลบ้านหมอ อำเภอบ้านหมอ สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดปทุมธานี : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - โรงเรียนวัดสุวรรณ อำเภอลำลูกกา สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดกาฬสินธุ์ : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - โรงเรียนกาฬสินธุ์พิทยาสรรพ์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ สร้างเมื่อพ.ศ. 2557 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดบุรีรัมย์ : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - มหาวิทยาลัยราชภัฏบุรีรัมย์ อำเภอเมืองบุรีรัมย์ สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดน่าน : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - โรงเรียนศรีสวัสดิ์วิทยาคาร อำเภอเมืองน่าน สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดสงขลา : อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย อำเภอเมืองสงขลา สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554การแพทย์และการสาธารณสุขการแพทย์และการสาธารณสุข. - กรุงเทพมหานคร : โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช - เขตสายไหม มีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 27 มีนาคม 2492 เดิมชื่อโรงพยาบาลทหารอากาศ ต่อมาได้ขอพระราชทานพระปรมาภิไธยเป็นชื่อโรงพยาบาลถนน สะพาน และการคมนาคมถนน สะพาน และการคมนาคม. - กรุงเทพมหานคร : สะพานภูมิพล - บริเวณ เขตยานนาวา กรุงเทพมหานคร และอำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ มีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2549 เดิมชื่อ สะพานวงแหวนอุตสาหกรรม พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช โปรดเกล้าฯ พระราชทานพระปรมาภิไธยมาเป็นชื่อสะพาน - กรุงเทพมหานคร : สะพานพระราม 9 - เขตบางคอแหลม เขตยานนาวา และเขตราษฎร์บูรณะ เริ่มดำเนินการก่อสร้าง เมื่อพ.ศ. 2527 เปิดให้บริการเมื่อพ.ศ. 2530 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชพระราชทานชื่อสะพานพระราม 9 เพื่อเป็นสิริมงคลเนื่องในวโรกาสเฉลิมพระชนมพรรษา 60 พรรษา ปี พ.ศ. 2530 - เคมบริดจ์ (รัฐแมสซาชูเซตส์) : จัตุรัสภูมิพลอดุลยเดช (King Bhumibol Adulyadej Square) สร้างขึ้นเพื่อฉลอง และรำลึกถึงพระประสูติการของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ได้วางศิลาฤกษ์ เมื่อวันที่ 8 เมษยน พ.ศ. 2533 ทำพิธีเปิดแผ่นป้ายในวันที่ 14 พฤศจิกายน 2535สถานศึกษาสถานศึกษา. - จังหวัดนครปฐม : โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - อำเภอสามพราน เดิมคือโรงเรียนราชวิทยาลัย พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ได้ทรงพระมหากรุณารับโรงเรียนไว้ในพระบรมราชูปถัมภ์ เสด็จมาประกอบพิธีเปิดเมื่อวันจันทร์ที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2507 จึงนับเป็นวันสถาปนาโรงเรียนสาธารณประโยชน์สาธารณประโยชน์. - กรุงเทพมหานคร : วัดพระราม ๙ กาญจนาภิเษก - เขตห้วยขวาง สร้างขึ้นในพ.ศ. 2538 ตามพระราชดำริของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ได้รับพระราชทานวิสุงคมสีมาและได้รับการยกขึ้นเป็นพระอารามหลวงชั้นตรีเป็นการพิเศษในปี พ.ศ. 2542 - กรุงเทพมหานคร : สวนหลวง ร.9 - เขตประเวศ สร้างขึ้นในพ.ศ. 2530 เพื่อน้อมเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ในในวโรกาสเจริญพระชนมพรรษาครบรอบ 60 พรรษา 5 ธันวาคม 2530 - จังหวัดเชียงใหม่ : ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา - อำเภอเมืองเชียงใหม่ เริ่มก่อสร้างเมื่อพ.ศ. 2552 แล้วเสร็จในปีพ.ศ. 2555 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดนครราชสีมา : สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 - อำเภอเมืองนครราชสีมา ได้รับพระราชทานชื่อจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสที่จัดซีเกมส์คาบเกี่ยวกับพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - จังหวัดพัทลุง : ศูนย์ปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราช วัดปากพล - อำเภอบางแก้ว ก่อสร้างในพ.ศ. 2555 สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 7 รอบ 84 พรรษา 5 ธันวาคม 2554 - จังหวัดตาก : เขื่อนภูมิพล - เขาแก้ว อำเภอสามเงา เริ่มก่อสร้างเมื่อ พ.ศ. 2496 แล้วเสร็จทำพิธีเปิดเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2507 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชได้พระราชทานพระปรมาภิไธยให้เป็นชื่อเขื่อนเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2500 - จังหวัดจันทบุรี : สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบ พระชนมพรรษา - อำเภอท่าใหม่ สร้างในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ 72 พรรษา 5 ธันวาคม 2542 - จังหวัดกาญจนบุรี:สวนรุกขชาติเฉลิมพระเกียรติร.9 เทศบาลตำบลท่าม่วง อำเภอท่าม่วง จ.กาญจนบุรี - จังหวัดกาญจนบุรี:ศาลา60พรรษามหาราช เทศบาลเมืองกาญจนบุรี อำเภอเมืองกาญจนบุรีจังหวัดกาญจนบุรีพันธุ์พืชพันธุ์พืช. - ภูมิพลินทร์, Trisepalum bhumibolianum - ชื่อภาษาไทย แปลว่า พรรณไม้ที่เป็นศรีสง่าแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - พืชหายาก และเป็นพืชถิ่นเดียวของประเทศไทย จัดในวงศ์ชาฤๅษี สำรวจพบ บริเวณแก่งหินปูนในเขื่อนภูมิพล จังหวัดตาก และอุทยานแห่งชาติแม่ปิง จังหวัดลำพูนพันธุ์สัตว์พันธุ์สัตว์. - หมึกสายราชา, Octopus rex - หมึกสายขนาดเล็กพบในน่านน้ำไทย - ปูเจ้าพ่อหลวง, Potamon bhumibol - ปูน้ำจืดขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศไทย</doc>
