<doc id="442288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442288" title="เขตย่างกุ้ง">เขตย่างกุ้ง เขตย่างกุ้ง () เป็นเขตการปกครองแห่งหนึ่งของประเทศพม่า ตั้งอยู่ใจกลางบริเวณพม่าตอนล่าง มีเมืองหลวงคือย่างกุ้ง ซึ่งเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดและอดีตเมืองหลวงของประเทศ เมืองที่สำคัญอื่น ๆ เช่น สิเรียมและตวูนเต เขตนี้เป็นพื้นที่มีการพัฒนามากที่สุดของประเทศและเป็นประตูสู่นานาชาติ เขตย่างกุ้งมีเนื้อที่ 10,276.7 ตารางกิโลเมตร (3,967.9 ตารางไมล์)อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตหงสาวดี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตหงสาวดี - ทิศใต้ ติดต่อกับอ่าวเมาะตะมะ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตอิรวดี</doc>
