<doc id="442261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442261" title="ตราสารหนี้ปลอดดอกเบี้ย">ตราสารหนี้ปลอดดอกเบี้ย ตราสารหนี้ปลอดดอกเบี้ย () หรือ ตราสารหนี้แบบซื้อลด เป็นตราสารหนี้ที่ซื้อขายกันต่ำกว่าราคาหน้าตั๋ว โดยจะได้รับชำระราคาหน้าตั๋วคืนเมื่อตราสารหนี้ครบกำหนดเวลาชำระคืน เนื่องจากไม่มีการกำหนดอัตราดอกเบี้ยที่จ่ายเป็นงวดๆ (coupon) จึงเป็นที่มาของชื่อ zero-coupon อนึ่ง ตราสารหนี้ไม่มีดอกเบี้ยบางประเภทอาจผูกกับอัตราเงินเฟ้อก็ได้ แต่โดยส่วนใหญ่แล้วตราสารหนี้ไม่มีดอกเบี้ยจะมีราคาหน้าตั๋วแน่นอนและชำระคืนครั้งเดียวเมื่อสิ้นสุดอายุตราสารหนี้</doc>
