<doc id="442287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442287" title="เขตมะเกว">เขตมะเกว เขตมาเกว () คือเขตการปกครองแห่งหนึ่งในภาคกลางของประเทศพม่า มีเนื้อที่ 17,306 ตารางไมล์ (44,820 ตารางกิโลเมตร)อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เขตมาเกวมีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ข้างเคียงเรียงตามเข็มนาฬิกาดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับรัฐชินและเขตซะไกง์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตมัณฑะเลย์ - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตหงสาวดี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับรัฐยะไข่และรัฐชินเขตการปกครองเขตการปกครอง. 1. อำเภอมาเกว 2. อำเภอมีนบู 3. อำเภอตะแยะ 4. อำเภอปะโคะกู 5. อำเภอกันกอ</doc>
