<doc id="442290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442290" title="เขตซะไกง์">เขตซะไกง์ เขตซะไกง์ () เป็นเขตการปกครองแห่งหนึ่งของประเทศพม่า ตั้งอยู่ในส่วนตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ ระหว่างละติจูด 21° 30' เหนือ ลองจิจูด 94° 97' ตะวันออก มีพื้นที่ 93,527 ตารางกิโลเมตร และประชากรกว่า 5,300,000 คน (พ.ศ. 2539) เมืองหลวงคือเมืองซะไกง์อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับรัฐนาคาแลนด์และรัฐอรุณาจัลประเทศ (ประเทศอินเดีย) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับรัฐกะฉิ่น รัฐฉาน และเขตมัณฑะเลย์ (ประเทศพม่า) โดยมีแม่น้ำอิรวดีเป็นเขตแดนเป็นส่วนใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตมัณฑะเลย์และเขตมาเกว (ประเทศพม่า) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับรัฐชิน (ประเทศพม่า) และรัฐมณีปุระ (ประเทศอินเดีย)</doc>
