<doc id="442342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442342" title="คลองแคเลโดเนียน">คลองแคเลโดเนียน คลองแคเลโดเนียน () เป็นคลองขุดในสกอตแลนด์ ที่เชื่อมชายฝั่งทิศตะวันตกของเมืองอินเวอร์เนสส์ กับชายฝั่งทิศตะวันตกของคอร์แพช (Corpach) ใกล้กับฟอร์ตวิลเลียม เริ่มก่อนสร้างในช่วงต้นศตวรรษที่ 19 โดยวิศวกรชื่อ โทมัส เทลฟอร์ด เป็นคลองที่ขุดเชื่อมทะเลสาบล็อกลินนี ทางด้านตะวันตกเฉียงใต้กับอ่าวมอเรย์เฟิร์ททางด้านตะวันออกเฉียงเหนือ โดยขุดผ่านทะเลสาบล็อกเนสส์ ล็อกออยก์ ล็อกลอคี และล็อกอีล เพื่อใช้เป็นเส้นทางเดินเรือ</doc>
