<doc id="4423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4423" title="กราฟ">กราฟ กราฟ อาจหมายถึง:- โดยทั่วไปแล้ว กราฟ ถูกใช้ในความหมายเดียวกับแผนภูมิ (chart) - ในคณิตศาสตร์ คำว่า กราฟ สามารถมีได้สามความหมาย- ในทฤษฎีกราฟ, กราฟ คือวัตถุเชิงนามธรรมที่ประกอบด้วยจุดยอด (หรือ โหนด) และ เส้นเชื่อม ระหว่างคู่ของจุดยอด - กราฟของฟังก์ชัน formula_1 คือเซ็ตของทุกๆ คู่อันดับ formula_2 - กราฟของความสัมพันธ์ เป็นนิยามที่กว้างขึ้นของกราฟของฟังก์ชัน - ในวิทยาการคอมพิวเตอร์, กราฟ คือโครงสร้างข้อมูลที่ใช้แสดงกราฟทางคณิตศาสตร์ - กราฟ คือบรรดาศักดิ์เยอรมันที่เทียบเท่ากับเคานต์ - เกรฟ หรือมีการอ่านว่า กราฟ (grave) เครื่องหมายเสริมสัทอักษร</doc>
