<doc id="442374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442374" title="เขตมัณฑะเลย์">เขตมัณฑะเลย์ เขตมัณฑะเลย์ () เป็นเขตการปกครองหนึ่งของประเทศพม่า อยู่ในบริเวณภาคกลาง เมืองหลวงของเขตคือเมืองมัณฑะเลย์ซึ่งตั้งอยู่ตอนกลาง และเมืองหลวงของประเทศคือเนปยีดอซึ่งตั้งอยู่ทางตอนใต้ของเขตนี้อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เขตมัณฑะเลย์มีตำแหน่งที่ตั้ง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดกับเขตสะกาย - ทิศตะวันออก ติดกับรัฐฉาน - ทิศใต้ ติดกับรัฐกะเหรี่ยงและเขตหงสาวดี - ทิศตะวันตก ติดกับเขตมาเกวเขตการปกครองเขตการปกครอง. - อำเภอเจาะแซ - อำเภอมัณฑะเลย์ - อำเภอเมะทีลา - อำเภอมยีนจาน - อำเภอญองอู - อำเภอปยีนอู-ลวีน - อำเภอยะแมติน</doc>
