<doc id="44235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44235" title="ชนิกา ตู้จินดา">ชนิกา ตู้จินดา ศาสตราจารย์เกียรติคุณ แพทย์หญิง ชนิกา ตู้จินดา ( 25 เมษายน พ.ศ. 2483 ) เป็นแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านกุมารเวชศาสตร์ท่านหนึ่งของประเทศไทยการศึกษาการศึกษา. - แพทยศาสตร์บัณฑิต (เกียรตินิยม) คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล พ.ศ. ๒๕๐๖ - ประกาศนียบัตรชั้นสูง สาขากุมารเวชศาสตร์ จากบัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. ๒๕๐๘ - Diplomate American Board of Pediatrios ขณะศึกษา ณ Children's Hospital, Harvard University, USA พ.ศ. ๒๕๑๓ - Master of Science (Pediatrics) University of Colorado Medical Center, U.S.A. พ.ศ. ๒๕๑๔ - อนุมัติบัตรสาขากุมารเวชศาสตร์จากแพทยสภา พ.ศ. ๒๕๑๘ - ปริญญาแพทยศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. ๒๕๕๑หน้าที่การงานหน้าที่การงาน. - อดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล - ที่ปรึกษาคณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล - ประธานโรงพยาบาลเด็กสมิติเวชศรีนครินทร์ - ประธานมูลนิธิเพื่อการศึกษาพิเศษ ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี - อุปนายกคนที่ ๑ ของสมาคมโรคเบาหวานแห่งประเทศไทย - นายกสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยมหิดล ในพระบรมราชูปถัมภ์ - กรรมการรับรองกระบวนการคุณภาพโรงพยาบาล HA และ HPH ของสถาบันพัฒนาและรับรองคุณภาพโรงพยาบาล - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านการสร้างเสริมสุขภาพของสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.)หน้าที่การงานในปัจจุบันหน้าที่การงานในปัจจุบัน. - นายกสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยมหิดล - กรรมการ แพทยสมาคมแห่งประเทศไทย - ที่ปรึกษาคณบดีคณะแพทยศาสตรศิริราชพยาบาล - ประธานศูนย์กุมารเวช โรงพยาบาลสมิติเวชศรีนครินทร์ชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. บิดา คือ พ.อ.แสง จุละจาริตต์ อดีตผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย มารดา คือ นางอำนวย จุละจาริตต์ (ณ ระนอง)- พี่น้อง 2. พล.ต. สุชาติ จุละจาริตต์ 3. นายสมชาย จุละจาริตต์ อดีตผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย 4. ศ.พญ. ชนิกา ตู้จินดา 5. นายชาติชาย จุละจาริตต์- คู่สมรส - ศ.นพ.มนตรี ตู้จินดา- บุตร - ธิดา 2. นาง มนนิกา ณ สงขลา 3. พญ. ชนิษฎา ตู้จินดา 4. นาย ธานิสสร ตู้จินดารางวัลเคยที่ได้รับรางวัลเคยที่ได้รับ. - ได้รับรางวัลแม่ดีเด่น จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชินูปถัมภ์ เนื่องในโอกาสวันแม่แห่งชาติ ในวันที่ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๕๐ - เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา ประจำปี พ.ศ. ๒๕๔๔ - รางวัลสตรีไทยดีเด่น จากสภาสตรีแห่งชาติ ในพระบรมราชินูปถัมภ์ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๔๗ - รางวัลบุคลากรดีเด่น ของคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล ประจำปี พ.ศ. ๒๕๕๐ - รางวัลอาจารย์ตัวอย่างของสภาอาจารย์ มหาวิทยาลัยมหิดล ประจำปี พ.ศ. ๒๕๓๔ผลงานทางวิชาการผลงานทางวิชาการ. - คู่มือเลี้ยงลูก - เรื่องสั้นของหมอชนิกา - หมอชนิกาตอบปัญหาเด็กวัย 1-4 ปี - เคล็ดลับแม่มือใหม่เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2541- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2536-เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทยชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
