<doc id="442321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442321" title="ปรินซิปี">ปรินซิปี เกาะปรินซิปี () หรือ เกาะพรินซ์ เป็นเกาะในประเทศเซาตูเมและปรินซิปี ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของเกาะเซาตูเม อยู่นอกชายฝั่งทิศตะวันตกของทวีปแอฟริกา มีพื้นที่ 136 กม² มีประชากรราว 5,000 คน มีเมืองที่ใหญ่ที่สุดบนเกาะ และเป็นเมืองหลวงของจังหวัดปรินซิปี คือเมืองซังตูอังตอนีอู เกาะนี้ได้รับเอกราชพร้อมกับเกาะโตเมจากโปรตุเกสเมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1975 และจัดตั้งขึ้นเป็นสาธารณรัฐประชาธิปไตยเซาตูเมและปรินซิปี เกาะนี้ใช้เป็นสถานที่ในการพิสูจน์ทฤษฎีสัมพัทธภาพของอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ พิสูจน์โดยอาเทอร์ สแตนลีย์ เอดิงตัน และทีม ในระหว่างเกิดสุริยุปราคาเต็มดวงเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม ค.ศ. 1919</doc>
