<doc id="442405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442405" title="มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน (แฟรนไชส์)">มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน (แฟรนไชส์) มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันแฟรนไชส์ สร้างโดยดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน จัดฉายโดยพาราเมาต์พิกเจอส์ ประกอบด้วยภาพยนตร์หลัก ภาพยนตร์ ซีรีส์โทรทัศน์ และวิดีโอเกมส์มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน (2009) มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน (2009). เมื่อสาวแคลิฟอร์เนีย ซูซาน เมอร์ฟีย์ (รีส วิตเธอร์สปูน) ถูกสะเก็ดดาวที่เต็มไปด้วยสารเหนียวข้นจากนอกอวกาศพุ่งเข้าชนในวันแต่งงาน ร่างกายของเธอก็ขยายใหญ่ขึ้นจนเธอมีส่วนสูงถึง 49 ฟุต 11 นิ้ว กองทัพของรัฐบาลระบุว่า ซูซาน เป็น มอนสเตอร์ ตัวใหม่ จึงจับตัวเธอไปกักขังในฐานปฏิบัติการลับ รัฐบาลขนานนามให้ ซูซาน ใหม่ว่า ไจนอร์มิกา เธอต้องอาศัยอยู่ร่วมกับตัวประหลาดอื่นๆ อันประกอบไปด้วย นักวิทยาศาสตร์ที่ทำการทดลองผิดพลาดจนมีหัวเป็นแมลงสาบ ด็อกเตอร์ ค็อกโรช พีเอช. ดี. (ฮิวจ์ ลอรี) ครึ่งลิงครึ่งปลาจากยุคดึกดำบรรพ์ เดอะ มิสซิง ลิงก์ (วิลล์ อาร์เนตต์) ก้อนเจลาตินยืดได้หดได้ บ็อบ (เซธ โรเกน) และหนอนน้อยขนาดยักษ์ อินเซ็กโตซอรัส เมื่อพวก เอเลี่ยน ส่งตัว กาลแลกซาร์ (เรนน์ วิลสัน) มาปฏิบัติการยึดครองโลก โดยเริ่มจากโจมตีประเทศอเมริกา นายพล ดับเบิลยู. อาร์. มอนเกอร์ (คีเฟอร์ ซัตเธอร์แลนด์) เกลี้ยกล่อมให้ท่านประธานาธิบดี (สตีเวน โคลแบรต์) ขอความช่วยเหลือจากเหล่ามอนสเตอร์ ซูซาน และผองเพื่อนจึงต้องออกมาต่อสู้กับพวกมนุษย์ต่างดาว และช่วยโลกให้รอดพ้นจากวิกฤติครั้งนี้วิดีโอเกม (2009) วิดีโอเกม (2009). วางขายครั้งแรกเมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2552 ถูกพัฒนาโดย บีน็อกซ์ และ อะเมซ เอนเตอร์เทนเมน ตัวละครที่สามารถบังคับได้ ได้แก่ ไจนอมิก้า มิสซิ่งลิงก์ บ็อบ ด๊อกเตอร์ครอชโร๊ดซีรีส์โทรทัศน์ (2013) ซีรีส์โทรทัศน์ (2013). เจฟฟรีย์ แคตเซนเบิร์ก กล่าวว่าจะมีการฉายซีรีส์โทรทัศน์มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยนขึ้น ในช่อง Nickelodeon ซึ่งจะเริ่มฉายในปีพ.ศ. 2555 มีทั้งหมด 26 ตอนภาพยนตร์สั้น (2009) ภาพยนตร์สั้น (2009). บ็อบ บิ๊ก เบรก เป็นภาพยนตร์สั้นระบบสามมิติ ฉายเมื่อ 26 กันยายน พ.ศ. 2552 และจำหน่ายในรูปแบบดีวีดีและบลูเรย์ ความยาว 14 นาที ตัวละครได้แก่ บ็อบ ด็อกเตอร์ค็อกโรช มิสซิงลิงก์ นายพล ดับเบิลยู.อาร์.มอนเกอร์ และมนุษย์ล่องหนฉายพิเศษทางโทรทัศน์(2009) ฉายพิเศษทางโทรทัศน์. (2009). เป็นภาพยนตร์พิเศษฮัลโลวิน พ.ศ. 2552 กำกับโดย Peter Ramsey จำหน่ายดีวีดีครั้งแรกเมื่อ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ฉายในไอร์แลนด์ สหราชอาณาจักร และสหรัฐอเมริกา(2011) (2011). เป็นภาพยนตร์ 3 มิติ พ.ศ. 2554 ความยาว 13 นาทีตัวละคร</doc>
