<doc id="442479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442479" title="พิเชษฐ์ไชย ผลดี">พิเชษฐ์ไชย ผลดี พิเชษฐ์ไชย ผลดี เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานการแสดงมากมาย ตั้น ยังมีพี่ชายที่เป็นนักแสดงด้วยกัน คือ ติ๊ก เจษฎาภรณ์ ผลดีประวัติ ประวัติ. พิเชษฐ์ไชย ผลดี เกิดเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2521การศึกษาการศึกษา. - ระดับโรงเรียนประถม - ระดับโรงเรียนมัธยม - ระดับปริญญาตรีผลงานละครโทรทัศน์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ปี 2548 - ปัจจุบัน เป็นพิธีกรและผู้ผลิตรายการท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ "เนวิเกเตอร์" ออกอากาศทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์ ช่อง 3, 10.00 น.ผลงานภาพยนตร์โฆษณา ผลงานภาพยนตร์โฆษณา. ภาพยนตร์โฆษณา การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ( ททท. )ผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานอื่นๆ ผลงานอื่นๆ. วีซีดี เรื่อง พยัคเมฆ 200 ก้าวเกินตาย ,เดินแบบ , โชว์ตัวปัจจุบันปัจจุบัน. - เป็นผู้บริหาร บริษัท สบายดีคลับสตูดิโด จำกัด - ทำรายการ Navigator รูปแบบการท่องเที่ยวแบบผจญภัย - ละครสายสั่งฟ้า , ภูผาแพรไหมรางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2550 สาขานักแสดงสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่องกรุงเทพฯราตรี' (ช่อง 3)</doc>
