<doc id="442425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442425" title="ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 13">ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 13 ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 13 () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันหนังแผ่น ค.ศ. 2007 และเป็นภาพยนตร์ชุดที่สิบสามของซีรีส์ ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ โดยมีพล็อตเรื่องเกี่ยวกับ ลิตเติ้ลฟุต, เซร่า, ดั๊กกี้, สไปค์ และ เพทรี่ ซึ่งต่างมีความตื่นเต้นที่ได้พบกับไดโนเสาร์พันธุ์ท้องเหลือง เป่ยเพี่ยวซอรัส ทั้งสอง ซึ่งได้แก่ ลูฟาห์กับดูฟาห์ ผู้ซึ่งแตกฝูงจากเส้นเดินทางของพวกมันในขณะเดินทางสู่หุบเขาเบอร์รี่ ดูเหมือนว่าลูฟาห์กับดูฟาห์ค่อนข้างเซ่อซ่าสำหรับการเดินทางกลับคืนสู่เส้นทางเดิม ดังนั้น ลิตเติ้ลฟุต และพวกพ้องจึงตัดสินใจที่จะช่วยเพื่อนใหม่ของพวกเขาด้วยการแบ่งปันบทเรียนชีวิตที่สำคัญที่เรียกว่า ความรู้ ไปพร้อมๆกัน เมื่อพวกเขามาถึงหุบเขาเบอร์รี่ ลิตเติ้ลฟุตก็ตระหนักว่าพันธุ์ท้องเหลืองไม่สามารถปฏิบัติตามความรู้ที่เขาได้มอบให้ได้ดีเท่าใดนัก ส่วนเทคนิคที่ดูไร้สาระของพวกเขากลับใช้การได้ ภาพยนตร์ชุดนี้ยังเป็นภาคสุดท้ายของซีรีส์ ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ ตามแผนการปิดตัวโดยสำนักงานยูนิเวอร์แซลแอนิเมชันสตูดิโอผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - จอห์น อิงเกิล พากย์เสียงเป็น ผู้บรรยาย/ทอปซี่ - โคดี้ อาเรนส์ พากย์เสียงเป็น ลิตเติ้ลฟุต - แอนโธนี่ สกิลแมน พากย์เสียงเป็น ลิตเติ้ลฟุต (ร้องเพลง) - แอนดี้ แมคอะฟี่ พากย์เสียงเป็น เซร่า - อาเรีย เคอร์ซัน พากย์เสียงเป็น ดั๊กกี้ - เจฟ เบนเนต พากย์เสียงเป็น เพทรี่ - ร็อบ พอลเซน พากย์เสียงเป็น สไปค์/เป่ยเพี่ยวซอรัสหมายเลข 4 - คิวบา กูดดิง จูเนียร์ พากย์เสียงเป็น ลูฟาห์ - แซนดรา โอ พากย์เสียงเป็น ดูฟาห์ - เจสสิก้า จี พากย์เสียงเป็น เทรีย - มิเรียม ฟลินน์ พากย์เสียงเป็น คุณย่าคอยาว - พีท เซเพนัค พากย์เสียงเป็น ฟูบี้เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. เพลงประกอบภาพยนตร์โดย ไมเคิล ทาเวรา และสองเพลงใหม่เขียนโดย มิเชล โบร์แมน กับ อาแมนด้า แมคบรูม ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นผลงานชุดที่สามของซีรีส์ที่ไม่ได้ใช้โน้ตเพลงต้นฉบับของ เจมส์ ออร์เนอร์ ที่มีอยู่ในภาคแรก โดยสองภาคก่อนหน้านี้คือ ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 11 และ ญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ 12 แม้ว่าจะมีธีมที่เก่ากว่าของ ไมเคิล ทาเวรา จากภาคต่อก่อนหน้าที่ยังสามารถได้ยินอยู่ก็ตามเพลงเพลง. - เซย์โซ - เยลโลเบลลี่บันช์ - ฮาวดูยูโนว์ ?การสร้าง การสร้าง. ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการเปิดเผยที่เว็บไซต์ทางการของญาติไดโนเสาร์เจ้าเล่ห์ผ่านทางเทรลเลอร์วันเปิดตัว วันเปิดตัว. ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการเปิดตัวในรูปแบบดีวีดี ณ วันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007 โดยมีภาพยนตร์ เดอะฮิดเดนแคนยอน รวมเป็นของแถม</doc>
