<doc id="442448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442448" title="เครื่องแบบนักเรียนเกาหลีใต้">เครื่องแบบนักเรียนเกาหลีใต้ นักเรียนในระดับมัธยมศึกษาของประเทศเกาหลีใต้จะสวมเครื่องแบบที่เรียกว่า กโยบก () โดยส่วนใหญ่แล้วโรงเรียนในระดับประถมศึกษายกเว้นโรงเรียนเอกชนบางแห่งจะไม่มีเครื่องแบบนักเรียน โดยเครื่องแบบนักเรียนนี้จะเริ่มถูกกำหนดให้ใส่อย่างเคร่งครัดโดยเริ่มตั้งแต่นักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นขึ้นไป โดยเครื่องแบบนักเรียนของประเทศเกาหลีใต้มีพื้นฐานมาจากเครื่องแบบแนวตะวันตก ส่วนใหญ่ประกอบไปด้วย เสื้อเชิ้ต, เสื้อสูทและเนคไท พร้อมด้วยกระโปรงสำหรับนักเรียนหญิงและกางเกงขายาวสีเทาสำหรับนักเรียนชาย เครื่องแบบนักเรียนนี้ดาราผู้มีชื่อเสียงมักสวมใส่เพื่อเจาะตลาดวัยรุ่นหรือเพื่อขายผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับความบันเทิงที่ให้วัยรุ่น เครื่องแบบนักเรียนนั้นถูกใช้ไปในการพบปะกันในเรื่องของความรักใคร่อยู่บ่อยครั้ง ด้วยเหตุนี้เองเครื่องแบบนักเรียนจนกลายเป็นบางสิ่งที่เกี่ยวข้องกันในการแสดงลักษณะออกในลักษณะของแฟชั่นระหว่างนักเรียนด้วยกันประวัติ ประวัติ. เริ่มต้นไปในครั้งแรกของเครื่องแบบนักเรียนมีการนำมาใช้ในปี พ.ศ. 2429 สำหรับโรงเรียนแบบตะวันตกแห่งแรก โดยเครื่องแบบอันแรกนั้นมีสีแดงแต่ในเวลาต่อมาได้เปลี่ยนเสื้อเชิ้ตสีดำและมีเสื้อของสตรีสีขาวระหว่างปี พ.ศ. 2463 ถึง พ.ศ. 2488 จักรวรรดิญี่ปุ่น ซึ่งยึดครองเกาหลีอยู่ในขณะนั้นได้มีการขยายการใช้เครื่องแบบนักเรียนและในระหว่างนั้นได้เปลี่ยนเครื่องแบบเป็นกางเกงขายาวและของนักเรียนหญิงเป็นเสื้อสำหรับสตรีส่วนของนักเรียนชายเป็นเครื่องแบบผ้ากากีส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. ตัวอย่างโดยปกติของเครื่องแบบนักเรียนเกาหลีใต้นั้นสำหรับนัดเรียนชายประกอบด้วย เสื้อชั้นนอก,เสื้อแขนมีปลอกหุ้มมีปกเสื้อสีขาว,เนคไท,กางเกงขายาวและเสื้อผ้าชั้นนอกสำหรับในฤดูหนาว สำหรับเครื่องแบบนักเรียนหญิงนั้นประกอบไปด้วย กระโปรงยาว,เนคไท,เสื้อคอปกสิขาวแขนยาว,เสื้อกั๊ก,กระโปรงที่มีจีบ,เสื้อนอกสำหรับฤดูหนาวและถุงเท้าสีขาว การแต่งหน้าและทาเล็บส่วนใหญ่ไม่ได้รับอนุญาตให้ทำได้ในโรงเรียน</doc>
