<doc id="442486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442486" title="ลาลีกา ฤดูกาล 2012–13">ลาลีกา ฤดูกาล 2012–13 การแข่งขันฟุตบอลลาลีกา ฤดูกาล 2012-13 () เป็นฤดูกาลที่ 82 นับตั้งแต่ก่อตั้งการแข่งขันขึ้นมา เริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2555 และจะสิ้นสุดในวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2556. บาร์เซโลนา ชนะเลิศในลีกเป็นสมัยที่ 22 ในประวัติศาสตร์ลาลีกา เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 หลังจากที่คู่แข่งลุ้นแย่งแชมป์ เรอัล มาดริด เสมอ 1–1 ในการพบกับ อัสปัญญอล ที่ กูร์เนยา-เอลปรัต. ในการแข่งขันนี้จะแข่งขันในระบบลีก มีทั้งหมด 20 ทีม ซึ่งประกอบด้วย 17 ทีมจากลาลีกา ฤดูกาล 2011-12 และอีก 3 ทีมจากเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2011-12ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 20 ทีม โดยมี 17 ทีมจากฤดูกาล 2011-12 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจาก เซกุนดาดีบีซีออนสนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.รางวัลและสถิติในฤดูกาลอันดับดาวซัลโว รางวัลและสถิติในฤดูกาล. อันดับดาวซัลโว. รางวัลปีชีชีจัดขึ้นโดยหนังสือพิมพ์ มาร์กา ให้แก่ผู้เล่นที่ทำประตูมากที่สุดในหนึ่งฤดูกาลอันดับการผ่านบอลการทำประตูการทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: ฟาบริส โอลิงกา ให้กับ มาลากา ในนัดที่พบกับ เซลตาบีโก () - ทำประตูได้เร็วที่สุดของฤดูกาล: 13 วินาที, โคเซ อันโตนีโอ เรเยส ให้กับ เซบียา ในนัดที่พบกับ เรอัลเบติส () - ทำประตูได้ช้าที่สุดของฤดูกาล: 94 นาที และ 3 วินาที, โรเบร์โต ตราซอร์รัส ให้กับ ราโยบาเยกาโน ในนัดที่พบกับ กรานาดา () - ชนะด้วยการทำประตูที่ห่างกันมากที่สุด: 6 ประตู - การแข่งขันที่มีการทำประตูมากที่สุด: 9 ประตู - ทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 6 ประตู - ทีมที่แพ้แล้วทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 4 ประตูแฮตทริกคลีนชีตคลีนชีต. - ทีมที่คลีนชีตมากที่สุด: 20- ทีมที่คลีนชีตน้อยที่สุด: 5กฎกติกากฎกติกา. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 143- ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 18- ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 13- ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 4</doc>
