<doc id="442564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442564" title="ท่าหมา">ท่าหมา ท่าหมา () คือท่วงท่าของกิจกรรมทางเพศที่ฝ่ายรับอยู่ในท่าหมอบคว่ำลง (โดยปกติเข่าจรดพื้นและวางมือลง) และแยกขาออกจากกันเล็กน้อย ต้นกำเนิดเฉพาะของคำว่า "ท่าหมา" นั้นไม่เป็นที่แน่ชัด หากแต่สันนิษฐานว่าอิงจากท่วงท่าผสมพันธุ์ของสุนัข การมีกิจกรรมทางเพศรูปแบบนี้ จะเป็นท่าทางกายภาพของสิ่งมีชีวิตเลี้ยงลูกด้วยนมในเพศเมียหลายชนิด บ่อยครั้งเมื่อพวกมันพร้อมที่จะมีเพศสัมพันธ์หรือทำการผสมพันธุ์ โดยลักษณะจะเป็นการก้มโค้งหันหลังให้ ซึ่งถือเป็นกิจกรรมทางเพศและการยั่วยุ ในระหว่างที่ดำเนินกิจกรรมทางเพศท่าหมานี้ คู่ขาฝ่ายรับมักได้รับการมองว่าอยู่ในฐานะที่ไม่โต้ตอบ หรือเป็นคู่ขาที่ยอมจำนน ตามที่ระบุไว้ในหนังสือ เดอะจอยออฟเซ็กซ์</doc>
