<doc id="442663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442663" title="ไพ่พิชิตแลนด์ลอร์ด">ไพ่พิชิตแลนด์ลอร์ด ไพ่พิชิตแลนด์ลอร์ด หรือ โต้วตี้จู่ (simplified Chinese: 斗地主; traditional Chinese: 鬥地主; pinyin: Dòu Dìzhǔ; literally "Struggle Against the Landlord") เป็นหนึ่งในเกมส์ไพ่ที่ได้รับความนิยมอย่างสูงสุดในประเทศจีนวิธีการเล่น วิธีการเล่น. ในเกมส์จะแบ่งผู้เล่นออกเป็นสองฝ่าย คือเจ้าของที่หนึ่งคน และชาวนาอีกสองคน ชาวนาสองคนต้องร่วมมือกันเอาชนะเจ้าของที่ดินให้ได้ เจ้าของที่ดินจะมีสิทธิ์ได้ออกไพ่ก่อน และได้ไพ่มากกว่าชาวนา 3 ใบ ไม่ว่าผู้เล่นจะเป็นชาวนาหรือเจ้าของที่ดิน ฝ่ายที่ไพ่ในมือหมดก่อนจะเป็นผู้ชนะกติกาการเล่นกติกาการเล่น. 1. แจกไพ่：เมื่อทุกคนเตรียมพร้อมแล้ว ก็จะเริ่มแจกไพ่ ทุกๆ คนจะได้ไพ่คนละ 17 ใบ เหลือไพ่ไว้ 3 ใบให้คว่ำไว้ แล้วเลือกว่าใครจะเป็นเจ้าของที่ หากไม่มีใครเลือกที่จะเป็นเจ้าของที่ ก็จะต้องแจกไพ่ใหม่ 2. คว่ำไพ่ ：หลังจากเลือกว่าใครเป็นเจ้าของที่แล้ว เจ้าของที่จะได้รับไพ่ที่เหลือสามใบ แล้วเปิดไพ่สามใบนั้นให้ผู้เล่นคนอื่นเห็น 3. การเลือกเจ้าของที่ดิน มีด้วยกัน 2 แบบ 1.เรียกคะแนนชิงเป็นเจ้าของที่ เรียกคะแนนชิงเป็นเจ้าของที่ ระบบจะทำการสุ่มลำดับก่อนหลังให้ผู้เล่นเลือกคะแนน 1 คะแนน 2 คะแนน หรือ 3 คะแนน ผู้ที่เลือกคะแนนสูงสุดจะได้เป็นเจ้าของที่ ผู้ที่เลือกสามคะแนนจะได้เป็นเจ้าของที่ การเรียกคะแนนจะจบลงทันที 2. ชิงเป็นเจ้าของที่ ระบบจะทำการสุ่มเรียกผู้เล่นในรอบแรก ผู้เล่นสามารถเลือก"ไม่เรียก" หรือ "เรียกเจ้าของที่" ก็ได้ หลังจากเลือกเรียกเจ้าของที่ดินแล้ว ระบบจะทำการสุ่มผู้เล่นคนแรก หลังจากนั้นจะวนตามเข็มนาฬิกา ผู้เล่นจะมีโอกาส 1 ครั้งในการชิงเป็นเจ้าของที่ดิน สามารถเลือก "ไม่ชิง" หากไม่มีผู้เล่นใดเลือก "ชิงเป็นเจ้าของที่ดิน"สิทธิ์ก็จะกลับไปสู่ผู้ที่เลือก "เรียกเจ้าของที่" ทุกครั้งที่มีการชิงเป็นเจ้าของที่ดิน ชิปที่ได้เสียจะ X2 ในการชิงเป็นเจ้าของที่ดินแต่ละรอบ ผู้เล่นที่เคยเลือก "ไม่เรียก" หรือ "ไม่ชิง"ก็จะไม่สามารถเลือก "ชิงเป็นเจ้าของที่"ได้อีกการลงไพ่ การลงไพ่. ผู้ที่เป็นเจ้าของที่จะได้ลงไพ่ก่อน ผู้เล่นคนอื่นๆ จะเรียงลำดับการลงไพ่แบบตามเข็มนาฬิกา การลงไพ่ในแต่ละครั้งจะต้องลงด้วยไพ่ที่มีแต้มมากกว่าแต้มของของไพ่ที่ลงก่อนหน้า หากไม่มีไพ่ที่ลงได้แล้ว คนสุดท้ายที่ลงไพ่ในรอบนั้นรูปแบบการวางไพ่ รูปแบบการวางไพ่. ในเกมส์ใช่ไพ่ทั้งหมด 54 ใบ นอกจากราชาใหญ่ (ไพ่โจ๊กเกอร์สีแดง) และไพ่ราชาใหญ่แล้ว (ไพ่โจ๊กเกอร์สีดำ) ที่มีอย่างละใบแล้ว แต้มทั้ง 13 แบบบนไพ่ก็จะแบ่งออกเป็น โพดำ โพแดง ดอกจิก ข้าวหลามตัด อย่างละสีใบ- ไพ่เดี่ยว：ไพ่ใดๆ หนึ่งใบ เป็นรูปแบบไพ่พื้นฐานของเกมส์ - สเตรท ：ไพ่ใดๆ จำนวนตั้งแต่ 5 ใบขึ้นไปที่มีแต้มเรียงต่อกัน (ไพ่ราชาและไพ่แต้ม 2 ไม่สามารถเรียงในไพ่รูปแบบนี้ได้) เช่น 34567 หรือ 3456789 - ไพ่คู่：ไพ่สองใบที่มีแต้มบนไพ่เท่ากัน - คู่เรียง：ไพ่คู่จำนวนตั้งแต่ 3 คู่ขึ้นไปที่มีแต้มเรียงต่อกัน (ไพ่ราชาและไพ่แต้ม 2 ไม่สามารถเรียงในไพ่รูปแบบนี้ได้) เช่น 334455 หรือ JJQQAA - ไพ่ตอง：ไพ่สามใบที่มีแต้มเท่ากัน - ตองบวกหนึ่ง/ ตองบวกคู่：ไพ่ตองรวมกับไพ่เดี่ยว หรือ ไพ่ตองรวมกับไพ่คู่ เช่น 555+8 หรือ JJJ+33 - เครื่องบิน：ไพ่ตองจำนวนตั้งแต่สองชุดขึ้นไปที่มีแต้มเรียงต่อกัน (ไพ่ราชาและไพ่แต้ม 2 ไม่สามารถเรียงในไพ่รูปแบบนี้ได้) เช่น 444555 หรือ 777888999 - เครื่องบินติดปีก：ไพ่ชุดเครื่องบินรวมกับไพ่เดี่ยวสองใบหรือไพ่คู่ เช่น 777888+49 หรือ JJJQQQKKK+3377AA - สี่บวกสอง：ไพ่ชุดระเบิดรวมกับไพ่เดี่ยวใดๆอีกสองใบหรือไพ่คู่2คู่ - จรวด：ไพ่ราชาใหญ่ (ไพ่โจ๊กเกอร์สีแดง)กับไพ่ราชาเล็ก (ไพ่โจ๊กเกอร์สีดำ) รวมกันการเทียบไพ่ การเทียบไพ่. จรวด (ไพ่ราชาใหญ่รวมกับไพ่ราชาเล็ก) แกร่งมากที่สุด ไพ่ระเบิดมีความแกร่งรองลงมาจากจรวด หากผู้เล่นทั้งสองคนออกไพ่ระเบิดพร้อมกันให้ตัดสินความแกร่งกว่าจากแต้มบนไพ่ นอกเหนือจากไพ่จรวดและระเบิดแล้ว ไพ่ลักษณะอื่นๆ ก็ให้เที่ยบความเกร่งกว่าจากแต้มที่อยู่บนไพ่ลักษณะเดี่ยวกันเท่านั้น ไพ่ที่เพิ่มเข้ามาในตองบวกคู่ เครื่องบินติดปีก รวมทั้งสี่บวกสอง จะไม่ถูกนำมาตัดสินความแกร่งกว่า จะใช่ไพ่ตอง เครื่องบิน และระเบิดที่อยู่ในรูปแบบไพ่ดังกล่าวในการตัดสิน ลำดับความเกร่งของไพ่มีดังต่อไปนี้ ราชาใหญ่(ไพ่โจ๊กเกอร์สีแดง)>ราชาเล็ก(ไพ่โจ๊กเกอร์สีดำ)>2>A>K>Q>J>10>9>8>7> 6>5>4>3กติกาพิเศษ กติกาพิเศษ. เผยไพ่ เจ้าของที่ดินสามารถเผยไพ่ก่อนเริ่มเกมส์ ถ้าเลือกเผยไพ่แล้วชนะจะได้รับเงินพนันเพิ่ม แต่ถ้าเลือกเผยไพ่แล้วแพ้ก็จะเสียเงินเพิ่ม ไพ่สปริงค์ ไพ่สปริงค์แบ่งออกเป็น 2 แบบ คือไพ่สปริงค์สำหรับเจ้าของที่ดินและ ไพ่สปริงค์สำหรับชาวนา- ไพ่สปริงค์สำหรับเจ้าของที่ดิน ชาวนาทั้งสองคนยังไม่ได้ลงไพ่ แต่เจ้าของที่ดินลงไพ่ในมือหมด- ไพ่สปริงค์สำหรับชาวนา เจ้าของที่ดินลงไพ่ไปแค่ครั้งเดียว ชาวนาคนใดคนหนึ่งลงไพ่ในมือหมด</doc>
