<doc id="44273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44273" title="นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์">นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ นิรันดร์ บุณยรัตพันธุ์ หรือที่รู้จักกันดีในฉายา น้าต๋อย เซมเบ้ เป็นนักพากย์การ์ตูน โทรทัศน์ และภาพยนตร์ ที่เป็นที่รู้จักคนหนึ่งของเมืองไทย โดยสร้างชื่อจากการพากย์การ์ตูน ในรายการ ช่องเก้าการ์ตูน ทางช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (ปัจจุบันคือ MCOT HD) มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2524 ปัจจุบันนิรันดร์ พากย์ภาพยนตร์จีนและเกาหลี และเลิกพากย์การ์ตูนมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554 ด้วยปัญหาสุขภาพ โดยป่วยเป็นโรคหอบหืด และหันไปพากย์หนังจีน-เกาหลีทางช่อง 7 แทน อย่างไรก็ตาม ในปี พ.ศ. 2559 เขาได้มีโอกาสกลับมาพากย์เซเลอร์มูน อีกครั้งประวัติ ประวัติ. นิรันดร์สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เริ่มฝึกพากย์จากการชมภาพยนตร์ฮอลลีวูด แต่มีชื่อเสียงจากการพากย์การ์ตูน โดยการ์ตูนที่พากษ์เป็นเรื่องแรกคือ หน้ากากเสือ โดยบทอันเป็นที่จดจำคือ บท ดร. โนริมากิ เซมเบ ผู้สร้างหุ่นแอนดรอยด์ชื่ออาราเล่ ในเรื่อง ดร. สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ จนเป็นที่มาของฉายา ในระยะหลัง นิรันดร์พากย์ภาพยนตร์ชุดเกาหลี และภาพยนตร์ช่วงบิ๊กซินีมา ทางช่อง 7 มากขึ้น ขณะเดียวกัน ก็ลดบทบาทการพากย์ในโมเดิร์นไนน์การ์ตูน ทั้งนี้ ในการ์ตูนหลายเรื่อง นิรันดร์และสุภาพ ไชยวิสุทธิกุล (น้าติ่ง) ยังพากย์เป็นตัวละคร ที่มีความสัมพันธ์กัน เช่นคู่หู (ดิจิมอนเซฟเวอร์ส, คู่ซ่าฮาเฮx2) พี่น้อง (เทพอสูรจิ้งจอกเงิน) พ่อ-ลูก (ศึกจอมเวทปราบมาร) เป็นต้น นิรันดร์มีบุตรชาย ที่เป็นนักพากย์การ์ตูนเหมือนกันคือ ชิษณุ (ต๋อม) และภาณุ (ตั๋ม) ต่อมาในปี พ.ศ. 2557 นิรันดร์เปิดเผยผ่านสื่อสังคมว่า ตนป่วยเป็นโรคหอบหืด ปัจจุบันรับงานพากย์ภาพยนตร์จีนและเกาหลี ที่มักเป็นตัวร้ายและตัวตลก ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และเลิกพากย์การ์ตูนทางโมเดิร์นไนน์ทีวี มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554ผลงาน ผลงาน. ผลงานที่โดดเด่น และเป็นที่จดจำของแฟนการ์ตูนเมืองไทย มีดังนี้การ์ตูนญี่ปุ่นการ์ตูนญี่ปุ่น. - หน้ากากเสือ รับบทเป็น นะโอะโตะ ดะเตะ - โล้นซ่า ฆ่า หมา บ้า (ช่อง 11) รับบทเป็น ไอโล้นฆ่าหมา - ซามูไรทรูปเปอร์ (ช่อง 5) รับบทเป็น ซานาดะ เรียว, ดาเตะ เซจิ - แผนการปราบผีไม่มีอั้น (ช่อง 9) รับบทเป็น โยโกชิม่า ทาดาโอะ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ แกแล็คซี่ ฟอร์ซ (Right Beyond) พากย์เป็น แกแล็คซี่ คอนวอย, โซนิค บอมเบอร์, มาสเตอร์ เมกาทรอน/มาสเตอร์ กัลวาทรอน - รันม่า 1/2 (ช่อง 9, Right Beyound) รับบทเป็น ซาโอโตเมะ รันม่า (ชาย), เทนโด โซอุน (Right Beyound) - เทพธิดาอลเวง (ช่อง 9) รับบทเป็น โมริซาโตะ เคอิจิ - คู่ซ่าฮาคูณสอง (ช่อง 9) รับบทเป็น มิสึฮาชิ ทาเทชิ - คนเก่งทะลุโลก (ช่อง 9, Right Beyound) รับบทเป็น อุราเมชิ ยูสึเกะ, โทคุโระ (คนน้อง), คาราสึ, อิซึกิ - คินนิคุแมน ภาค 1  (ช่อง 9) รับบทเป็น คินนิคุ สึงุรุ - โปเกมอน (ช่อง 9, Right Beyound) รับบทเป็น ทาเคชิ, เคนจิ, ผู้บรรยายเรื่อง (ซีซันแรก) - โดราเอมอน (ช่อง 9, Rose) รับบทเป็น ไจแอนท์ (โกดะ ทาเคชิ) - ปาร์แมน (ช่อง 9, Rose) รับบทเป็น ปาร์ยัง, เบิร์ดแมน - ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ (ช่อง 9) รับบทเป็น โนริมากิ เซมเบ้ (ดร.สลัมป์) - ดราก้อนบอล Z (ช่อง 9) รับบทเป็น ซุนโกคู, ฟรีซเซอร์, เซล, ผู้บรรยายงานประลอง - วิงแมน นักรบแห่งความฝัน (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิโรโนะ เคนตะ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ (ช่อง 9) รับบทเป็น เคนชิโร่ - การ์ฟิลด์ (ช่อง 9) รับบทเป็น การ์ฟิลด์ - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ป๊อป, บาลัน - ซิตี้ฮันเตอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ซาเอบะ เรียว - เซเลอร์มูน (ช่อง 9, Right Beyound) รับบทเป็น ชิบะ มาโมรุ - เมจิกไนท์ เรย์เอิร์ธ (ช่อง 9) รับบทเป็น ซาการ์ท, แลนติส - สแลมดังก์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ซากุรางิ ฮานามิจิ - โคนัน เจ้าหนูยอดนักสืบ (ช่อง 9) รับบทเป็น คุโด ชินอิจิ, โมริ โคโกโร่ (ตั้งแต่ ปี 2-ปี 9) - กันดั้มวิง (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮีโร่ ยุย - โจรสาวเซนต์เทล (ช่อง 9) รับบทเป็น อาสึกะจูเนียร์ (ครึ่งหลัง) - ฮันเตอร์ X ฮันเตอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น เลโอลีโอ, อุโบกิน - การ์ดแคปเตอร์ซากุระ (ช่อง 9) รับบทเป็น สึกิชิโระ ยูคิโตะ, ยูเอะ - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น จุนเป, บลิทซ์มอน, โบล็อกมอน, บลิซซาร์ดมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ช่อง 9) รับบทเป็น ไดมง มาซารุ, เซเบอร์เลโอมอน, คิรินมอน, เครเนียมอน, ลอร์ดไนท์มอน - อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ช่อง 9) รับบทเป็น อินุยาฉะ - ก้าวแรกสู่สังเวียน (ช่อง 9) รับบทเป็น มาคุโนะอุจิ อิปโป - เบย์เบลด วีฟอร์ซ ศึกลูกข่างมหัศจรรย์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิวาตาริ ไค - โตเกียวเหมียวเหมียว (ช่อง 9) รับบทเป็น อาโอยามะ, อัศวินสีคราม - โตเกียวบาบิโลน (ช่อง 9) พากย์เป็น ซุบารุ สุราเมกิ - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (ช่อง 9) รับบทเป็น เท็ตสึกะ คุนิมิสึ, เอจิเซ็น นันจิโร่ - มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (ช่อง 9) รับบทเป็น ยูกิ เซ็ตสึ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ (ช่อง 9) รับบทเป็น เดคาโอะ, ดร.ไวลี่, คัลเลอร์แมน, สโตนแมน, มหาจาระมะ, ฮิคาริ ยูอิจิโร่, คาเซฟูคิ อาราชิ, เกาส์แมกเน็ต, ชาโดว์แมน, ฮีตแมน, ฟอร์เต้ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream (ช่อง 9) รับบทเป็น สเลอร์, ฮิคาริ ยูอิจิโร่, ฟอร์เต้ (ร่างของหัวหน้ากอสเปล) - แสบซ่า ผ่ากฎเทพ (ช่อง 9) พากย์เป็น อุเอคิ โคสุเกะ - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (ช่อง 9) พากย์เป็น เสียงบรรยายในไตเติลที่สอง, คาซามิ ชุน, มิฮาเอล เกฮาบิช, บิลลี่ กิลเบิร์ต, คูโซ ชินจิโร่, ฮิวดร้า (หัวที่สอง), ลูซิเฟอร์, เฟ้าลส์, อาชูร่า (ช่วงสู้กับแมสเคอเรต), เคลฟ - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (ช่อง 9) พากย์เป็น คาซามิ ชุน, มิฮาเอล เกฮาบิช, สเปคตร้า, วิลด้า, พรีเดเตอร์, ฟลอช - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (ช่อง 9) พากย์เป็น มิสโตแกน, เจราล เฟนาลดาล, ซิกเกรน, ลาซัค เดรเยอร์, เลออน บาสเทียร์, โซล, โจนัส รัดัส, ซาจิทาเรียส - เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (ช่อง 9) พากย์เป็น โคเอ, อาร์เธอร์ - ไยบะ ซามูไรรุ่นจิ๋ว (ช่อง 9) รับบทเป็น มิยาโมโตะ มุซาชิ, โอนิมารุ, เก็กโค - ศึกจอมเวทปราบมาร (ช่อง 9) พากย์เป็น อะเบะ เซเม, เคียวคิ - นักเตะแข้งสายฟ้า (ช่อง 9) รับบทเป็น โกเอนจิ ชูยะ, คาเบยามะ เฮย์โกโร่, คาคุมะ เคย์ตะ, ฟุโด อาคิโอะ, คิระ เซย์จิโร่, เดซาม, คิยามะ ฮิโรโตะ / แกรนด์ (เฉพาะตอนที่ 44-45, 47) - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น สิบเอกคุรุรุ, ผู้บรรยายเรื่อง, ร้อยโทการูรุ - SD กันดั้มฟอร์ซ (DEX) รับบทเป็น บาคุเรสึมารุ - ซามูไรดีปเปอร์ เคียว รับบทเป็น เคียว นัยน์ตายักษ์/มิบุ เคียวชิโร่ - ฤคเวท ศึกเทวยุทธ์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ยาชาโอ - ดราก้อนบอลซูเปอร์ (ช่อง 90) พากย์เป็นโงกุลกับฟิสเซอร์ได้เพียง 30-34 ตอน - วันพีช ฟิมล์โกล (DEX) พากย์เป็น ราชานักพนันเรซแม็กซ์ภาพยนตร์แนวโทคุชัทสึภาพยนตร์แนวโทคุชัทสึ. - โกกุลไฟว์ (ช่อง 9) รับบทเป็น อาคามะ เคนอิจิ / โกกุลเรด, คุโรดะ คันเป / โกกุลแบล็ค - จูเรนเจอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น เกคิ / ไทแรนโนเรนเจอร์ - เจ็ทแมน (ช่อง 9) รับบทเป็น เทนโด ริว / เรดฮอว์ก - ไดเรนเจอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น เรียว / ริวเรนเจอร์ - คาร์เรนเจอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น จินไน เคียวสุเกะ / เรดเรซเซอร์ - เมกะเรนเจอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ดาเตะ เคนตะ / เมกะเรด - พาวเวอร์เรนเจอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น เจสัน / เรดเรนเจอร์, ทอมมี่ /กรีนเรนเจอร์ - มาสค์ไรเดอร์คูกะ (ช่อง 9) รับบทเป็น อิจิโจ คาโอรุ - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (DEX, ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิคาวะ มาโคโตะ / G3, นพ.คิโนะ คาโอรุ / อนาเธอร์อากิโตะ - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (DEX, ช่อง 9) รับบทเป็น คิตาโอกะ ชูอิจิ / โซลด้า, อาชาคุระ ทาเคชิ / โอจา, คันซากิ ชิโร่ / โอดีน - Erexion นักรบฟ้าประทาน (EVS) พากย์บท อิลซอง, มกกิ - อุลตร้าแมน เอซ (ไรท์พิคเจอร์) รับบทพากย์ โฮคุโตะ เซย์จิ/อุลตร้าแมน เอซ - อุลตร้าแมน ทาโร่ (ไทก้า) รับบทพากย์ ฮิงาชิ โคทาโร่/อุลตร้าแมน ทาโร่การ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ม้าเหล็ก (การ์ตูนแอนนิเมชัน เปิดตัว อัลบั้ม ม้าเหล็ก ของ อำพล ลำพูน) รับบทเป็น ม้าเหล็ก, ผู้บรรยาย, ลูกสมุนโรงงานนรก - สี่สหายล่าเหรียญพลัง รับบทเป็น บันไซภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - ภาพยนตร์ไตรภาคเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ (ช่อง 7) พากย์เป็น เธโอเดน (2), เมอเรียด็อค แบรนดี้บั๊ก (เมอรี่) (2-3), กิมลี (3) - พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก (ช่อง 7) พากย์เป็น เลอ ชิฟร์ (แมด มิคเคลเซน) - รุ่งอรุณแห่งความวายป่วง (ช่อง 7) พากย์เป็น ชอว์น (ไซมอน เพกก์)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ภาพยนตร์ ลูกตลกตกไม่ไกลต้น รับบทเป็น ผู้บรรยายกีฬาสี - มิวสิกวีดีโอ เพลง พี่เสือขา ของวง มาฟ สังกัดก้านคอคลับ/จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ รับบทเป็น ผู้บรรยายมวยปล้ำ - คริสตัลไนท์ - จ้อนกับแดงโฆษณาโฆษณา. - ข้าราชการ ชุด มีสติยั้งคิด ชีวิตไม่วิบัติ ของ สำนักงาน กพ. - พี่สิงห์ แพดเดิ้ล ป๊อป - ไอศครีมวอลล์ แพดเดิ้ล ป๊อป - ขนมเยลลี่ ดราก้อน ทังก์ - โรนัลด์ แมคโดนัลด์ -Mcdonald's ชุด Happy Meal - ผลิตภัณฑ์ ขนมกูลิโกะ - ไจแอ้นท์ คาปูริโกะ (2538), ขนมแท่ง เพรซ (2533) - นมเปรี้ยวเมจิยูเอชทีดิจิมอน - ไบรเย็น ของ ไบร์วู้ด - AIS พากย์เป็น หมีแพนด้า (ช่วงช่วง) - โออิชิ เกี๊ยวซ่า (เฉพาะช่วงรายการเด็ก) - เมจิคฟาร์ม (วุ้นมะพร้าวน้ำหอมพร้อมดื่ม) (2552) - หุ่นยนต์ DX โกออนเจอร์ซีรีส์ (2553)เกมเกม. - ดับเดนจักรวาล (เกมผจญภัย) บรรยายบท - เทลส์รันเนอร์ (เกมออนไลน์) พากย์เป็น บิ๊กโบ - สิบสองหางออนไลน์ (เกมออนไลน์) พากย์เป็น ตุ่นอื่น ๆอื่น ๆ. - เป็นเจ้าของบริษัท ตูนส์ ทาวน์ ผู้ผลิตภาพยนตร์เรื่อง "คริสตัลไนท์" หนังฮีโร่แนวแปลงร่างของไทย ซึ่งนิรันดร์ได้เป็นผู้เขียนบท กำกับ และร่วมแสดงด้วย - คู่หู คู่ฮา - ฮงกิลดง จอมโจรโดนใจ - พากย์ซีรีส์เกาหลีของช่อง 7 (เฉพาะบางเรื่อง) - พากย์ภาพยนตร์ในช่วง บิ๊กซีนีม่า (เฉพาะบางเรื่อง) เช่นมนุษย์ตัวเขียวจอมพลังภาค 1-ภาค 2 - Spelling IS FUN WITH WILLY BEETLE เกมฝึกทักษะการสะกดคำภาษาอังกฤษ เสียงพากย์เป็น แมลงเต่าทองวิลลี</doc>
