<doc id="442718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442718" title="เพลี้ยอ่อนถั่ว">เพลี้ยอ่อนถั่ว เพลี้ยอ่อนถั่ว ( Koch.) เป็นแมลงประเภทปากดูด (sucking pest) ดูดกินน้ำเลี้ยงจากทุก ๆ ส่วนของพืช เช่น ลำต้น ใบ ยอด กิ่ง และดอก ตลอดจนฝัก โดยใช้ปากแบบเจาะดูดแทงเข้าไปในเนื้อเยื่อพืช แล้วดูดกินน้ำเลี้ยง ทำให้ยอด และใบอ่อน มีอาการหงิกงอ และเหี่ยวแห้ง ทำให้ใบเหลือง และร่วงหล่นไป เมื่อพืชถูกทำลายมาก ๆ จะหยุดเจริญเติบโตและตายได้ เป็นพาหะนำไวรัสมาสู่พืชตระกูลถั่ว ทำให้เกิดโรคใบด่าง (Mosaic) ซึ่งเป็นโรคของใบที่สำคัญมากของถั่วฝักยาวที่ปลูกในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เพลี้ยชนิดนี้ทำลายพืชได้หลายชนิดเช่น ถั่วพุ่ม ถั่วปากอ้า ถั่วดำ ผักกาดเขียวปลี ผักกวางตุ้งและผักกาดหัว สารสกัดจากพืชบางชนิดใช้กำจัดเพลี้ยอ่อนถั่วได้ดี เช่น น้อยหน่า สลอดและกันเกรา ในขณะที่กะเม็ง ฝักคูณ น้ำนมราชสีห์และดอกดาวเรืองออกฤทธื์ได้ในระดับปานกลาง</doc>
