<doc id="442717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442717" title="เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา">เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา (เอสเธอร์) นักแสดงไทย เคยอยู่สังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระ ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาที่คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีประวัติ ประวัติ. เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา (เอสเธอร์, เอส) เกิดเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 เป็นนักแสดงหญิงลูกครึ่งไทย-มาเลเซียนับถือศาสนาคริสต์โดยคุณพ่อเป็นคนไทย คุณแม่เป็นคนมาเลเซีย เอสเธอร์มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน โดยเอสเธอร์เป็นบุตรสาวคนโต คนกลางผู้ชายชื่อ ทิมมี่ คนเล็กผู้หญิงชื่อ เอบิเกล ชื่อจริงของเอสเธอร์นั้น แปลว่า ดาว ในภาษาฮิบรูจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่ โรงเรียนนานาชาติฮีทฟิลด์ มัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนสารสาสน์วิเทศรังสิต ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี ด้านงานในวงการบันเทิง เอสเธอร์เริ่มเข้าวงการตั้งแต่อายุ 12 ปี ส่วนมากถ่ายแบบให้กับนิตยสารวัยรุ่น และโฆษณาต่าง ๆ และอายุ 15 ก็ได้เข้าประกวด MISS CAWAII 2009 หมายเลข 39 จนอายุ 17 ปี ได้มารับบท ผู้ใหญ่ทับทิม ในละครซิทคอมเรื่อง หลวงตามหาชน และเป็นที่รู้จักมากขึ้นในฐานะนักแสดงหญิงหน้าใหม่ จากผลงานละครเรื่อง บ่วง (คู่กับ ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ) ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เอสเธอร์มีผลงานละครอย่างต่อเนื่องจนละครเรื่องที่ 3 ในชีวิตของเธอคือ สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรณพีร์ เธอรับบทร้ายครั้งแรกกับตัวละครที่มีชื่อว่า ม.ล. วิไลรัมภา เทวพรหม คู่หมายของ ม.ร.ว. รณพีร์ จุฑาเทพ (รับบทโดย เจมส์ มาร์) ทำให้ได้รับกระแสตอบรับดีเยี่ยม เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา ได้เป็นผันตัวมาเป็นนักแสดงอิสระและมีผลงานเรื่องเล่ห์รตี คู่กับ ฌอห์ณ จินดาโชติ และได้ผลตอบรับกระแสคู่จิ้นเป็นอย่างดี ปัจจุบัน 'เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา' ได้มีผลงานละครเรื่อง กรุงเทพ..มหานครซ้อนรัก รับบทเป็น "ซัมเมอร์" ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันคบหาดูใจกับนักแสดงช่อง 3 เคน - ภูภูมิ พงศ์ภาณุการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนรังสฤษฏ์วิทยา และย้ายมาโรงเรียนประสานมิตร - ประถมศึกษาปีที่1-6 โรงเรียนประสานมิตร - มัธยมศึกษาปีที่ 1 โรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา - มัธยมศึกษาปีที่ 1-3 โรงเรียนสารสาสน์วิเทศรังสิต จากนั้นสอบเทียบ ม.6 ได้จากข้อสอบของอเมริกา โรงเรียนนานาชาติฮีทฟิลด์ - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีผลงานละครโทรทัศน์สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ช่องวันพีพีทีวีจีเอ็มเอ็ม 25ทรูโฟร์ยูภาพยนตร์ละครซิทคอมพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - 2Piece 2Please - TEAMGIRLมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รักชนะทุกอย่าง ร้องโดย อัสนี โชติกุล - เพลง พร้อมหรือยัง ร้องโดย รอน AF5 - เพลง เหงาเหมือนกันหรือเปล่า ร้องโดย ต้อล AF4 - เพลง ขอเป็นคนสุดท้าย ร้องโดย วรกร ศิริสรณ์ - เพลง กินข้าวยัง? ร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้วโฆษณาโฆษณา. - Lactacyd Teens - Eversense - Chupa Chups - กระดาษ IDEA WORK - วอลล์ คอนเนตโต้ สตรอเบอร์รี่ - blink vite 150 - 12 plus - ภาพนิ่งโค้ก - PAN ANTI COMEDONE - เครื่องปรับอากาศ SHARP - BIORE MAKEUP REMOVER - แมคโดนัลด์ ฟุตบอลโลก 2014 ชุด บราซิลเลี่ยนชิคเก้นเบอร์เกอร์ - กูลิโกะ ป๊อกกี้ ชุด Pocky(Always) ร่วมกับ อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา - HOOQ ร่วมกับ มาริโอ้ เมาเร่อ - L.C.H - beautylabo - SENKA โฟมล้างหน้า</doc>
