<doc id="442873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442873" title="นกอีเสือหลังเทา">นกอีเสือหลังเทา นกอีเสือหลังเทา (; ) เป็นนกในวงศ์นกอีเสือ (Laniidae) พบในประเทศบังกลาเทศ, ภูฏาน, กัมพูชา, จีน, อินเดีย, ลาว, พม่า, เนปาล, ปากีสถาน, รัสเซีย, ไทย, และเวียดนามลักษณะ ลักษณะ. หัว ท้ายทอย และหลังเทา ตะโพกน้ำตาลแดง ปีกดำไม่มีแถบขาว คอ ข้างคอ และอกตอนบนขาว ข้างอก ลำตัวด้านล่าง และก้นน้ำตาลแดงแกมเหลือง หางดำ นกวัยอ่อนสีซีดกว่า ลำตัวด้านบนและด้านล่างมีลายเกล็ดสถานะ สถานะ. เป็นสัตว์ป่าคุ้มครองในประเทศไทย</doc>
