<doc id="442899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442899" title="เลอมูเอล กัลลิเวอร์">เลอมูเอล กัลลิเวอร์ เลอมูเอล กัลลิเวอร์ เป็นตัวละครหลักของกัลลิเวอร์ผจญภัย วรรณกรรมที่เขียนโดย โจนาธาน สวิฟท์ ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1726ในสื่อวรรณกรรม กัลลิเวอร์ผจญภัย ในสื่อวรรณกรรม กัลลิเวอร์ผจญภัย. กัลลิเวอร์เกิดใน นอตทิงแฮมเชอร์ เมื่อ ค.ศ. 1661 ที่ซึ่งพ่อของเขามีบ้านเล็กๆ อยู่ เขาได้เข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยใน เคมบริดจ์ 3 ปี ตั้งแต่ ค.ศ. 1675 - ค.ศ. 1678 และได้เรียนที่มห่วิทยาลัยต่างๆ อีกมากมาย เขามีควมรู้หลายภาษา ได้แก่ ดัตช์ , ละติน , ฝรั่งเศส , สเปน , อิตาลี การเดินทางของกัลลิเวอร์ เริ่มขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1699 และสิ้นสุดเมื่อ ค.ศ. 1715 ซึ่งเป็นลักษณะนิสัยของเขาให้เป็นคนชอบผจญภัยในสื่ออื่นๆ ในสื่ออื่นๆ. นอกจากนี้ กัลลิเวอร์ยังถูกถ่ายทอดไปยังสื่ออื่นๆ ได้แก่ โทรทัศน์ และภาพยนตร์ต่างๆ อีกด้วย เช่น กัลลิเวอร์ทีวีซีรีส์ , ภาพยนตร์กัลลิเวอร์ (แสดงโดย แจ็ก แบล็ก ซึ่งเคยแสดงหนังเรื่องกังฟูแพนด้ามาแล้ว) เป็นต้น</doc>
