<doc id="442864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442864" title="อึ่งอ่าง">อึ่งอ่าง อึ่งอ่าง หรือ อึ่งยาง () เป็นสกุลของสัตว์สะเทินน้ำสะเทินบกจำพวกกบในสกุล Kaloula ในวงศ์อึ่งอ่าง (Microhylidae) วงศ์ย่อย Microhylinae พบกระจายพันธุ์ในทวีปเอเชีย เช่น เอเชียใต้, เอเชียตะวันออก และเอเชียอาคเนย์ ลักษณะโดยทั่วไป มีผิวหนังมันลื่น มีสีนํ้าตาลลายขาว ขนาดเมื่อโตเต็มที่มีความยาวประมาณ 7 เซนติเมตร มักทําตัวพองเมื่อถูกรบกวน มักร้องเสียงดังเมื่อนํ้านองโดยเฉพาะหลังฝนตกที่มีอากาศเย็นชื้น เสียงร้องดังระงมการจำแนก การจำแนก. ปัจจุบันจำแนกออกได้มีประมาณ 17 ชนิด บางแหล่งข้อมูลยกให้ K. macrocephala เป็นชนิดที่ถูกต้อง ในขณะที่เว็บไซต์สัตว์สะเทินน้ำสะเทินบกโลกถือว่าเป็นชื่อพ้องของชนิด K. pulchra มี 2 ชนิดที่เพิ่งได้รับการอธิบายถึง (เมื่อปี ค.ศ. 2013) และมีอีกหลายชนิดที่ยังไม่ได้รับการบรรยาย ในประเทศไทยพบอย่างน้อย 3 ชนิดReferences</doc>
