<doc id="442940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442940" title="สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต่อ">สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต่อ สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต่อ () เป็นภาพยนตร์ไตรภาคที่มีการวางแผนว่าจะสร้างมาแล้วหลายครั้ง โดยจะเป็นภาคต่อ (ตอนที่ 7-9) ของไตรภาคเดิม (ตอนที่ 4-6) ของภาพยนตร์ชุด สตาร์ วอร์ส โดยบริษัทลูคัสฟิล์ม แม้ภาพยนตร์ไตรภาคต้นที่เคยได้รับการพูดถึงในลักษณะเดียวกันมาก่อนจะได้รับการผลิตเป็นภาพยนตร์ออกฉายจริง ๆ ในช่วง ค.ศ. 1999-2005 ก็ตาม แต่ทั้งลูคัสฟิล์มและจอร์จ ลูคัสได้ปฏิเสธอย่างต่อเนื่องมาเป็นเวลาหลายปี ว่าจะไม่มีการสร้างภาพยนตร์ภาคต่อของสตาร์ วอร์ส และเนื้อเรื่องทั้งหมดของสตาร์ วอร์ส จะมีแค่ภาพยนตร์ 6 ตอนเท่านั้นไตรภาคของดิสนีย์และลูคัสฟิล์ม ไตรภาคของดิสนีย์และลูคัสฟิล์ม. หลังจากเดอะวอลต์ดิสนีย์คอมพานีประกาศเมื่อ 30 ตุลาคม 2555 ว่าจะซื้อบริษัทลูคัสฟิล์มในราคา 4.05 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ จ่ายเป็นเงินสดครึ่งหนึ่งและจ่ายเป็นหุ้นดิสนีย์ครึ่งหนึ่ง ทำให้บริษัทลูคัสฟิล์มจะกลายเป็นส่วนหนึ่งของดิสนีย์ เช่นเดียวกับมาร์เวลและพิกซาร์ นอกจากนี้ดิสนีย์ยังประกาศว่าจะผลิตภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 7 ออกฉายในปี ค.ศ. 2015 โดยมอบหมายให้ไมเคิล อาร์นท์ เป็นผู้เขียนบท และเจ.เจ. แอบรัมส์ เป็นผู้กำกับ และจะผลิตภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส ออกฉายหลังจากนั้นทุก ๆ 2-3 ปีภาพยนตร์ไตรภาคต่อภาพยนตร์ไตรภาคต่อ. - (2015) - (2017) - (2019)</doc>
