<doc id="442941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442941" title="อีซีดับเบิลยู ออริจินัล">อีซีดับเบิลยู ออริจินัล อีซีดับเบิลยู ออริจินัล () เป็นกลุ่มทีมมวยปล้ำอาชีพ สังกัดสมาคม เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ในค่ายสังกัด อีซีดับเบิลยู และโทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิงกลุ่ม อีซีดับเบิลยู ออริจินัล ได้เปิดตัวครั้งแรก ในวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 2006 โดยเป็นสมาชิกเคยปล้ำในสมาคมมวยปล้ำอาชีพเอ็กซ์ตรีม แชมเปี้ยนชิพ เรสต์ลิง สักส่วนใหญ่ ในวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2011 อีซีดับเบิลยู ออริจินัล ได้เปิดตัวครั้งแรกในสมาคมมวยปล้ำอาชีพทีเอ็นเอ ในนามของ เอ็กซ์ตรีม, เวอร์ชัน 2.0 (อีวี 2.0) หรือ เอ็กซ์ตรีม ไวโอลีนช์ 2.0 (อีวี 2.0)</doc>
