<doc id="442907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442907" title="รายชื่อตัวละครในกัลลิเวอร์">รายชื่อตัวละครในกัลลิเวอร์ รายชื่อตัวละครในกัลลิเวอร์ผจญภัยมนุษย์มนุษย์. - เลมูเอล กัลลิเวอร์ ตัวละครเอก - เปโดร ดี เมนเดซ กัปตันเรือ - ผู้ชายสิบคน ผู้ช่วยชีวิตกัลลิเวอร์ หลังจากหลบหนีจากบรอบ์ดิงแนก - โจรสลัด ปล้นเรือขณะที่กำลังเดินทางไปติดต่อค้าขายที่อินเดีย และกัลลิเวอร์ถูกปล่อยทิ้งไว้กลางทะเล - ภรรยาของกัลลิเวอร์ ห้ามไม่ให้สามีเดินทางผจญภัยอีก หลังจากกลับจากบรอบ์ดิงแนกลิลลิพุดและเบลฟุสคูลิลลิพุดและเบลฟุสคู. - ชาวลิลลิพุด - ชาวเบลฟุสคู - พระบรมวงศานุวงศ์ลิลลิพุด - พระบรมวงศานุวงศ์เบลฟุสคู - เพื่อนชาวเบสฟุสคู เล่าให้ฟังถึงแผนการอันชั่วร้ายของชาวเบลฟุสคูบรอบ์ดิงแนกบรอบ์ดิงแนก. - ยักษ์ 7 ตน ผู้ค้นเจอกัลลิเวอร์ที่หลบซ่อนอยู่ - ชาวนา - ลูกชายชาวนา - กลัมดาลคริช เพื่อนสนิทชาวบรอบ์ดิงแนกของกัลลิเวอร์ - ชาวบรอบ์ดิงแนก - พระราชินี - พระราชา - คนแคระ ผู้กลั่นแกล้งกัลลิเวอร์ - ลิง ผู้จับกัลลิเวอร์ไปเลี้ยงดู - นกตัวใหญ่ ช่วยในการหลบหนีของกัลลิเวอร์</doc>
