<doc id="442954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442954" title="บรอบ์ดิงแนก">บรอบ์ดิงแนก บรอบ์ดิงแนก (อังกฤษ : Brobdingnag) เป็นดินแดนสมมติของ กัลลิเวอร์ผจญภัย แต่งโดย โจนาธาน สวิฟต์ ประเทศของยักษ์ เลอมูเอล กัลลิเวอร์ ค้นพบมัน หลังจากที่เรือของเขาพลิกคว่ำลง และได้ผจญภัยในดินแดนประหลาดแห่งนี้ คำว่า บรอบ์ดิงแนกเกียน (ชาวบรอบ์ดิงแนก) มีความหมายที่บรรยายถึงสิ่งที่มีขนาดใหญ่มากๆข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ประเภท การเสียดสี (Satire) - เมืองหลวง ลอร์บรูลกรูด - ภาษา บรอบ์ดิงแนก - กลุ่มชน ชาวบรอบ์ดิงแนก - การปกครอง ราชาธิปไตย - ผู้นำ พระราชาบาราแกชที่ 2ต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. บรอบ์ดิงแนก เป็นอาณาจักรที่ปรากฏตัวในการเดินทางของกัลลิเวอร์ ตั้งอยู่ที่ชายฝั่งตะวันตกเฉียงเหนือของแคลิฟอร์เนีย ซึ่งในวรรณกรรมอธิบานการเดินทางไว้ว่า เดินทางไปทางใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก แล้วผ่านช่องแคบมาดากัสการ์ ก่อนที่จะถูกพายุซัดในมหาสมุทรแปซิฟิก เลอมูเอล กัลลิเวอร์ ค้นพบดินแดนนี้เมื่อ ค.ศ. 1703 อาณาจักรบรอบ์ดิงแนกเป็นคาบสมุทรขนาดใหญ่ มีความยาว 6,000 ไมล์ กว้าง 3,000 ไมล์ คั่นกลางระหว่างญี่ปุ่นกับอเมริกา ติดกับรัฐอะแลสกา รัฐยูคอน ทะเลเบริง และบางส่วนของไซบีเรีย มีภูเขาไฟกั้นเป็นพรมแดนสูง 30 ไมล์ (48 กิโลเมตร) และมีชายฝั่งสกปรก ดังนั้น คนจากส่วนต่างๆ ของโลก จึงไม่สามารถมาเยี่ยมเยือนได้ง่ายๆประวัติศาสตร์และการเมืองประวัติศาสตร์และการเมือง. - กัลลิเวอร์ได้เล่าเรื่องราวของประเทศตนเองให้พระราชาฟัง พระราชาก็คิดว่าคนของประเทศเขาเป็นคนที่ไม่ดี และไม่มีเหตุผล - กองทัพทหารของบรอบ์ดิงแนกนั้น มีขนาดใหญ่มาก ทหาร 207,000 คน ทหารม้า 32,000 คน มีอาวุธที่โหดร้ายได้แก่ ปืน และ ดินปืน - การตัดสินคดีในศาลนั้น เรียบง่ายและธรรมดา ไม่ซับซ้อนมากนักวัฒนธรรม วัฒนธรรม. วัฒนธรรมของชาวบรอบ์ดิงแนก ประกอบไปด้วย ประวัติศาสตร์ , กวีนิพนธ์ , คณิตศาสตร์ , จริยธรรม , ห้องสมุด และ การพิมพ์ เป็นต้น นิสัยของชาวบรอบ์ดิงแนกนั้น มีอารมณ์ที่สนุกสนาน ปลอดโปร่ง ร่าเริงแจ่มใส</doc>
