<doc id="442938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442938" title="สถานีรถไฟโยโกฮามะ">สถานีรถไฟโยโกฮามะ สถานีรถไฟโยโกฮามะ () เป็นสถานีรถไฟชุมทางหลัก ตั้งอยู่ในเขตนิชิ เมืองโยโกฮามะ จังหวัดคานางาวะ มีจำนวนผู้โดยสารผ่านเข้าออกมากที่สุดในจังหวัดคานางาวะ และเป็นอันดับที่ 5 ในประเทศญี่ปุ่น ด้วยจำนวนผู้โดยสาร 2.05 ล้านคนต่อวันเส้นทางรถไฟ เส้นทางรถไฟ. สถานีรถไฟโยโกฮามะมีเส้นทางรถไฟให้บริการดังต่อไปนี้- บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (เจอาร์ตะวันออก)- สายโทไกโด - สายโยะโกะซุกะ - สายโยโกฮามะ - สายโชนัน-ชินจุกุ - สายเคฮิน-โทโอะกุ - สายเนะงิชิ - รถไฟฟ้าเคฮิน (เคเคียว)- สายหลักเคเคียว - รถไฟซะงะมิ (โซเซตสึ)- สายหลักซะงะมิ - โทคิวคอร์ปอเรชั่น- สายโทะโยะโกะ - บริษัทรถไฟโยโกฮามะมินะโตะมิไร- สายมินะโตะมิไร - รถไฟใต้ดินเทศบาลโยโกฮามะ- สายสีน้ำเงิน (บี 20)</doc>
