<doc id="44292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44292" title="มกุฎราชกุมาร">มกุฎราชกุมาร มกุฎราชกุมาร () หรือ มกุฎราชกุมารี () เป็นพระอิสริยยศของรัชทายาทในบางประเทศ มกุฎราชกุมารจะดำรงพระอิสริยยศนี้ไปจนกว่าพระมหากษัตริย์ จะสวรรคตหรือสละราชสมบัติ ปัจจุบันประเทศที่เรียกรัชทายาทว่ามกุฎราชกุมารมีประเทศไทยและประเทศแถบสแกนดิเนเวีย สำหรับมกุฎราชกุมารประเทศต่าง ๆ มีดังนี้- เจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก - เจ้าหญิงวิกตอเรีย มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน - เจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่น - เจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ - เจ้าชายจิกมี นัมเกล วังชุก มกุฎราชกุมารแห่งภูฏาน</doc>
