<doc id="442929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=442929" title="มินะโตะมิไร 21">มินะโตะมิไร 21 มินะโตะมิไร 21 () หรือเรียกว่า มินะโตะมิไร เป็นย่านหนึ่งในเมืองโยะโกะฮะมะ จังหวัดคะนะกะวะ ที่รัฐบาลมีนโยบายพัฒนาขึ้นให้เป็นศูนย์กลางแห่งใหม่ของเมืองโยะโกะฮะมะ เพื่อเชื่อมระหว่างย่านคันไนซึ่งเป็นย่านเมืองเก่า กับย่านสถานีรถไฟโยะโกะฮะมะเข้าด้วยกัน สถานที่สำคัญในบริเวณนี้ เช่น อาคารโยะโกะฮะมะ แลนด์มาร์ก ทาวเวอร์ ศูนย์การประชุมแปซิกฟิกโกโยะโกะฮะมะ สวนสนุกคอสโมเวิร์ลด พิพิธภัณฑ์ศิลปะโยะโกะฮะมะ เรือนิปปอนมะรุ</doc>
