<doc id="443056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443056" title="เจอร์เมน จีนาส">เจอร์เมน จีนาส เจอร์เมน แอนโทนี จีนาส () เกิดเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1983 เกิดที่เมือง นอตทิงแฮม ที่ เป็นนักฟุตบอลสัญชาติ อังกฤษ จีนาสเคยเล่นเป็นนักฟุตบอลของ นอตทิงแฮมฟอเรสต์ ในเมือง นอตทิงแฮม มาก่อน ปัจจุบันจีนาสเล่นให้กับควีนส์ปาร์ค เรนเจอร์ส ช่วงที่เล่นให้สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ ในปี 2005-2010 เขาโดงดังมากเพราะ เขาเกือบได้ลงเป็นตัวจริงทุกนัดเมื่อตอนอยู่กับสเปอร์ และได้ถูก สโมสรฟุตบอลแอสตัน วิลล่า ยืมตัวไปเล่นในปี 2011 โดยจีนาสเล่นในตำแหน่ง กองกลาง ปลายฤดูกาล 2013-2014 จีนาสได้รับบาดเจ็บอย่างหนักถึงขนาดเอ็นหัวเข่าขาด ต้องหยุดเล่นฟุตบอลไม่ต่ำกว่า 9 เดือน</doc>
