<doc id="443114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443114" title="อูรัป">อูรัป อูรัป () หรือ อูรัป-อูรัป () หรือยำมะพร้าว เป็นยำผักสุกตามฤดูกาลและใส่มะพร้าวแห้ง เป็นอาหารอินโดนีเซียที่พบได้ทั่วไป โดยเฉพาะในอาหารชวา สามารถกินเดี่ยว ๆ ในรูปของอาหารมังสวิรัติได้ หรือเป็นเครื่องเคียงของอาหารจานเนื้อ เช่นในอาหารชวาใช้กินกับตุมเปิง (ข้าวพูนสูงเป็นรูปกรวย) หรือนาซีกูนิง (ข้าวหุงกับกะทิ ใส่ขมิ้น)ส่วนผสม ส่วนผสม. ผักที่นิยมใช้ในการทำอูรัปได้แก่ ผักโขมลวก ผักบุ้งลวก ใบอ่อนมันสำปะหลังลวก ใบมะละกอลวก ถั่วฝักยาว และกะหล่ำปลี ใส่มะพร้าวแห้ง เครื่องปรุงอื่น ๆ มีหัวหอม กระเทียม พริกแดง พริกไทย น้ำมะขามเปียก เกลือ น้ำตาลปี๊บ</doc>
