<doc id="443173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443173" title="ไหมไทย (เครื่องดื่ม)">ไหมไทย (เครื่องดื่ม) ไมตาอี หรือ ไหมไทย () เป็นเครื่องดื่มค็อกเทลชนิดหนึ่งซึ่งมีส่วนผสมของ เหล้ารัม เป็นหลัก ส่วนคำว่าไมตาอี (Maita'i) นั้นเป็นภาษาตาฮีตี แปลว่า ดีประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2487 Victor J. Bergeron เจ้าของภัตตาคาร Trader Vic's ในสหรัฐอเมริกา ได้ทดลองผสมให้เพื่อนชาวตาฮีตีทดลองดื่ม เพื่อนได้อุทานออกมาว่า Maita'i, Maita'i ซึ่งแปลว่ายอดเยี่ยม. ในประเทศไทยมีภัตตาคาร Trader Vic's ซึ่งเป็นแฟรนไชส์อยู่ที่โรงแรมอนันตรา ริเวอร์ไซด์ กรุงเทพฯ ซึ่งมีเครื่องดื่ม Mai Tai สูตรต้นตำรับ ในประเทศไทยแม้จะเรียกเครื่องดื่มชนิดนี้ว่าไหมไทยแต่ก็ไม่ได้เกี่ยวข้องกับคำว่า ไหมไทย คาดว่าเพี้ยนมาจากคำว่า ไมตาอี ได้มีสูตรผสมเครื่องดื่มเพื่อให้เหมาะสมกับชื่อไหมไทย โดยการเปลี่ยนส่วนผสมหลักจากสูตรเดิมที่ใช้เหล้าดาร์กรัมเป็นส่วนผสมหลักออกและใส่เหล้าแม่โขงซึ่งเป็นของไทยเข้าไป</doc>
