<doc id="443183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443183" title="คัง จี-ย็อง">คัง จี-ย็อง คัง จี-ย็อง (; ; 17 พฤษภาคม 2537 — ) หรือชื่อในการแสดงว่า จีย็อง (Jiyoung) ปัจจุบันเป็นอดีตสมาชิกวงคารา และเป็นนักแสดงในสังกัด Sweet Power ในญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. คัง จี-ย็อง เกิดเมื่อวันที่ 18 มกราคม ค.ศ. 1994 ที่ พาจู ประเทศเกาหลีใต้ จีย็องเริ่มเดบิวต์เมื่ออายุ 15 ปี ตอนอยู่มัธยมเกรดสาม เธอเป็นหนึ่งในสมาชิก 2 คนที่เข้าร่วมวงหลังจากคิม ซองฮีออกจากวงไป จีย็องร้องเพลงคิสซิงยู ของเกิลส์เจเนอเรชัน ในการออดิชัน จีย็องเป็นญาติของนักร้องเคป๊อปเกาหลีคือ เอ็นเอส ยุนจี จีย็องเรียนชั้นมัธยมต้นอยู่ที่โรงเรียนมัธยมบงอิลชอน ภายหลังสำเร็จการศึกษาในปี 2009 เธอได้เข้าศึกษาต่อที่โรงเรียนมัธยมปลายหญิงมูฮัก และสำเร็จการศึกษาในเดือนกุมภาพันธ์ 2012อาชีพ อาชีพ. คาราเดบิวทต์เมื่อปี วันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2007 ในปี ค.ศ. 2008 จีย็องได้เข้าเป็นสมาชิกกลุ่มหลังจากที่คิม ซองฮีได้ตัดสินใจออกจากวงไป จีย็องเข้าเป็นสมาชิกวงคาราตอนอายุ 14 ปีเท่านั้น เธอจึงเป็นสมาชิกที่อายุน้อยที่สุดแทนจอง นิโคล และในกลางปี 2008 คาราก็กลับมากับมินิอัลบัมแรกกับ Rock U ซึ่งการกลับมาในครั้งนี้ได้เกิดความเปลี่ยนแปลงภาพลักษณ์ใหม่ของวงจากเป็นแนวแข็งแกร่ง โดยเปลี่ยนภาพลักษณ์เป็นในแนว "น่ารัก สดใส" ในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 2008 คาราได้เริ่มต้นการกลับมาในรายการ M! Countdown กับซิงเกิล "Pretty Girl" ในเดือนกุมภาพันธ์ ปี 2009 คาราได้ออกมินิอัลบัมที่ 2 คือ "Honey" ได้กลายเป็นเพลงแรกของกลุ่มที่สามารถขึ้นถึงอันดับที่ 1 ของรายการต่างๆ ทั้ง M! Countdown และ The Music Trend ในปลายเดือนกรกฎาคม ปี 2009 คาราได้ปล่อยอัลบัมที่ 2 ซึ่งมีชื่อว่า "Revolution". พร้อมกับเพลงที่เป็นที่นิยมอย่างเพลง Wanna และ Mister ทำให้คาราได้รับความนิยมอย่างท่วมท้น ในเดือนกุมภาพันธ์ ปี 2010 คาราได้โปรโมตมินิอัลบัมที่สามซึ่งมีชื่อว่า "Lupin" ในเดือนสิงหาคม ปี 2010 คาราได้เดบิวต์ที่ญี่ปุ่นอย่างเป็นทางการในเพลง "Mister" ซึ่งภายหลังจากประสบความสำเร็จในการเดบิวต์ที่ญี่ปุ่น คาราได้ปล่อยมินิอัลบัมที่ 4 คือ "Jumping" ในเดือนพฤศจิกายน ปี 2010 ในปี 2011 คาราได้ขึ้นอันดับ 1 บนชาร์ตเพลง Recochoku และเมื่อไม่นานมานี้ จีย็อง เป็นนักร้องหญิงของเกาหลีเพียงหนึ่งเดียวที่อยู่ในอันดับของนักร้องหญิงยอดนิยม ปี 2011 ของ CDTV Japan โดยเธออยู่ในอันดับที่ 21 เมื่อ 15 มกราคม 2014 จีย็องได้ประกาศที่จะไม่ต่อสัญญา เนื่องจากมีความต้องการที่จะไปเรียนต่อที่ต่างประเทศและเป็นนักแสดง โดยที่สัญญาได้สิ้นสุดลงแล้วเมื่อ 7 เมษายน 2014 จึงทำให้สถานภาพสมาชิกของจียองสิ้นสุดลง วันที่ 20 สิงหาคม 2014 จียองได้เซ็นต์สัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด Sweet Power ประเทศญี่ปุ่นผลงานละครโทรทัศน์/เกมส์โชว์ผลงานเพลงคาราอื่นๆผลงานเพลง. อื่นๆ. - "눈이부셔 (Nunnibusheo)" - Jumper (Feat. คัง จี-ย็อง) (2009) - "Merry Love" (ร้องคู่กับ Kim Sungje) (2010) - "My Love" (ร้องคู่กับ ปาร์ค กยูริ, เพลงประกอบซีรีส์ แดมุน) (2010)รางวัล</doc>
