<doc id="443262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443262" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งทวีปอเมริกา">รายพระนามพระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งทวีปอเมริกา รายพระนามพระมหากษัตริย์และกษัตรีพระองค์สุดท้ายแห่งทวีปอเมริกาทวีปอเมริกาเหนือสหรัฐอเมริกา ทวีปอเมริกาเหนือ. สหรัฐอเมริกา. ชนชาติอเมริกันพื้นเมืองที่ประมุขสืบราชสันตติวงศ์จะไม่รวมในรายพระนามนี้ รายพระนามนี้รวมเฉพาะพระมหากษัตริย์หรือประมุขจากยุโรปซึ่งครองราชบัลลังก์ในยุโรปด้วยและผืนแผ่นดินอเมริกาซึ่งแต่ละพระองค์มิเคยเสด็จเหยียบบนพื้นแผ่นดินอเมริกา ประมุขพระองค์อื่นที่มิใช่กษัตริย์ของชนพื้นเมืองอเมริกัน ได้แก่ มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 1, ตูอิ มานูอา เอลิซาลาและสมเด็จพระราชินีนาถลีลีโอกาลานีแห่งฮาวาย ที่ซึ่งไม่ใช่พระมหากษัตริย์องคสุดท้ายจากพระประมุขอาณานิคม โดยจุดสิ้นสุดมาจากการที่ต้องตกเป็นรัฐของสหรัฐอเมริกา ในหนึ่งรัฐอาจมีพระประมุของค์สุดท้ายหลายพระองค์เนื่องมาจากการซื้อดินแดนของสหรัฐอเมริกาโดยรัฐโดยดินแดนบริเวณหมู่เกาะและบริวารทวีปอเมริกาใต้</doc>
