<doc id="443206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443206" title="อับราฮัม วอชิงตัน">อับราฮัม วอชิงตัน ไบรอัน แบรี โจส์ซี เกิดวันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ. 1977 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพและผู้จัดการมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน ทำงานกับสมาคม ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในชื่อว่า อับราฮัม วอชิงตัน หรือ เอ.ดับเบิลยู. ปัจจุบันได้ถูกไล่ออกแล้ว จากที่เขาไปก่อเรื่องล้อเลียน โคบี ไบรอันต์ นักบาสเก็ตบอลชื่อดังเกี่ยวกับคดีที่โคบีถูกกล่าวหาว่ากระทำชำเราพนักงานโรงแรมเมื่อปี 2003 ถึงแม้ว่าเขาจะกล่าวขอโทษในภายหลังแต่ก็ไม่เป็นผล เพราะ WWE ไล่เขาออกอยู่ดี ทั้งนี้ก็เป็นเพราะว่าคดีดังกล่าวนั้นศาลได้ตัดสินให้โคบีเป็นฝ่ายชนะคดี การที่เขาไปพูดแบบนั้นออกโทรทัศน์อาจจะทำให้ถูกโคบีฟ้องร้องเอาได้ ซึ่งภาพลักษณ์ของคนระดับโคบีนั้นถ้าฟ้องกันจริงๆ ขึ้นมา เขาคงไม่มีปัญญาจ่ายไหวแน่นอน และน่าจะต้องเดือดร้อนถึง WWE ด้วย WWE จึงไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากไล่เขาออกเพื่อแสดงให้เห็นว่า WWE ไม่ได้สนับสนุนการกระทำของเขาแต่อย่างใด</doc>
