<doc id="443264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443264" title="กองทัพอินเดีย">กองทัพอินเดีย กองทัพอินเดีย (เทวนาครี: भारतीयसशस्त्रसेनाएं ) เป็นกำลังทหารของสาธารณรัฐอินเดีย ประกอบด้วยกองทัพบก กองทัพเรือและกองทัพอากาศ ตลอดจนกำลังกึ่งทหาร กองทัพอินเดียอยู่ภายใต้การบริหารจัดการของกระทรวงกลาโหม นำโดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ประธานาธิบดีเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุด ในปี 2010 กองทัพอินเดียมีกองกำลังพร้อมรบอยู่ที่ 1,325,000 นาย และมีกำลังพลสำรองอยู่ที่ 1,155,000 นาย ทำให้กองทัพอินเดียเป็นหนึ่งในกองกำลังทางทหารที่ใหญ่ที่สุดในแง่ของบุคลากรประวัติโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยการศึกษาความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
