<doc id="443219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443219" title="ขุนเดช">ขุนเดช ขุนเดช เป็นบทประพันธ์ของ สุจิตต์ วงษ์เทศ ในปี พ.ศ. 2512 เป็นการรวมเรื่องสั้น เคยสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์มาแล้วรวม 3 ครั้ง และในครั้งที่ 3 ถูกสร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2555 ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ได้นำกลับมาทำเป็นละครโทรทัศน์อีกครั้ง ซึ่งได้ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 18 เมษายน 2555 - 28 มิถุนายน 2555 ผลิตโดย บริษัท พอดีคำ จำกัดงานดัดแปลง งานดัดแปลง. ภาพยนตร์ (พ.ศ. 2523) แสดงโดย: สมบัติ เมทะนี, มานพ อัศวเทพ, พรพรรณ เกษมมัสสุ, สมจินต์ ธรรมทัต, ภูมิ พัฒนายุทธ กำกับโดย : เธียรชัย ลาภานันท์ (นัน บางนรา) ฉายที่โรงภาพยนตร์โคลีเซี่ยม วันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2523 ละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2542) แสดงโดย: พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง, ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์, ธนาภรณ์ รัตนเสน, ศตวรรษ ดุลยวิจิตร, สรพงศ์ ชาตรี, หยาดทิพย์ ราชปาล กำกับโดย : วีระชัย รุ่งเรือง ผลิตโดย: ดาราวิดีโอ ออกอากาศทางช่อง 7 ละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2555) แสดงโดย:ศุกลวัฒน์ คณารศ,วีรภาพ สุภาพไพบูลย์, อคัมย์สิริ สุวรรณศุข, อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล, ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์, สุรวุฑ ไหมกัน, วินัย ไกรบุตร,พิชยดนย์ พึ่งพันธ์ กำกับโดย : สยาม น่วมเศรษฐี ผลิตโดย: พอดีคำ โดย ธงชัย ประสงค์สันติ ออกอากาศทางช่อง 7รายชื่อนักแสดงฉบับละครโทรทัศน์</doc>
