<doc id="443225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443225" title="เฟรเซอร์ ฟอร์สเตอร์">เฟรเซอร์ ฟอร์สเตอร์ เฟรเซอร์ เจอร์ราร์ด ฟอสเตอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 17 มีนาคม ค.ศ. 1988 เป็นนักฟุตบอลในตำแหน่งผู้รักษาประตูชาวอังกฤษ เกิดในเมืองเฮ็กซ์แฮม ประเทศอังกฤษ ฟอสเตอร์มาเล่นในสโมสรอาชีพเป็นครั้งแรกให้กับ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด ในช่วงปี 2006 แล้วก็ถูก นอริชซิตี ยืมตัวไป จากนั้นฟอสเตอร์ได้ย้ายไปแบบยืมตัวให้กับเซลติก ในสกอตแลนด์ เป็นเวลา 3 ปี (โดยเป็นการซื้อขายตัวขาดใน 2 ปีหลัง) ปัจจุบันเล่นให้กับ เซาแทมป์ตัน ในพรีเมียร์ลีก</doc>
