<doc id="443214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443214" title="สโมสรฟุตบอลเซลติก">สโมสรฟุตบอลเซลติก สโมสรฟุตบอลเซลติก () () เป็นสโมสรฟุตบอลแห่งหนึ่งในประเทศ สกอตแลนด์ ตั้งอยู่ในเมือง กลาสโกว์ มีสนามประจำสโมสรคือ เซลติก พาร์ก เล่นใน สกอตติช พรีเมียร์ ลีก ก่อตั้งเมื่อในปี ค.ศ. 1888 ผลงานในสโมสรคือคว้าแชมป์ สกอตติช ลีก แชมเปียนส์ชิพ ได้ 43 สมัย , สกอตติชคัพ 35 สมัย, สกอตลีกคัพ 14 สมัย และยังเคยคว้าแชมป์ที่ใหญ่ที่สุดในยุโรปได้คือ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ได้ 1 สมัย ปัจจุบันอยู่ภายใต้การคุมทีมของ เบรนแดน ร็อดเจอร์ส นิกรบุญครุฑผู้เล่นชุดปัจจุบันผลงานของสโมสรผลงานของสโมสรในระดับประเทศผลงานของสโมสร. ผลงานของสโมสรในระดับประเทศ. - สกอตติชพรีเมียร์ลีก: 43 สมัย - สกอตติช คัพ: 35 สมัย - สกอตลีกคัพ: 14 สมัยผลงานของสโมสรระดับทวีปยุโรปผลงานของสโมสรระดับทวีปยุโรป. - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 1 สมัย - ยูฟ่ายูโรปาลีก:เกียรตินิยมในประเทศเกียรตินิยมในประเทศ. - กลาสโกว์ คัพ: 31 สมัย - บริทิช ลีก คัพ: 1 สมัย - เฟนเลนคาวารอส เวส: 1 สมัย - เนวี&อาร์มี่ วาร์ฟัน ชิลด์: 1 สมัย - เอมแพร์ เอ็กซ์ฮิบิชัน ทร็อปปี้: 1 สมัย - วิคตอรี อินยูโรป คัพ: 1 สมัย - ซาอินที มันโก คัพ: 1 สมัย - คอรอนเนชั่น คัพ: 1 สมัย - ออลฟรีโด ดิ สตีฟาโน ทร็อปปี้: 1 สมัย - ซีเอ็นอี คัพ ออฟ แชมเปียนส์: 1 สมัย - ฟรานส์ ฟุตบอลยุโรเปียนส์ ทีม ออฟ เยียร์: 1 สมัย - ดรายบอร์ท คัพ: 1 สมัย - ทรานซิงค์ คัพ: 1 สมัย - เวิร์ด ออฟ ซ็อกเกอร์: 1 สมัย - เฟเยนนอร์ด ทูนาเมนท์: 1 สมัย - ดูไบ โกล คัพ: 1 สมัย - เวมบีลย์ คัพ: 1 สมัย - เฟนเวย์ ฟุตบอล เชนส์: 1 สมัย - โจ๊ค สเตน เฟรนชิพ คัพ: 5 สมัยผลงานเกียรตินิยมระดับเยาวชนผลงานเกียรตินิยมระดับเยาวชน. - สกอตติช เยาวชน คัพ: 11 สมัย - สกอตติช พรีเมียร์ลีกคัพ รุ่น 18 ปี: 2 สมัย - สกอตติช พรีเมียร์ลีกคัพ รุ่น 19 ปี: 5 สมัย - สกอตติช พรีเมียร์ลีกคัพ รุ่น 21 ปี: 3 สมัย - สกอตติช พรีเมียร์ลีกคัพ รุ่น 23 ปี: 8 สมัยเกียรตินิยมอื่นๆเกียรตินิยมอื่นๆ. - บีบีซี สปอร์ต เพอเซินอลทานี ออฟ เดอะ เยียร์ ทีม อะวอร์ด: 1 สมัย - ฟราน ฟุตบอล ยุโรเปียนส์ ทีม ออฟ เดอะ เยียร์: 1 สมัย - ฟีฟ่า แฟร์ เพลย์ อะวอร์ด: 1 - ยูฟ่า แฟร์ เพลย์ อะวอร์ด: 1 สมัย *</doc>
