<doc id="443236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443236" title="ภาษาทัวเร็ก">ภาษาทัวเร็ก ภาษาทัวเร็ก (Tuareg;) หรือภาษาทามาเช็ก (Tamasheq, , Tamajaq, ⵜⴰⵎⴰⵌⴰⵆ Tamahaq) เป็นภาษาใน กลุ่มภาษาเบอร์เบอร์ พูดโดยชาวทัวเร็กใน มาลี ไนเจอร์ แอลจีเรีย ลิเบีย และ บูร์กินาฟาโซ และมีผู้พูดเล็กน้อยในชาด.การเขียน การเขียน. ส่วนใหญ่ภาษาทัวเร็กเขียนด้วย อักษรละติน อักษรอาหรับ หรือ อักษรทิฟินาค ระบบ DNAFLA เป็นระบบมาตรฐานสำหรับการเขียนด้วยอักษรละตินในมาลีและบูร์กินาฟาโซ ในขณะที่ในไนเจอร์มีระบบที่ต่างออกไป มีความผันแปรในการใช้อักษรอาหรับและอักษรทิฟินาค อักษรอาหรับใช้โดยชาวเผ่าที่เกี่ยวข้องกับการเรียนรู้ศาสนาอิสลาม อักษรทิฟินาคมีการใช้ที่จำกัด ใช้ในการเขียนมนต์คาถาลงบนใบปาล์ม ระบบ DNAFLA ไม่แสดงสระเสียงสั้นที่เริ่มต้นคำ แต่ใช้เครื่องหมาย < dd> (เช่น  for [tămašăq]). ในบูร์กินาฟาโซมีแนวโน้มจะใช้อักษรห่วงแบบที่ใช้เขียน ภาษาฟูลา เช่น .</doc>
