<doc id="443291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443291" title="ไวนด์อัปซิตี">ไวนด์อัปซิตี ไวน์ดอัพซิตี้ () คือ อัลบั้มเต็มชุดที่สาม ของละอองฟอง ออกวางจำหน่ายทั่วประเทศ เมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 และ อัลบั้มนี้มีเพลงยอดนิยมที่สร้างชื่อให้กับละอองฟองได้แก่ เพลง "อะไร" "แอบชอบ" "รักเปิดเผย"ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. ในอัลบั้มนี้ ทางค่ายสไปซีดิสก์ โดย พี่เต้ง พิชัย จิราธิวัฒน์ ต้องการให้มุมมองของละอองฟองได้กว้างขึ้น จากเดิมซึ่งแต่งเอง โปรดิวซ์เอง จึงได้ชวนเพื่อนๆมาร่วมงานในอัลบั้มนี้ เช่น บอย ตรัย ภูมิรัตน มาร่วมแต่งเนื้อเพลงของเพลงอะไร, แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข มาช่วยในเพลง So in love , ก้อ ณฐพล ศรีจอมขวัญ ที่เป็น CoProducer ก็มาร่วมแต่งเนื้อให้กับเพลงแอบชอบ และ แทน ลิปตา ที่ติดใจในเพลง คนบนฟ้า จากอัลบั้ม Cozy Collection จึงได้แต่งเนื้อเพลงพร้อมทำนองให้กับละอองฟองในเพลง เมื่อไหร่จะเช้าสมาชิกสมาชิก. - กรกมล ชัยวัฒนเมธิน (ออน) - ร้องนำ - ตนุภพ โนทยานนท์ (แมน) - กีตาร์/ร้องนำ - พงศ์จักร พิษฐานพร (เอ๊ะ) - เบส/ร้องนำรายชื่อเพลงSo In Love รายชื่อเพลง. So In Love. เพลงนี้ได้แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข มาช่วยเขียนแอบชอบ Secret Admiring แอบชอบ Secret Admiring. singleที่2ของละอองฟองในอัลบั้มนี้ เป็นเพลงคู่ ดนตรีเป็นสไตล์อะคูสติก มีการร้องประสานกัน- นอกจากนี้เพลงแอบชอบ ยังได้เป็นเพลงประกอบในหนังดังสุดสัปดาห์ คุณพ่อกระโปรงบาน และ Official trailer ละคร ธรณีนี่นี้ใครครอง - ปัจจุบันละอองฟองได้ทำเพลง แอบชอบ เป็นเวอร์ชันคำเมือง (ภาษาเหนือ) และยังวางแผนทำเป็นเวอร์ชันภาษาญี่ปุ่นเป็น Bonus Track ในอัลบั้มที่กำลังจะวางแผงในประเทศญี่ปุ่นอีกด้วยกอดเธอได้ไหม Embraceอะไร What? อะไร What? Singleแรกของละอองฟอง หลังจากห่างหายไป 7 ปี ซึ่ง บอย ตรัย ภูมิรัตน มาช่วยแต่งเนื้อร้องเพลงนี้ให้ ผสมดนตรี jazz, blue, disco- เพลง อะไร ของละอองฟอง ได้ถูกนำไปเปิดในคลื่นวิทยุ J-wave คลื่นวิทยุยอดนิยมของวัยรุ่นในประเทศญี่ปุ่น จนติดชาร์ทของคลื่น ทำให้เพลงอะไร และอัลบั้ม Wind-up City ได้รับการเซ็นสัญญาวางขายในประเทศญี่ปุ่นเป็นที่เรียบร้อยแล้วเหงาจนชิน Always Lonelyเหงาจนชิน Always Lonely. - ในอัลบั้ม EP เหงาจนชิน(2550) เพลงนี้ก็ถูกบันทึกในอีกเวอร์ชันหนึ่งเมื่อไหร่จะเช้า Till Dawn เมื่อไหร่จะเช้า Till Dawn. เพลงช้า Single ที่ 4 ภายใต้การแต่งขึ้นของแทน ลิปตาที่ต้องการแต่งเพลงนี้ให้กับวงละอองฟองเป็นภาคต่อของเพลง คนบนฟ้าแค่ฝันก็พอ Just a Dreamรักเปิดเผย Openly Love รักเปิดเผย Openly Love. "รักเปิดเผย" ซิงเกิลที่ 3 ของวงดนตรีวินเทจ "รักเปิดเผย" ซิงเกิลที่ 3 ได้เสียงร้องของ เอ๊ะ - พงศ์จักร พิษฐานพร (เบส)รอ Waitingใครหนอ Who? ใครหนอ Who? ดนตรีของเพลงนี้เป็นดนตรี Standard Jazzเธอทั้งนั้น It's All you เธอทั้งนั้น It's All you. เพลงฮิตจากรุ่นพี่ในค่าย อย่าง[[Groove Riders]] ที่เดิมเป็นการร้องของผู้ชายสองคน ละอองฟองจึงนำมาเปลี่ยนให้เป็นเพลงคู่ชายหญิงขอบคุณนะ Thank you ขอบคุณนะ Thank you. เพลงนี้เป็นเพลง track สุดท้ายของอัลบั้ม โดยนักร้องนำของวง ออน [[กรกมล ชัยวัฒนเมธิน]] ทำหน้าที่แต่งเนื้อเพลงขึ้นมาเองศิลปินที่มาร่วมงานศิลปินที่มาร่วมงาน. - ก้อ [[ณฐพล ศรีจอมขวัญ]] - Co Producer และผู้แต่งเนื้อเพลง แอบชอบ - แสตมป์ [[อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข]] - ร่วมแต่งเนื้อเพลง So in love - บอย [[ตรัย ภูมิรัตน]] - ร่วมแต่งเนื้อเพลง อะไร - แทน [[ลิปตา]] - แต่งเนื้อเพลงและทำนองเพลง เมื่อไหร่จะเช้ากระแสตอบรับและการเสนอเข้าชิงรางวัล2554กระแสตอบรับและการเสนอเข้าชิงรางวัล. 2554. - เพลง อะไร ติดอันดับที่ 25 ของการจัดอันดับ The Fat 100 ประจำปี 2554 โดยเคยขึ้นสูงสุดที่อันดับ 3 ในการจัดอันดับประจำสัปดาห์ - เพลง แอบชอบ ติดอันดับที่ 42 ของการจัดอันดับ The Fat 100 ประจำปี 2554 โดยเคยขึ้นสูงสุดที่อันดับ 2 ในการจัดอันดับประจำสัปดาห์ - เพลง รักเปิดเผย ติดอันดับที่ 69 ของการจัดอันดับ The Fat 100 ประจำปี 2554 โดยเคยขึ้นสูงสุดที่อันดับ 11 ในการจัดอันดับประจำสัปดาห์ - อัลบั้ม[[ไวน์ดอัพซิตี้|Wind-up City]] ได้รับการจัดอันดับเป็น 1 ใน 10 อัลบั้มแห่งปี ในการจัดอันดับของนิตยสาร Hamburger - เพลง อะไร ได้รับการจัดอันดับเป็น 1 ใน 10 เพลงฮิต ของคลื่นวิทยุ J-Wave คลื่นวิทยุชื่อดังของประเทศญี่ปุ่น25552555. - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล You2play Awards 2011 สาขา Favorite Music Video จาก MV เพลง รักเปิดเผย - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Seed Awards ครั้งที่ 7 สาขา ศิลปินกลุ่ม/คู่สุดซี้ดแห่งปี จากอัลบั้ม[[ไวน์ดอัพซิตี้|Wind-up City]] และ สาขา Music Video สุดซี้ดแห่งปี จาก MV เพลงรักเปิดเผย - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Nine Entertain Awards 2011 สาขาศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยมแห่งปี จากอัลบั้ม [[ไวน์ดอัพซิตี้|Wind-up City]] และ สาขาเพลงแห่งปี จากเพลง รักเปิดเผย - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Cheeze Awards ครั้งที่ 2 บุคคลผู้เป็นแรงบันดาลใจในการแต่งตัวให้กับผู้อื่น สาขา Best MV Style Icon จาก MV เพลง แอบชอบ - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Bang Awards 2012 สาขา ศิลปินสามัคคีชุมนุม</doc>
