<doc id="443305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443305" title="กองทัพสิงคโปร์">กองทัพสิงคโปร์ กองทัพสิงคโปร์ (, , จีน: ;) เป็นกองทัพในสังกัดกระทรวงกลาโหม โดยกองทัพสิงคโปร์นั้น ประกอบไปด้วยสามเหล่าทัพ คือ กองทัพบก กองทัพเรือ และกองทัพอากาศ ซึ่งมีหน้าที่ปกป้องผลประโยชน์ของอำนาจอธิปไตย และบูรณภาพดินแดนของสิงคโปร์จากภัยคุกคามภายนอกประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1819 เซอร์ โทมัส แรฟเฟิลส์ ขุนนางชาวอังกฤษได้เลือกสิงคโปร์เพื่อสร้างอาณานิคมใหม่ที่มีความปลอดภัยต่อของผลประโยชน์ของอังกฤษในเอเชียตะวันออกกับชาวดัตช์ ดังนั้น เมืองสิงคโปร์จึงได้กลายเป็นที่ตั้งของกองทัพอังกฤษโพ้นทะเลนานนับหลายทศวรรษ กองทัพสิงคโปร์นั้นมีต้นกำเนิดจาก เหล่าอาสาสมัครตั้งถิ่นฐานช่องแคบ (SVA) ซึ่งพวกเขาเหล่านี้เองได้ต่อยอดมาจาก เหล่าอาสาสมัครพลทหารปืนใหญ่ (SSVF) ดังนั้นสิงคโปร์จึงเป็นแหล่งผลิตปืนใหญ่ชั้นเยี่ยมในภูมิภาค ซึ่งบรรดาปืนใหญ่นี้เองยังช่วยปราบกบฏในปี ค.ศ. 1915 ในช่วง สงครามโลกครั้งที่สอง SSVF ได้มีส่วนร่วมในการรบของสิงคโปร์ แต่ส่วนใหญ่ของสมาชิกถูกจับเมื่อ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1942 เมื่อที่ตั้งของพวกเขาถูกบุกโจมตี ภายหลังสิ้นสุดสงคราม SSVF ก็ได้ถูกรื้อฟื้นขึ้นมาอีกครั้งในปี ค.ศ. 1948 แต่ SVA กลับเริ่มถูกรวมเข้ากับ กองกำลังทหารสิงคโปร์ (SMF) ซึ่งภายหลังก็ได้มีการยุบ SSVF ลงในปี ค.ศ. 1954 จนกระทั่งในปี ค.ศ. 1961 กองกำลังทหารสิงคโปร์ ก็ได้กลายมาเป็น กองทัพสิงคโปร์โครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
