<doc id="443397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443397" title="นีล เลนนอน">นีล เลนนอน นีล แฟรนซิส เลนนอน (Neil Francis Lennon) เกิดเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 1971 ที่ประเทศ ไอร์แลนด์เหนือ เลนนอนเริ่มอาชีพค้าแข้งนักฟุตบอลในวัย 16 ปี โดยได้เล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี้ (เยาวชน) แล้วเริ่มเป็นมืออาชีพในวัย 23 ปี โดยเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลเกล็นนารอน ในประเทศ ไอร์แลนด์เหนือ แล้วกลับมาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี้อีกครั้งในปี ค.ศ. 1989 แล้วเลนนอนได้ย้ายไปเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลในประเทศ อังกฤษ มากขึ้น เช่น สโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ ซิตี้ และ สโมสรฟุตบอลนอตทิงแฮมฟอเรสต์ แล้วจากนั้น สโมสรฟุตบอลเซลติก ในประเทศ สก็อตแลนด์ ก็ได้ซื้อตัวเขาไปเล่นในปี ค.ศ. 2007 แล้วเลนนอนได้เลิกอาชีพค้าแข้งฟุตบอลไปในปี ค.ศ. 2009 แล้วหันมาทำงานเป็นผู้จัดการทีมอีกครั้ง ในปัจจุบันเลนนอนได้เป็นผู้จัดการทีมของ สโมสรฟุตบอลเซลติกเกียรติประวัติในการคุมทีมเกียรติประวัติในการคุมทีม. - เซลติก- ชนะเลิศ- สก็อตติช พรีเมียร์ลีก คัพ 1 สมัย: 2011-12 - สก็อตติช คัพ 1 สมัย: 2010-11- รองชนะเลิศ- สก็อตติช ลีก คัพ 2 สมัย: 2010-11 2011-12</doc>
