<doc id="443309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443309" title="เกวลิน คอตแลนด์">เกวลิน คอตแลนด์ เกวลิน คอตแลนต์ (22 พฤษภาคม พ.ศ. 2522) ชื่อเล่น อ้อน เป็นนักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย เข้าสู่วงการครั้งแรกเมื่ออายุ 15 ปี จากการชนะการประกวดคอฟฟี่เมต สเตจ-ชาเลนท์ ประจำปี 1994 ภายหลังรับงานแสดงละครโทรทัศน์ ถ่ายแบบ และมีผลงานเพลงต่าง ๆ มากมาย โดยมีผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงอย่างมากคือเพลง "รักเธอไม่มีวันหยุด" และเพลง "ใจบางๆ"ประวัติ ประวัติ. เกวลินหรือชื่อเล่นอ้อน เกิดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 ที่โรงพยาบาลเยาวรักษ์ กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของธรรมนูญ และไกรสร คอตแลนด์ มีน้องสาว 2 คนคือ เกศริน (อุ๋ย) และอังศุมาลิน (อัง) ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นศิรัสสกรณ์ เกวลินจบการศึกษา ระดับ ปวช. แผนกบัญชี จากโรงเรียนโยนออฟอาร์ค และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิตเมื่อปี พ.ศ. 2544 เกวลิน เข้าสู่วงการครั้งแรกเมื่ออายุ 16 ปี จากการชนะการประกวดคอฟฟี่เมต สเตจ-ชาเลนท์ ประจำปี 1994 (พ.ศ. 2537) โดยเป็นผู้ชนะเลิศฝ่ายหญิง ร่วมกับธีรศักดิ์ พันธุจริยาผู้ชนะเลิศฝ่ายชาย ต่อมาได้มีผลงานถ่ายแบบ และโฆษณาหลายชิ้น ก่อนที่จะเล่นละครเรื่องแรกเรื่อง เจ้าพ่อจำเป็น ค่ายเอ็กแซ็กท์ และมีผลงานละครสร้างชื่อ ได้แก้ บ้านสอยดาว, เงินเงินเงิน, บอดี้การ์ดสาว, ไฟในวายุ เป็นต้น ซึ่งมีผลงานการแสดงละครมาแล้ว 36 เรื่อง ภายหลังจากเริ่มมีงานแสดงน้อยลงได้สนใจในเรื่องของการทำงานเพลง และได้ออกอัลบั้มเพลงอย่างที่ตั้งใจ ผลงานอัลบั้มเดี่ยวภายใต้สังกัด UPL Group และ Lepso โดยออกอัลบั้มมาแล้วทั้งหมด 6 ชุดด้วยกัน แนวเพลงลูกทุ่ง เพื่อชีวิต มีผลงานเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอเป็นอย่างมาก ได้แก่ รักเธอไม่มีวันหยุด, ใจบางบาง, รักเธอหมดใจ และเพลง กอดฉัน เป็นต้น โดยเธอมีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องในช่วงระยะเวลานั้นอย่างมาก อีกทั้งยังได้ไปทัวร์คอนเสิร์ตยังต่างประเทศ เช่น ประเทศจีน ประเทศไต้หวัน ประเทศสิงคโปร์ เป็นต้น ปัจจุบันเป็นหุ้นส่วนในบริษัทและดำรงค์ตำแหน่ง Presidential ruby อยู่ที่ Unicity เธอสมรสกับนิคม ใจมา ที่คบหากันนานถึง 6 ปี เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2557ผลงานละครมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง เกินสัญญา ของ เจสัน ยัง - เพลง เพราะอะไร ของ ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - เพลง น้ำตาแสงใต้ ของ ก็อท จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มผลงานเพลง. สตูดิโออัลบั้ม. - ตัวหนังสือ ตัวหนา คือเพลงที่มีชื่อเสียงของ เกวลิน คอตแลนด์อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม รักเธอไม่มีวันหยุด (รวมเพลงฮิตของ อ้อน เกวลิน จากอัลบั้มหลายๆชุด)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง บ้านสอยดาว (เพลงประกอบละครเรื่อง บ้านสอยดาว) - เพลง ระวังนะเธอ (เพลงประกอบละครเรื่อง เงิน เงิน เงิน) ร้องเพลงร่วมกับ...ฌัชฌา รุจินานนท์, ลินดา ครอส - เพลง คืนที่ไร้ดาว (เพลงประกอบละครเรื่อง ดุจฟ้าไร้ดาว)รางวัลรางวัล. - คอฟฟี่เมต สเตจ-ชาเลนท์ ปี 2537รายการอ้างอิง</doc>
