<doc id="443378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443378" title="พาจู">พาจู พาจู เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี ,ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดคยองกี มีบริเวณท่าเรือที่ติดกับเขตแดนทางทหารระหว่างเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ ,พาจูถูกแต่งตั้งขึ้นให้เป็นเมืองในปี พ.ศ. 2540 พื้นที่ทั้งหมด 672.56 ตารางกิโลเมตร ,ประชากรรวม 413,735 คน แบ่งการปกครองออกเป็น 5 "อึบ" (ตำบล) , 9 มย็อน (เขตการปกครองท้องถิ่น), 2 ทง (แขวง)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตามเข็มนาฬิกาทิศเหนือติดกับเมืองยังจู(양주) ,โคยัง(고양) และอำเภอย็อนช็อน(연천군) ,ทิศใต้ติดกับแม่น้ำฮันและเมืองคิมโพ(김포시) ทิศตะวันตกติดกับทะเล ,ทิศเหนือติดกับเขตอุตสาหกรรมเมืองแคซอง ,มณฑลชางพุง(장풍군)และมณฑลพันมุน(판문군)ของประเทศเกาหลีเหนือ</doc>
