<doc id="443341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443341" title="มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2555">มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2555 การแข่งขันฟุตบอล มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2555 เริ่มการแข่งขันรอบแรก ตั้งแต่วันที่ 25 เมษายน ไปจนถึงนัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ที่สนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติ โดยทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ เข้าแข่งขันรายการ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือกโดยอัตโนมัติระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, ถ้วย ข, ถ้วย ค และ ถ้วย ง ทำการจับสลากวันที่ 18 เมษายน แข่งขันวันที่ 25 เมษายน และ 26 เมษายน- รอบแรก - 2 สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก + 10 ผู้ชนะรอบคัดเลือก ทำการแข่งขันวันที่ 2 พฤษภาคม- รอบสอง - 17 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 11 ผู้ชนะรอบแรก ทำการแข่งขันวันที่ 9 พฤษภาคม และ 16 พฤษภาคม- รอบสาม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก + 14 ผู้ชนะรอบสอง ทำการแข่งขันวันที่ 1 สิงหาคม และ 15 สิงหาคม- รอบสี่ - 16 ผู้ชนะรอบสาม ทำการแข่งขันวันที่ 29 สิงหาคม- รอบก่อนรองชนะเลิศ - 8 ผู้ชนะรอบสี่ ทำการแข่งขันวันที่ 3 ตุลาคม- รอบรองชนะเลิศ - 4 ผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันวันที่ 24 ตุลาคม- รอบชิงชนะเลิศ - 2 ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันวันที่ 4 พฤศจิกายน ที่ สนามศุภชลาศัยรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - ศุลกากร ยูไนเต็ด ถอนทีมออกจากการแข่งขันรอบแรกรอบสอง รอบสอง. ทำการจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 3 พฤษภาคม ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอล- ภูเก็ต ถอนทีมออกจากการแข่งขันรอบสาม รอบสาม. ทำการจับสลากวันอังคารที่ 29 พฤษภาคม ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอล- อาร์มี่ ยูไนเต็ด เข้ารอบต่อไป เนื่องจาก ตราด ถูกปรับแพ้เพราะส่งผู้เล่นผิดคุณสมบัติลงสนามรอบสี่ รอบสี่. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 17 สิงหาคม ณ โรงแรมโกลเด้นทิวลิป ซอฟเฟอรินรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
