<doc id="443314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443314" title="ยานพาหนะแก๊สธรรมชาติ">ยานพาหนะแก๊สธรรมชาติ ยานพาหนะแก๊สธรรมชาติ หรือ เอ็นจีวี () เป็นยานพาหนะใช้เชื้อเพลิงทางเลือก เช่น แก๊สธรรมชาติอัด หรือ CNG แก๊สธรรมชาติเหลว ซึ่งเป็นพลังงานสะอาดเพื่อลดปัญหาทางสิ่งแวดล้อมที่เกิดจากการใช้เชื้อเพลิงซากดึกดำบรรพ์ ในปี พ.ศ. 2553 มียานพาหนะที่ใช้แก๊สธรรมชาติทั่วโลกประมาณ 12.7 ล้านคัน ยานพาหนะที่ใช้แก๊สธรรมชาติสามารถใช้ได้ตั้งแต่รถขนาดเล็กไปถึงขนาดใหญ่ ยานพาหนะที่ใช้แก๊สธรรมชาติอัดเป็นเชื้อเพลิงจะมีการเผาไหม้ของเครื่องยนต์ที่สะอาดกว่าเชื้อเพลิงซากดึกดำบรรพ์ ระดับการปลดปล่อยสารก่อมลพิษ เช่น คาร์บอนมอนอกไซด์ ไนโตรเจนออกไซด์ ในปริมาณต่ำกว่าและค่าฝุ่นเป็นศูนย์</doc>
