<doc id="443318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443318" title="ประธานาธิบดีสิงคโปร์">ประธานาธิบดีสิงคโปร์ ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ เป็นตำแหน่งประมุขแห่งรัฐ ของประเทศสิงคโปร์ ตามระบบเวสต์มินสเตอร์ ในแบบฉบับของสิงคโปร์ โดยมีนายกรัฐมนตรี เป็นประมุขฝ่ายบริหารและหัวหน้ารัฐบาล ก่อนปี พ.ศ. 2536 ตำแหน่งประธานาธิบดีสิงคโปร์จะได้รับเลือกจากรัฐสภา ตามรัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ พ.ศ. 2534 โดยประธานาธิบดีคนแรกที่มาจากการเลือกตั้ง คือ ออง เท็ง เชียง โดยได้เริ่มดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 1 กันยายน พ.ศ. 2534ประวัติ ประวัติ. สิงคโปร์ได้ปกครองตนเองในฐานะรัฐอาณานิคมตั้งแต่ พ.ศ. 2502 เป็นต้นมา ภายใต้การนำของ ลี กวนยู นายกรัฐมนตรีสิงคโปร์คนแรก ซึ่งขณะนั้นได้เรียกตำแหน่งประมุขแห่งรัฐของสิงคโปร์เป็นภาษามลายู ว่า ยังดี เปอร์ตวน อากง เนการา แห่งสิงคโปร์ โดยมี ยูซอฟ บิน อิสฮะก์ เป็นยังดี เปอร์ตวน อากง เนการา คนแรก จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2508 หลังจากประกาศเอกราชจากอังกฤษ และ สหพันธรัฐมาเลเซีย จนกลายเป็น สาธารณรัฐสิงคโปร์ ในปีนั้นเองจึงได้ยกเลิกตำแหน่ง ยังดี เปอร์ตวน อากง เนการา และใช้ตำแหน่ง ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ แทนรายนามประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์</doc>
