<doc id="443404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443404" title="โยร์โกส ซามารัส">โยร์โกส ซามารัส โยร์โกส ซามารัส () เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1985 เป็นนักฟุตบอลชาวกรีก ซามารัสเริ่มค้าแข้งฟุตบอลในรุ่นเยาวชนกับสโมสรในบ้านเกิด 2 สโมสร แล้วเริ่มค้าแข้งอย่างจริงจังในมืออาชีพในวัย 17 ปี กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในอังกฤษ ในช่วงปี 2006 ถึง 2008 แล้วซามารัสได้ถูกสโมสรฟุตบอลเซลติกในสกอตแลนด์ยืมไปเล่นในช่วงปี 2008 แล้วกลายเป็นว่าเซลติกสนใจในตัวเขาเลยขอคืนสัญญากับแมนเชสเตอร์ซิตี ดึงเอาตัวซามารัสมาเล่นให้เซลติกถาวร ในปี 2008 จนถึงปัจจุบันซามารัสเล่นได้สองตำแหน้งคือกองหน้าและปีกขวา</doc>
