<doc id="443405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443405" title="แกรี ฮูเปอร์">แกรี ฮูเปอร์ แกรี ฮูเปอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 1988 เป็นนักฟุตบอลชาว อังกฤษ เกิดในเมือง ฮาโรว์ ฮูเปอร์ล่นในตำแหน่ง กองหน้า เขาเริ่มเลนในสโมสรเยาวชนให้กับ สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ ในอังกฤษ แล้วหลังจากนั้นเขาก็ได้เริ่มออกไปเล่นให้กับสโมสรชื่อดังในแต่ละประเทศ เช่น ไอร์แลนด์เหนือ และ สกอตแลนด์ ปัจจุบันฮูเปอร์เล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลเซลติก ในประเทศสก็อตแลนด์ โดยล่าสุดผลงานของเขาคือครองดาวซัลโวสูงสุดของ สกอตพรีเมียร์ลีก ในฤดูกาล 2011-12 โดยทำประตูไปได้ 18 ประตู</doc>
