<doc id="443427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443427" title="รายพระนามเจ้านายที่ได้รับการเฉลิมพระยศในสมัยกรุงศรีอยุธยา">รายพระนามเจ้านายที่ได้รับการเฉลิมพระยศในสมัยกรุงศรีอยุธยา รายพระนามเจ้านายที่ได้รับการเฉลิมพระยศในสมัยกรุงศรีอยุธยาแผ่นดินสมเด็จพระศรีสุธรรมราชาแผ่นดินสมเด็จพระศรีสุธรรมราชา. 1. สมเด็จพระนารายณ์ เป็น กรมพระราชวังบวรสถานมงคลแผ่นดินสมเด็จพระนารายณ์มหาราชแผ่นดินสมเด็จพระนารายณ์มหาราช. 1. สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าศรีสุพรรณ เป็น กรมหลวงโยธาทิพ 2. สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสุดาวดี เป็น กรมหลวงโยธาเทพแผ่นดินสมเด็จพระเพทราชาแผ่นดินสมเด็จพระเพทราชา. 1. หลวงสรศักดิ์ พระราชโอรสบุญธรรม เป็น กรมพระราชวังบวรสถานมงคล ที่พระมหาอุปราช ภายหลัง คือ สมเด็จพระเจ้าเสือ 2. นายจบคชประสิทธิ์ ทรงบาศขวา กรมช้าง (เป็นคู่คิดเอาราชสมบัติ) เป็น กรมพระราชวังบวรสถานพิมุข 3. พระอัครมเหสีเดิม (กัน) เป็น พระอัครมเหสีกลาง 4. กรมหลวงโยธาทิพ ซึ่งเป็นสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอในสมเด็จพระนารายณ์มหาราช เป็น พระอัครมเหสีฝ่ายขวา 5. กรมหลวงโยธาเทพ ซึ่งเป็นสมเด็จพระเจ้าลูกเธอในสมเด็จพระนารายณ์มหาราช เป็น พระอัครมเหสีฝ่ายซ้าย 6. พระองค์เจ้าชายแก้ว พระโอรสสมเด็จเจ้าฟ้าน้อยเป็น กรมขุนเสนาบริรักษ์แผ่นดินสมเด็จพระเจ้าเสือแผ่นดินสมเด็จพระเจ้าเสือ. 1. เจ้าฟ้าเพชร พระราชโอรสพระองค์ใหญ่ (พระเจ้าท้ายสระ) เป็น กรมพระราชวังบวรสถานมงคล ที่พระมหาอุปราช 2. เจ้าฟ้าพร พระราชโอรสพระองค์น้อย เป็น พระบัณทูรน้อย 3. เจ้าแม่วัดดุสิต พระอัครมเหสีกลางในสมเด็จพระเพทราชาที่เป็นพระราชมารดาเลี้ยง เป็น กรมพระเทพามาตย์แผ่นดินสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวท้ายสระแผ่นดินสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวท้ายสระ. 1. เจ้าฟ้าพร พระอนุชาธิราชในพระองค์ เป็น กรมพระราชวังบวรสถานมงคล ที่พระมหาอุปราช (ภายหลัง คือ พระเจ้าบรมโกศ) 2. เจ้าท้าวทองสุก พระราชชายาเดิม ยกเป็นพระอัครมเหสีที่ กรมหลวงราชานุรักษ์แผ่นดินสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศแผ่นดินสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศ. 1. พระองค์ขาว พระราชชายาเดิม ยกเป็นพระอัครมเหสีขวา ทรงกรมเป็น กรมหลวงอภัยนุชิต 2. พระองค์พลับ พระราชชายาเดิม ยกเป็นพระอัครมเหสีซ้าย ทรงกรมเป็น กรมหลวงพิพิธมนตรี 3. เจ้าฟ้าธรรมาธิเบศร์ (เจ้าฟ้ากุ้ง) พระราชโอรสที่ประสูติแต่กรมหลวงอภัยนุชิต เป็น กรมขุนเสนาพิทักษ์ ภายหลังเป็น กรมพระราชวังบวรสถานมงคล ที่พระมหาอุปราช 4. เจ้าฟ้าเอกทัศ พระราชโอรสที่ประสูติแต่กรมหลวงอภัยนุชิต เป็น กรมขุนอนุรักษ์มนตรี (ภายหลัง คือ สมเด็จพระที่นั่งสุริยาศน์อัมรินทร์) 5. เจ้าฟ้าอุทุมพร พระราชโอรสที่ประสูติแต่กรมหลวงอภัยนุชิต เป็น กรมขุนพรพินิต และ กรมพระราชวังบวรสถานมงคล ตามลำดับ (ภายหลัง คือ สมเด็จพระเจ้าอุทุมพร) 6. เจ้าฟ้าพระนเรนทร พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวท้ายสระ เป็น กรมขุนสุเรนทรพิทักษ์ 7. พระองค์เจ้าแขก พระเจ้าลูกยาเธอ เป็น กรมหมื่นเทพพิพิธ 8. พระองค์เจ้ามังคุด พระเจ้าลูกยาเธอ เป็น กรมหมื่นจิตรสุนทร 9. พระองค์เจ้ารถ พระเจ้าลูกยาเธอ เป็น กรมหมื่นสุนทรเทพ 10. พระองค์เจ้าปาน พระเจ้าลูกยาเธอ เป็น กรมหมื่นเสพภักดี 11. เจ้าฟ้าบรม พระราชธิดา เป็น กรมขุนเสนีย์นุรักษ์ 12. เจ้าฟ้าอินทสุดาวดี พระราชธิดา ภายหลังพระราชทานให้เป็นพระอัครมเหสีในกรมพระราชวังบวรเสนาพิทักษ์ เป็น กรมขุนยิสารเสนี บ้างว่าเป็น เจ้าฟ้านุ่ม ภายหลังพระราชทานให้เป็น กรมขุนพิศาลเสนี 13. เจ้าฟ้าจีด พระองค์เจ้าดำพระเจ้าลูกยาเธอสมเด็จพระเพทราชาเป็นพระบิดา เจ้าฟ้าเทพพระธิดาพระเจ้าท้ายสระ เป็นพระมารดา เป็น กรมขุนสุรินทรสงคราม 14. เจ้าพระพิไชยสุรินทร์ ราชนิกูล ที่มีความชอบครั้งถวายราชสมบัติแก่พระเจ้าเสือ เป็น กรมหมื่นอินทรภักดีแผ่นดินสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระที่นั่งสุริยาสน์อมรินทร์แผ่นดินสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระที่นั่งสุริยาสน์อมรินทร์. 1. เลื่อนกรมหลวงพิพิธมนตรี พระราชชนนี เป็น สมเด็จพระพันปีหลวง กรมพระเทพามาตย์ 2. เจ้าอาทิตย์ ในกรมพระราชวังบวรเสนาพิทักษ์ เป็น กรมหมื่นพิทักษ์ภูเบศร์ 3. พระองค์เจ้าแมงเม่า พระอัครมเหสี เป็น กรมขุนวิมลพัตร</doc>
