<doc id="443423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443423" title="ชาร์ลี มัลกรูว์">ชาร์ลี มัลกรูว์ ชาลส์ แพทริก "ชาร์ลี" มัลกรูว์ () เกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 1986 ที่เมืองกลาสโกว์ในสกอตแลนด์ มัลกรูว์เล่นสโมสรอาชีพกับสโมสรฟุตบอลเซลติก ตั้งแต่วัย 12 ปี แล้วในวัย 16 ปีเขาได้ถูก สโมสรฟุตบอลดันดียูไนเต็ด สโมสรประจำเมืองดันดียืมตัวไป แล้วในปี ค.ศ. 2006 สโมสรฟุตบอลวุลเวอร์แฮมป์ตันวอนเดอเรอส์ ก็ได้ซื้อเขาไปในราคา 8 ล้านปอนด์ แล้วในปี 2010 เขาได้กลับมาเล่นในบ้านเกิดตนอีกครั้งให้กับสโมสรฟุตบอลเซลติก โดยเล่นในตำแหน่งกองหลัง และเซ็นเตอร์แบ็กเป็นบางครั้ง และมัลกรูว์เป็นนักฟุตบอลคนหนึ่งที่ทำประตูได้จากการยิงฟรีคิกระยะไกล</doc>
