<doc id="443505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443505" title="โคตรระห่ำ ทะลุรหัส">โคตรระห่ำ ทะลุรหัส โคตรระห่ำ ทะลุรหัส () เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่น กำกับโดย โบแอซ ยากิน นำแสดงโดย เจสัน สเตแธมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. อดีตตำรวจ NYPD ได้ทำการช่วยเหลือเด็กหญิงชาวจีนวัย 12 ปีที่ถูกลักพาตัว หลังจากนั้นเขาได้ต่อสู้กับแก๊งชาวจีน และมาเฟียรัสเซีย ตลอดจนเหล่านักการเมืองนิวยอร์กระดับสูงที่กระทำการทุจริต รวมไปจนถึงตำรวจนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจสัน สเตแธม รับบทเป็น ลุค ไรท์ - แคทเธอรีน ชาน รับบทเป็น เมย์ - คริส ซาแรนดอน - แดนนี แลงการสร้าง การสร้าง. ได้มีการประกาศถึงภาพยนตร์ โคตรระห่ำ ทะลุรหัส ขึ้นในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 ภาพยนตร์จัดฉายรอบปฐมทัศน์เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 ในประเทศไอร์แลนด์ ส่วนในสหรัฐอเมริกา ได้มีกำหนดการเปิดตัวในวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2011 และในวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 2012 แต่แล้วในที่สุดก็เลื่อนออกไปเป็นวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 2012 แทนโฮมวิดีโอ โฮมวิดีโอ. โคตรระห่ำ ทะลุรหัส ได้รับการเปิดตัวในรูปแบบดีวีดี, บลูเรย์ และดิจิตอลตามความต้องการของผู้ชม ณ วันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 2012</doc>
