<doc id="44354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44354" title="แคว้นคาลินินกราด">แคว้นคาลินินกราด แคว้นคาลีนินกราด () เป็นเขตการปกครองของสหพันธรัฐรัสเซีย ซึ่งตั้งอยู่บริเวณชายฝั่งทะเลบอลติกลักษณะภูมิประเทศและที่ตั้ง ลักษณะภูมิประเทศและที่ตั้ง. แคว้นคาลีนินกราดตั้งอยู่ ณ ดินแดนพ้นชายขอบของประเทศรัสเซียออกไป โดยมีชายแดนติดกับประเทศโปแลนด์ทางทิศใต้ และติดกับประเทศลิทัวเนียทางทิศตะวันออกและทิศเหนือ มีระยะห่างจากมอสโก 1289 กิโลเมตร มีพื้นที่ทางธรรมชาติที่สมบูรณ์ที่สุดในรัสเซียคือ เป็นเขตป่าไม้แบบผสมและผลัดใบสลับกับหนองน้ำ มีศูนย์กลางที่เมืองคาลีนินกราด พื้นที่โดยรวม 15,100 ตารางกิโลเมตร สถิติของประชากรในปี 2005 คือ 946,800 คน ความหนาแน่นของประชากร 95 คนต่อหนึ่งตารางกิโลเมตร ภายในแคว้นคาลีนินกราดนั้น มีเมืองที่เป็นเมืองหลัก จำนวน 5 แห่ง คือ- Baltiysk - Gusev - Kaliningrad - Sovyetsk - Chernyakhovskเวลา เวลา. เขตเวลาเป็นเขตของยุโรปตะวันออกโดยเวลาท้องถิ่นช้ากว่าเมืองมอสโกและเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก 1 ชั่วโมงภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. คาลีนินกราดมีภูมิอากาศแบบภาคพื้นทวีป โดยมีอุณหภูมิประมาณ 6.2-7.6 องศา ในช่วงฤดูร้อนและใบไม้ผลิ จะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 17 องศา และในช่วงเดือนมกราคมจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 3 องศา ส่วนในช่วงที่ไม่มีน้ำแข็งปกคลุมจะกินเวลานานประมาณ 180 วัน โดยมีลมพัดมาจากทิศตะวันตกหรืออาจมีการเปลี่ยนแปลงทางภูมิศาสตร์อันเนื่องมาจากลมทะเล ในช่วงฤดูหนาวและช่วงฤดูใบไม้ร่วงลมจะพัดมาจากทางมหาสมุทรแอตแลนติกใต้และตะวันตกเฉียงใต้ ซึ่งจะนำเอาอากาศอบอุ่นมาด้วย โดยกระแสน้ำอุ่นที่ไหลข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก จำทำให้อุณหภูมิสูงขึ้นและความกดอากาศลดลงรังสี UV จะเข้มข้นมากในบริเวณ Svetlogorsk บริเวณศูนย์กลางสถานที่พักผ่อนของคาลีนินกราด โดยวันที่แสงแดดแรงจะมีประมาณ 135 วัน/ปีเท่านั้นประวัติศาสตร์การเมืองการปกครองเศรษฐกิจประชากร</doc>
