<doc id="443530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443530" title="มะกอกน้ำ">มะกอกน้ำ มะกอกน้ำหรือสมอพิพ่าย () เป็นผลไม้พื้นบ้านของไทย ทนน้ำท่วม เป็นไม้ยืนต้น ใบเดี่ยว ดอกเล็ก สีขาว ออกเป็นช่อ ผลรูปไข่ สีเขียว เปลือกบาง รสเปรี้ยวอมฝาด มะกอกชนิดนี้ นิยมนำผลดิบมากินกับน้ำปลาหวาน หรือนำไปดอง แช่อิ่ม พันธุ์ที่ปลูกทางการค้ามี 3 พันธุ์คือ- พันธุ์ประเสริฐสุวรรณ ผลยาว หัวท้ายแหลม ป่องตรงกลาง เป็นพันธุ์พืชขึ้นทะเบียนของกรมวิชาการเกษตร - พันธุ์แขกดำ ผลเขียวอ่อน ก้นงอน แหลมเล็กน้อย - พันธุ์ศรีนวล ก้นแหลมแต่ไม่งอน ผลเล็กกว่าพันธุ์แขกดำ</doc>
