<doc id="443592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443592" title="เซลติกพาร์ก">เซลติกพาร์ก เซลติกพาร์ก เป็นสนามฟุตบอลในเขต พาร์คเฮด เมือง กลาสโกว์ ประเทศ สก็อตแลนด์ เซลติกพาร์คเป็นสนามฟุตบอลประจำ สโมสรฟุตบอลเซลติก โดยมีสถาปนิกชื่อ Duncan and Kerr เป็นคนออกแบบสนามฟุตบอลแห่งนี้โดยพื้นที่รอบๆเป็นพื้นที่หญ้า บน อัศจรรย์มีที่นั่งทั้งหมด 60,382 เซลติกพาร์คยังจัดเป็นสนามที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 6 ใน สหราชอาณาจักร ปัจจุบันคนในเมือง กลาสโกว์ เรียกเซลติกพาร์ค 2 ชื่อ คือ พาร์คเฮด และ พาราไดซ์ ซึ่งชื่อนี้มาจาก เซลติกพาร์คอยู่ใกล้กับแหล่งตลาดชื่อดังในเมือง กลาสโกว์</doc>
