<doc id="443590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443590" title="วิกเตอร์ วานยามา">วิกเตอร์ วานยามา วิกเตอร์ วานยามา (; เกิด: 25 มิถุนายน ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลอาชีพสัญชาติเคนยา โดยถนัดในตำแหน่งกองกลางตัวต่ำและกองหลัง หรือบางครั้งอาจจะเล่นเป็นเซ็นเตอร์แบ็กได้ ปัจจุบันเล่นให้กับทอตนัมฮอตสเปอร์ ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ และทีมชาติเคนยา หลังจากที่เคยเล่นให้กับเซลติก ในสกอตติชพรีเมียร์ชิพ สก็อตแลนด์ วานยามา มีชื่อเสียงขึ้นมาจากการเล่นให้กับเซาแทมป์ตัน แต่หลังจากปิดฤดูกาล 2015–16 แล้ว ในระหว่างการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 วานยามาก็ได้ย้ายมาทอตนัมฮอตสเปอร์ ด้วยสัญญา 5 ปี คาดว่ามีค่าตัวประมาณ 11 ล้านปอนด์</doc>
