<doc id="443628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443628" title="คิมโบ สไลซ์">คิมโบ สไลซ์ เควิน เฟอร์กูสัน (; 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1974 – 6 มิถุนายน ค.ศ. 2016) หรือที่รู้จักในชื่อ คิมโบ สไลซ์ (Kimbo Slice) เป็นทั้งนักมวยสากลชาวอเมริกันเชื้อสายบาฮามาส, นักต่อสู้แบบผสม และนักแสดงในบางโอกาส เขามีชื่อเสียงจากการต่อสู้ข้างถนนที่มีการเผยแพร่ทางอินเทอร์เน็ต ซึ่ง โรลลิงสโตน ได้ให้ชื่อเล่นแก่เขาว่า "ราชันแห่งนักวิวาทประจำเว็บ" สไลซ์ได้ตีตัวจากวงการต่อสู้ใต้ดิน และได้ร่วมเซ็นสัญญากับ อีลิท XC ใน ค.ศ. 2007 และหลังจากอีลิท XC ประกาศการล้มละลายใน ค.ศ. 2008 สไลซ์ก็กลายเป็นตัวแทนอิสระ เขาเข้าร่วมแข่งขันในรายการ ที่ซึ่งเขาได้แพ้เป็นครั้งแรกต่อ รอย เนลสัน ซึ่งเป็นนักสู้ที่มากด้วยประสบการณ์และเป็นผู้ชนะของรายการ ในการเปิดตัว UFC ของเขา สไลซ์ได้เป็นฝ่ายชนะต่อ ฮุสตัน อเล็กซานเดอร์ ในรายการ ดิอัลติเมทไฟท์เตอร์: เฮฟวี่เวท ไฟแนลลี แต่แล้วเขาก็แพ้ในการต่อสู้ UFC รอบที่สองให้กับ แมตต์ มิทรีโอน ในรายการ UFC 113ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบันเฟอร์กูสันอาศัยอยู่กับครอบครัวของเขาในคอรัลสปริงส์ รัฐฟลอริดา และเป็นพ่อเพียงคนเดียวของเด็กหกคน ซึ่งได้แก่เด็กชายสามคนและเด็กหญิงสามคน ซึ่งเขาได้หมั้นกับแฟนสาว แอนธีโอเนตต์ เรย์ ที่คบกันมานานผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ค.ศ. 2012 เดอะสกอร์เปี้ยนคิง 3 สงครามแค้นกู้บัลลังก์เดือด รับบทเป็น ซูลู คอนโด - ค.ศ. 2009 โคตรคนกำปั้นสั่งตาย รับบทเป็น เจ.ซี.</doc>
