<doc id="443734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443734" title="อาซัน">อาซัน อาซัน () เป็นเมืองในจังหวัดชุงช็องใต้ ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่พิกัดที่ มีขอบเขตติดกับนครพิเศษโซลทางตอนเหนือ เมืองอาซันมีประชากรโดยประมาณ 250,000 คน อาซันมีชื่อเสียงเรื่องบ่อน้ำร้อนและเป็นเมืองแห่งสปา เมืองอาซันนั้นได้ขยายขอบเขตไปยังหมู่บ้านรอบข้างคือ อนยัง-ดง ซึ่งมีชื่อเสียงเรื่องบ่อน้ำร้อนเช่นกัน เมืองอาซันนี้มีชื่อคล้ายกับเมืองอันซันที่อยู่ในจังหวัดคย็องกีระบบขนส่ง ระบบขนส่ง. เมืองอาซันใช้สถานีรถไฟความเร็วสูง KTX ร่วมกับเมืองข้างเคียงคือเมืองชอนัน เรียกสถานีนี้ว่า สถานีรถไฟชอนัน-อาซัน ใช้เวลาเดินทางจากอาซันไปโซลเพียง 30 นาทีโดยรถไฟ KTX และใช้เวลาเดินทางไปยังท่าอากาศยานนานาชาติอินช็อนโดยรถยนต์ 2 ชั่วโมง สถานีรถไฟใต้ดินของโซลได้ขยายเส้นทางสายหนึ่งมายังอาซันและเปิดให้บริการตั้งแต่วันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2551 ทางด่วนหลักสองสายคือ ทางด่วนโซล-ปูซานและทางด่วนชายฝั่งตะวันตกก็ผ่านที่เมืองอาซันอุตสาหกรรมและการค้า อุตสาหกรรมและการค้า. บริษัทเช่น ฮุนไดมอเตอร์ ซัมซุงแอลซีดี และซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์มีโรงงานอยู่ที่เมืองอาซัน และมีนิคมอุตสาหกรรมทั้งหมด 14 แห่งซึ่งส่วนใหญ่เป็นโรงงานประกอบรถยนต์ ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ และโรงงานอื่น ๆ ท่าเรือพย็องแท็กเป็นท่าเรือที่อยู่ใกล้เคียงเมืองอาซัน</doc>
