<doc id="443783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443783" title="อีซีลีเซ็นนิง">อีซีลีเซ็นนิง อีซีลีเซ็นนิง () เป็นรูปแบบในวงกว้างของเพลงยอดนิยมและรูปแบบรายการวิทยุที่เกิดขึ้นในปี 1950 โดยวิวัฒนาการออกมาจากวงดนตรีขนาดใหญ่และเกี่ยวข้องกับ MOR (middle-of-the-road, อยู่ระหว่างสองขั้วที่ต่างกัน) เพลงเป็นจำนวนมากที่เล่นบนสถานีวิทยุ มันครอบคลุมเพลงแนว เอ็กโซติกา บิวตีฟูลมิวสิก ดนตรีเบา ดนตรีเลาจ์ ดนตรีแอมเบียนต์ และ สเปซเอจป็อป ช่วงของ ดนตรีเลาจ์ ได้ครอบคลุมการบรรเลง ด้วยอิทธิพลทางดนตรีซอฟต์ร็อก และ โมเดิร์นอิเล็กทรอนิกส์ ​​(ด้วยอิทธิพลจาก ชิลล์เอาต์ นูแจ๊ส และดาวน์เทมโป) ในขณะที่ยังเหลือประเด็นใจความเกี่ยวกับ เรโทร-สเปซ-เอจ (retro-space-age) ที่เป็นองค์ประกอบทางวัฒนธรรม</doc>
