<doc id="443714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443714" title="โภจาแอร์ เที่ยวบินที่ 213">โภจาแอร์ เที่ยวบินที่ 213 โภจาแอร์ เที่ยวบินที่ 213 (บี4-213) เป็นเที่ยวบินโดยสารภายในประเทศตามกำหนด ซึ่งดำเนินการโดย โภจาแอร์ สายการบินปากีสถาน เมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2012 อากาศยานโบอิ้ง 737–236 บินจากท่าอากาศยานนานาชาติจินนาห์ นครการาจี ตกในสภาพอากาศเลวร้ายระหว่างเข้าใกล้ท่าอากาศยานนานาชาติเบนาซีร์ บุตโต กรุงอิสลามาบาด ผู้โดยสารทั้ง 127 คนบนเครื่อง รวมทั้งลูกเรือ 6 คน เสียชีวิตในอุบัติเหตุตกทั้งหมด</doc>
