<doc id="443742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443742" title="สงกรานต์ เตชะณรงค์">สงกรานต์ เตชะณรงค์ ร้อยตำรวจเอก สงกรานต์ เตชะณรงค์ อดีตโฆษกกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ในรัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และเป็นที่รู้จักในวงการการแสดงของไทย เคยมีผลงานถ่ายแบบแฟชั่น โดยการชักชวนของ พจน์ อานนท์ประวัติ ประวัติ. สงกรานต์ เตชะณรงค์ เกิดเมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2526 เป็นบุตรของนายไพวงษ์ กับนางภัสรา เตชะณรงค์ จบเกรด 10 จากประเทศอังกฤษ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรีสาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ มีพี่น้อง 4 คน- ร้อยตำรวจเอก สงกรานต์ เตชะณรงค์ (กรานต์) - น.ส.ไพพรรณี เตชะณรงค์ (เมย์) - น.ส.พัทธมน เตชะณรงค์ (แจน) - นายภูผา เตชะณรงค์ (ผา) ด้านชีวิตครอบครัว สงกรานต์ สมรสกับทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ นักแสดงหญิงช่อง 3 เมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2555 ทั้งสองมีบุตรสาวคนเดียวด้วยกัน ปีใหม่ เดชะณรงค์ (ชื่อเล่น : ปีใหม่)การทำงาน การทำงาน. สงกรานต์ เตชะณรงค์ เคยรับราชการทหาร ต่อมาได้โอนมารับราชการเป็นตำรวจและได้รับพระราชทานยศ ร้อยตำรวจโท ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2554 จากนั้นจึงได้เข้ามารับตำแหน่งโฆษกกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ไอซีที) ปัจจุบันรับราชการตำรวจในสังกัดกองบังคับการปราบปรามผลงานภาพยนตร์ ผลงาน. ภาพยนตร์. สงกรานต์ เตชะณรงค์ เริ่มเข้าวงการในฐานะนายแบบ จากการชักชวนของ พจน์ อานนท์ โดยถ่ายแบบให้กับนิตยสารและแบรนด์สินค้าชื่อดังมากมาย และได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์ มายเบสท์บอดี้การ์ด เมื่อปี พ.ศ. 2553มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลงอย่าโกรธได้ไหม ของ กรรณิการ์ ซาย - เพลงทำไม่ไหว (Can You Do That) ของ P.O.P. คู่กับ สุรัตนาวี สุวิพร - เพลงเผ่าไหนหรอ ของ เอิร์น จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตรธุรกิจธุรกิจ. - ซีอีโอ ที่ โบนันซ่า เขาใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา</doc>
