<doc id="443758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443758" title="เมกาซิตี้ บางนา">เมกาซิตี้ บางนา เมกาซิตี้ บางนา เป็นโครงการพัฒนาพื้นที่พาณิชยกรรมขนาดใหญ่ ประกอบไปด้วยศูนย์การค้า อาคารสำนักงาน โรงแรม และอาคารที่พักอาศัย ตั้งอยู่บนพื้นที่ 400 ไร่บริเวณมุมด้านตะวันตกเฉียงใต้ ของทางแยกต่างระดับวัดสลุด (ถนนกาญจนาภิเษกตัดกับถนนเทพรัตน ช่วงกิโลเมตรที่ 8) ในพื้นที่ตำบลบางแก้ว อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ บริหารงานโดย บริษัท เอสเอฟ ดีเวลอปเมนท์ จำกัด ซึ่งเป็นการร่วมทุนระหว่าง บริษัท สยามฟิวเจอร์ ดีเวลอปเมนท์ จำกัด (มหาชน), บริษัท อิคาโน่ รีเทล เอเชีย จำกัด และบริษัท เอส.พี.เอส. โกลเบิลเทรด จำกัดการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. โครงการเมกาซิตี้ บางนา ประกอบไปด้วยอาคารใช้สอยหลายส่วนบนพื้นที่ทั้งหมด 400 ไร่ แบ่งพื้นที่ออกเป็นส่วนต่าง ๆ ดังต่อไปนี้อาคารเมกาบางนา อาคารเมกาบางนา. อาคารเมกาบางนา หรือศูนย์การค้าเมกาบางนาเดิม เป็นอาคารศูนย์การค้าแนวราบขนาดใหญ่ มีพื้นที่ใช้สอยทั้งหมดสามชั้นรวมชั้นพื้นดิน ยกเว้นอาคารอิเกียที่มีพื้นที่ใช้สอยสี่ชั้น แบ่งพื้นที่ภายในออกเป็น 6 โซน โดยมีพื้นที่สำคัญดังนี้- ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- ท็อปส์ มาร์เก็ต สาขาโรบินสัน เมกาบางนา - ออฟฟิศเมท - เพาเวอร์บาย - ซูเปอร์สปอร์ต - บิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า - อิเกีย - โฮมโปร พลัส - สปอร์ตเวิลด์ - ซูเปอร์สปอร์ต แอคทีฟ - ฟิต บาย ซูเปอร์สปอร์ต - บีทูเอส - ฟู้ด รีพับบลิค - สถานออกกำลังกาย ฟิตเนส เฟิร์สท์ - โรงภาพยนตร์เมกา ซีนีเพล็กซ์ ในเครือเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 15 โรงภาพยนตร์ ในจำนวนนี้มีโรงภาพยนตร์ระบบเลเซอร์ และระบบ 4DX อย่างละ 1 โรง นอกจากนี้ยังมีโรงภาพยนตร์สำหรับเด็ก "โคโดโมะ คิดส์ ซีเนมา" อีก 1 โรงด้วย - บลูโอ ริทึ่ม แอนด์ โบว์ล - เค อารีนา - ซับซีโร่ ไอซ์ สเก็ตอาคารฟู้ดวอล์คพลาซา อาคารฟู้ดวอล์คพลาซา. อาคารฟู้ดวอล์คพลาซา เป็นอาคารศูนย์การค้าแบบเปิดขนาดใหญ่ มีพื้นที่ใช้สอยทั้งหมด 3 ชั้น และมีอาคารจอดรถ 7 ชั้น ตัวอาคารออกแบบในรูปแบบเดียวกับอาคารฮีลิกซ์ควอเทียร์หรืออาคาร A ของศูนย์การค้าเอ็มควอเทียร์ ที่ทำทางเดินผสมทางเลื่อนในแบบวนรอบอาคารจากชั้น 1-3 ตลอดทางเดินมีผู้เช่าเป็นร้านอาหารเต็มพื้นที่ อาคารแห่งนี้เป็นการขยายเพิ่มเติมจากโซนฟู้ดวอล์คเดิมที่อยู่ด้านหน้าของศูนย์การค้า และมีพื้นที่สำคัญดังต่อไปนี้- ท็อปส์ มาร์เก็ต ฟู้ดแอนด์ไวน์ สาขาเมกาบางนา 2 - สตาร์บัคส์ รีเซิฟ คอนเซปท์สโตร์ส่วนประกอบอื่น ๆ ส่วนประกอบอื่น ๆ. ภายในโครงการเมกาซิตี้ บางนา นอกจากอาคารศูนย์การค้าทั้งสองอาคารแล้ว ยังมีส่วนประกอบอื่น ๆ ดังต่อไปนี้- สวนสาธารณะ เมกาซิตี้ - อาคารสำนักงาน - อาคารโรงแรมจำนวนสองแห่ง - อาคารชุดเพื่อการพักอาศัย เอ สเปซ เมกา โดย อารียา พรอพเพอร์ตี้ (กำลังก่อสร้าง) - สวนสนุก เดอะ มาร์เวล เอ็กซ์พีเรียนซ์ - โรงเรียนประถมศึกษานานาชาติดิษยะศริน กรุงเทพ โดย ดิ อเมริกัน สคูล ออฟ แบงค็อก (กำลังก่อสร้าง)ระเบียงภาพ</doc>
