<doc id="44376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44376" title="ไฟนอลแฟนตาซีคริสตัลโครนิเคิลส์">ไฟนอลแฟนตาซีคริสตัลโครนิเคิลส์ ไฟนอลแฟนตาซีคริสตัลโครนิเคิลส์ () คือ เกมอาร์พีจี(RPG) หรือเกมภาษา ในชุดของเกมไฟนอลแฟนตาซีเป็นเกมภาคแรกของซีรี่ที่ถูกทำลงเครื่องเกม GC ของ Nintendo สร้างโดยบริษัท Square Enix ในปี ค.ส.2003 แต่ด้วยตัวเกมที่ทำออกมาได้ไม่สนุกเท่าซีรี่หลัก จึงสร้างความผิดหวังให้แก่นักเล่นเกมทั่วโลกไม่น้อย แต่ในงานE3ที่ประเทศญี่ปุ่นปี2006เกมไฟนอลแฟนตาซีคริสตัลโครนิเคิลส์ ก็ได้มีการวางแผนสร้างภาคต่อให้แก่เครื่องเล่นเกม Wii ของทางบริษัท Nintendoอีกครั้ง ด้วยระบบที่แปลกใหม่ของเครื่องเล่นเกมตัวนี้ ทำให้ได้รับความสนใจไม่น้อย โดยภาคต่อนี้มีชื่อว่า ไฟนอลแฟนตาซีคริสตัลโครนิเคิลส์ เดอะ คลิสตัล แบเรียส</doc>
