<doc id="443745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443745" title="โรงเรียนวัดพระมหาธาตุ">โรงเรียนวัดพระมหาธาตุ โรงเรียนวัดพระมหาธาตุ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลนครนครศรีธรรมราช เลขที่ ๔๓๗ ถนนราชดำเนิน ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครศรีธรรมราช เขต ๑ จัดตั้งขึ้นในที่ดินวัดร้างของวัดมังคุดและวัดพระเดิม ซึ่งอยู่ทางทิศเหนือของวัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร มีเนื้อที่ ๗ ไร่ ๓ งาน ๒๓ ตารางวา เปิดทำการสอนเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ ๖ พฤศจิกายน ๒๔๖๔ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดพระมหาธาตุ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลนครศรีธรรมราช เลขที่ ๔๓๗ ถนนราชดำเนิน ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครศรีธรรมราช เขต ๑ จัดตั้งขึ้นในที่ดินวัดร้างของวัดมังคุดและวัดพระเดิม ซึ่งอยู่ทางทิศเหนือของวัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร มีเนื้อที่ ๗ ไร่ ๓ งาน ๒๓ ตารางวา เปิดทำการสอนเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ ๖ พฤศจิกายน ๒๔๖๔ มีฐานะเป็นโรงเรียนประจำอำเภอแห่งแรก โดยมี นายศิริ ภูริพงศ์ (ขุนภูริพงศ์ศึกษากร) ศึกษาธิการอำเภอเมือง เป็นครูใหญ่คนแรก ต่อมาได้โอนไปสังกัดหน่วยงานต่าง ๆ เช่น สังกัดเทศบาล กรมสามัญศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการประถมศึกษาแห่งชาติ และสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขันพื้นฐาน ตามลำดับ โรงเรียนวัดพระมหาธาตุ เป็นโรงเรียนทดลองทางวิชาการ โรงเรียนนำร่องโครงการตามนโยบาย และโรงเรียนเครือข่ายการใช้หลักสูตร การศึกษาขั้นพื้นฐานของกระทรวงศึกษาธิการ สำหรับชื่อของโรงเรียน กระทรวงศึกษาธิการให้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนจากการใช้ชื่อตามหน่วยงานที่สังกัด มาเป็น ตามความนิยมของประชาชนว่า "โรงเรียนวัดพระมหาธาตุ" และใช้ชื่อย่อ "พ.ธ." ซึ่งได้ใช้ชื่อนี้มาจนถึงปัจจุบัน ปัจจุบัน ปีการศึกษา พ.ศ. 2551 โรงเรียนเปิดสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ ๑ ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ สำหรับการจัดการเรียนการสอนในปีนี้ ทุกช่วงชั้นจัดกิจกรรมการเรียนการสอนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐานจำนวนห้องเรียนปัจจุบัน จำนวนห้องเรียนปัจจุบัน. พุทธศักราช ๒๕๕๖ มีห้องเรียนระดับชั้นประถมศึกษา จำนวน ๔๘dกว่าคน ห้องเรียน และระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จำนวน ๓ ห้องเรียน รวมทั้งสิ้น ๕๑ ห้องเรียน มีครูจำนวน ๑๐๒ คน นักเรียน จำนวน 3000คนผู้บริหารผู้บริหาร. - : ผู้อำนวนการโรงเรียน - นางสาววีณา นรสิงห์ : รองผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ - นายอุส่าห์ ดำวงศ์ : รองผู้อำนวยการฝ่ายบุคลากร - นายไกรศักดิ์ รักษ์ดีช่วย : รองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารทั่วไป - นายนำศักดิ์ หนูคง : รองผู้อำนวยการฝ่ายงบประมาณบุครากรบุครากร. - นางพวงทิพย์ ประสานเกษม : หัวหน้าสายชั้น ป.1 - นายสกุล ผลประดิษฐ์ : หัวหน้าสายชั้น ป.2 - นางโสภิต เหมทานนท์ : หัวหน้าสายชั้น ป.3 - นางพิมลพรรณ พงษา : หัวหน้าสายชั้น ป.4 - นายประมล ถนนทอง : หัวหน้าสายชั้น ป.5 - นางนวลพร ดาวัลย์ : หัวหน้าสายชั้น ป.6 - นางฉวีวรรณ จีนชาวนา : หัวหน้าสายชั้นมัธยมเจ้าหน้าที่เจ้าหน้าที่. - นางพิศมร เจริญสุข :นักวิชาการเงิน/บัญชี - นางสาวเบญจลักษณ์ สังขมา : เจ้าหน้าที่ธุรการ - นายเทพสุวรรณ เสถียรกิจ : ยามรักษาความปลอดภัย - นายเชาวลิต ขวัญพิชิต : พนักงานขับรถยนต์ - นายหลา เพิงรัตน์/นายประยุทธ ทองดี : นักการอาคารและสภาพแวดล้อมอาคารและสภาพแวดล้อม. - อาคารป.1 - ทิศใต้ - อาคารป.2 - ทิศเหนือ - อาคารป.3 - ทิศตะวันตก ชั้น 2 - อาคารป.4 - ทิศตะวันตก ชั้น 3 - อาคารป.5 - ทิศตะวันตก ชั้น 3 - อาคารป.6 - ทิศตะวันตก ชั้น 2 - อาคารมัธยม - ทิศตะวันออก - ห้องคอมพิวเตอร์(ทั้งหมด) - ห้องสมุด และอาคารทิศตะวันตกชั้น 1 - ห้องสมุด - อาคารป.1 - ห้องเกษตร - ลานอาคารป.2 - ห้องศิลปะ - อาคารมัธยม - ห้องประชุม - อาคารด้านทิศตะวันตก - โรงอาหาร - หลังอาคารป.5สภาพแวดล้อม สภาพแวดล้อม. โรงเรียนอยู่ใจกลางเมืองมีสภาพตามบรรยากาศเมืองทิศทางทิศทาง. - ทิศเหนืออยู่ติดกับ ถ.มังคุด - ทิศใต้อยู่ติดกับ วัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร - ทิศตะวันออก ถ.ราชดำเนิน - ทิศตะวันตก ถ.หลังพระธาตุเกี่ยวกับโรงเรียนเกี่ยวกับโรงเรียน. - ที่ตั้ง:เลขที่ ๔๓๗ ถนนราชดำเนิน ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช - อักษรย่อ:พ.ธ./P.T. - เว็บไซต์:http://school.obec.go.th/mahatart/prawat.htm - สังกัด:สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครศรีธรรมราช เขต ๑ - สัญลักษณ์:เป็นรูปพระธาตุเปล่งรัสมี มีเทียนอยู่ข้างใน ข้างล้างมีคำขวัญโรงเรียน/ตรานะโม/และชื่อโรงเรียน - สีประจำโรงเรียน:สีน้ำเงิน-สีขาว - คำขวัญโรงเรียน:ความรู้ คู่ คุณธรรม - ต้นไม้ประจำโรงเรียน:ต้นมะม่วง(แม่ม่วง)เป็นต้นม่ะม่วงศักดิ์ศิทธิ์ ห้ามลบลู่ - เพลงประจำโรงเรียน:เพลงมาร์ชโรงเรียนวัดพระมหาธาตุสถานที่ศักด์สิทธิ์สถานที่ศักด์สิทธิ์. - ต้นแม่ม่วง-เป็นต้นมะม่วงซึ่งมีอายุมากกว่าโรงเรียนอยู่กับโรงเรียนมาช้านานกิจกรรมของโรงเรียนกิจกรรมของโรงเรียน. - กิจกรรมวันไหว้ครู - กิจกรรมแข็งขันกีฬาสายใยไตรภาคี ซึ้งร่วมแข่งกับโรงเรียนบ้านทวดทองและโรงเรียนอนุบาลนครศรีธรรมราช ณ นครอุทิศ - กิจกรรมเกษียนรำรึก - กิจกรรมวันคริสต์มาส - กิจกรรมวันปีใหม่ - กิจกรรมปัจฉิมนิเทศนักเรียนป.6 และ ม.3 - กิจกรรมวันภาษาไทย - วันพ่อ - วันแม่หลักสูตรหลักสูตร. - วิชาคณิตศาสตร์ - วิชาภาษาไทย - วิชาสังคมศึกษาศาสนาและวัฒนธรรม - วิชาวิทยาศาสตร์ - วิชาภาษาอังกฤษ - วิชาการงานอาชีพ - วิชาคอมพิวเตอร์(เริ่มเรียนป.2) - วิชาภาษาจีน เริ่มเรียนม.1 - วิชาศิลปะ - วิชาดนตรีนาฏศิลป์ - วิชาลูกเสือ/ยุวกาชาด/เนตรนารี - เด็กหญิง เพชรชมพู จงไกรจักร - เด็กหญิง ปัทมา สุขบางนบ - เด็กหญิง ทัศนันท์ ณะทอง - เด็กหญิง จุฬาลักษณ์ เรืองหิรัญ - เด็กหญิงพชรพร ศรีแก้ว - เด็กหญิง ชุติตา หนูเจริญ - เด็กหญิง ญาณินท์ บุญเหลือ - เด็กหญิง ณภัทร ตรงต่อการ - เด็กหญิง ชยานันท์ รังสิมาตุชาติ</doc>
