<doc id="443793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443793" title="ศุภวัฒน์ พีรานนท์">ศุภวัฒน์ พีรานนท์ ศุภวัฒน์ พีรานนท์ มีชื่อเล่นว่า แชมป์ เกิดวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2523 เป็นดีเจ นักร้อง นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์เพลง ศุภวัฒน์ศึกษาที่โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี และโรงเรียนนานาชาติเวียนนา จากนั้นศึกษาที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศุภวัฒน์ ได้เข้ามาหา บอย โกสิยพงษ์ เมื่อปี พ.ศ. 2549 มีผลงานอัลบั้ม RHYTHM&BOYD 11th เป็นเพลงที่รู้จัก คือเพลง ที่ฉันรู้ จากนั้นก็มาร้องเพลง กับ กั้ง อดิศักดิ์ หัตถกุลโกวิท และยังเป็นนักร้องจากวง เดอะ สเตรนเจอร์ กับ ตู่ แสตมป์ และคัตโตะ วงลิปตา มีเพลงดังอย่างเพลง นอนน้อย , เด็กผู้หญิง, รักใช่มั้ย นอกจากนั้นเขายังเป็นดีเจทางสถานีเม็ต 107 ยังเคยเป็นมิวสิกไดเรกเตอร์ค่ายเลิฟอีสอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - ร้องเพลงดิ้นกันมั้ยลุง (ร่วมขับร้องกับ พิจิกา) ในอัลบั้ม Frontage Freeform</doc>
