<doc id="44370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44370" title="ไฟนอลแฟนตาซี I-II">ไฟนอลแฟนตาซี I-II ไฟนอลแฟนตาซี 1-2 คือ เป็นชุดสะสมที่รวมเกมซีรี่ไฟนอลแฟนตาซี I และภาค II ลงในเครื่องเพลย์สเตชันและเกมบอยแอดวานซ์ โดยของเกมบอยแอดวานซ์จะใช้ชื่อไฟนอลแฟนตาซีดอว์นออฟโซลส์การผลิตซ้ำเพลย์สเตชันเกมบอยแอดวานซ์ การผลิตซ้ำ. เกมบอยแอดวานซ์. ส่วนที่เพิ่มเติม- พัฒนาระบบกราฟิกให้สูงขึ้น - เพิ่มระบบวิ่ง - ระบบ Bestiary ดูรายชื่อมอนสเตอร์ - ในภาคแรกจะเพิ่มดันเจี้ยนพิเศษ 4 แห่ง ชื่อ Soul of Chaos ซึ่งจะเข้าได้หลังจาปราบคาออสของแต่ละธาตุ โดยจุดพิเศษของดันเจี้ยนเหล่านี้คือจะให้ผู้เล่นมีโอกาสปะทะกับบอสของภาค IV, V และ VI เช่น สี่จตุรมาร (สกัลมิเรียวเน่, ไคแน๊กโซ่, บาบาริเซีย, ลูบิคันเต้), กิลกาเมช, รถไฟปีศาจ, ชินริว, โอเมก้า, อโทมอส - ในภาคสองจะเพิ่มดันเจี้ยนพิเศษชื่อ Soul of Rebirth ซึ่งจะเป็นเรื่องราวของเหล่าตัวละครอื่นๆที่เสียชีวิตไปในเกม โดยพวกเขาจะมารวมกันและสู้บอสลับกันในดันเจี้ยนลับนี้ - ทำการแปลและเรียบเรียงภาษาอังกฤษใหม่ - เพิ่มอาวุธใหม่ๆเช่น ดาบอัลเทม่า เวพอน - มีช่องเซฟให้สามช่อง - ปรับปรุ่งระบบทั่วๆไปให้ดีขึ้น</doc>
