<doc id="443882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443882" title="เหรียญชัย">เหรียญชัย เหรียญชัย หรือ เหรียญนารายณ์บันฦๅชัย () คือ เหรียญพระราชทานเป็นที่ระลึกแก่ผู้ที่ได้ปฏิบัติราชการในคราวสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ซึ่งสถาปนาและพระราชทานโดย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว และออกแบบโดย หม่อมเจ้าอิทธิเทพสรรค์ กฤดากรประวัติ ประวัติ. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ทรงพระนิพนธ์เกี่ยวกับประวัติของเหรียญชัยไว้ ดังนี้ เหรียญชัยนี้ พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯให้ หม่อมเจ้าอิทธิเทพสรรค์ กฤดากร เป็นผู้ออกแบบลักษณะ ลักษณะ. เหรียญชัยนี้มีแค่ชนิดเดียว เป็นเหรียญทองสัมฤทธิ์รูปกลม- ด้านหน้า ตรงกลางเป็นรูปนารายณ์บันฦๅชัย - ด้านหลัง มีอักษรว่า "มหาสงครามเพื่ออารยธรรม" มีห่วงสำหรับห้อยแพรแถบ</doc>
