<doc id="443884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443884" title="นกกาน้ำใหญ่">นกกาน้ำใหญ่ นกกาน้ำใหญ่ (; ) เป็นนกในวงศ์นกกาน้ำ (Phalacrocoracidae) กระจายพันธุ์ในโลกเก่าและชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติกของทวีปอเมริกาเหนือลักษณะ ลักษณะ. นกกาน้ำใหญ่เป็นนกขนาดใหญ่สีดำ มีหลายขนาดตามแต่แหล่งการกระจายพันธุ์ หนัก 1.5 ถึง 5.3 กิโลกรัม ซี่งโดยทั่วไปแล้วหนัก 2.6 ถึง 3.7 กิโลกรัม ยาว 70 ถึง 102 เซนติเมตร ช่วงปีกกว้าง 121 ถึง 160 เซนติเมตร หางยาว ปากสีน้ำตาลอมเหลือง ตาสีฟ้า หน้าสีเหลือง ขนที่ท้ายทอยเป็นสันแหลม มีถุงคออยู่ระหว่างโคนปากกับคอหอย ด้านหน้าสีเหลือง ด้านหลังสีเทา นกโตเต็มวัยมีแต้มสีขาวที่ต้นขาในฤดูผสมพันธุ์พฤติกรรม พฤติกรรม. มีการอยู่รวมกันเป็นฝูง ดำน้ำและว่ายน้ำจับปลากินได้คล่องแคล่วมาก แต่เมื่อขึ้นมาแล้วต้องกางปีกเพื่อผึ่งให้แห้ง เนื่องจากในขนไม่มีน้ำมันเคลือบเหมือนนกเป็ดน้ำ ในประเทศไทยจัดเป็นสัตว์ป่าคุ้มครอง ในการสำรวจในปี พ.ศ. 2559 ในประเทศไทยไม่พบเลย จึงทำให้ไม่ทราบว่าสูญพันธุ์ไปแล้วหรือไม่จากประเทศไทย</doc>
