<doc id="443852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443852" title="ตัวร์ ดาร์จอง">ตัวร์ ดาร์จอง ตัวร์ ดาร์จอง (,) เป็น ภัตตาคาร ที่เก่าแก่และโด่งดังที่สุดแห่งหนึ่งใน ฝรั่งเศส และตั้งอยู่ที่ กรุงปารีส ภัตตาคารตัวร์ ดาร์จอง ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1582 (พ.ศ. 2125) ได้รับการอุปถัมภ์จาก พระเจ้าอองรีที่ 4 แห่งฝรั่งเศส จึงทำให้มีกษัตริย์และบุคคลสำคัญจากทั่วโลกมาเสวยและรับประทานอาหารที่นี่เป็นจำนวนมาก หนึ่งในนั้นคือ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อครั้งเสด็จประพาสยุโรปทั้ง 2 ครั้งได้เสด็จมาเสวยพระกระยาหารที่ภัตตาคารแห่งนี้โดยในการประพาสยุโรปครั้งที่ 2 เสด็จมาถึง 2 ครั้งและพระกระยาหารที่ทรงโปรดปรานคือ เป็ดอัด</doc>
