<doc id="443894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443894" title="นิ้วหัวแม่มือ">นิ้วหัวแม่มือ นิ้วหัวแม่มือ หรือ นิ้วโป้ง () เป็นนิ้วแรกของมือในทั้งหมด 5 นิ้ววิวัฒนาการ วิวัฒนาการ. นิ้วหัวแม่มือได้มีส่วนช่วยมนุษย์ในการปรับพัฒนากลไกให้ดีมากขึ้น ซึ่งทำให้มนุษย์ได้ฝึกทักษะการจับ และการสร้างเครื่องมือของบรรพบุรุษกายวิภาคศาสตร์ของมนุษย์กระดูก กายวิภาคศาสตร์ของมนุษย์. กระดูก. โครงกระดูกของนิ้วหัวแม่มือประกอบไปด้วย กระดูกฝ่ามือของนิ้วหัวแม่มือ ซึ่งเชื่อมโยงกับกระดูกข้อมือ โดยติดกับข้อต่อฝ่ามือ และกระดูกดิสทอล ซึ่งกระดูกเซซามอยด์ก็ร่วมอยู่ด้วย (อยู่ในกระดูกฝ่ามือ) และมีกระดูกนิ้วมือท่อนต้น ,กระดูกนิ้วมือท่อนกลาง และกระดูกนิ้วมือท่อนปลายกล้ามเนื้อ</doc>
