<doc id="443800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443800" title="อิตะมิ">อิตะมิ อิตะมิ ( ) เป็นเมืองในจังหวัดเฮียวโงะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 24.97 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากร 194,488 คน อิตะมิเจริญรุ่งเรืองมาตั้งแต่ยุคเซ็งโงะกุ อิตะมิในปัจจุบันสถาปนาขึ้นใหม่เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1940 เคยได้รับความเสียหายจากเหตุการแผ่นดินไหวฮันชินอะวะจิ ในปี ค.ศ. 1995 แต่สามารถฟื้นฟูเมืองได้อย่างรวดเร็ว พื้นที่ส่วนใหญ่ของท่าอากาศยานนานาชาติโอซะกะ ตั้งอยู่ในเขตเมืองอิตะมิ สินค้าที่มีชื่อเสียงของเมืองคือสาเก</doc>
