<doc id="443943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443943" title="ปีเตอร์ มายเวีย">ปีเตอร์ มายเวีย ฟาเนน ไลไฟ ปีตา มายเวีย () เกิดวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 1937 ในวงการมวยปล้ำมีชื่อว่า ปีเตอร์ มายเวีย () เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันซามัว เป็นตาของ ดเวย์น จอห์นสัน, เขาเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวมวยปล้ำ Anoa'i ที่มีชื่อเสียงและผู้ก่อการสำหรับสมาคมมวยปล้ำแห่งชาติในฮาวาย ปัจจุบันได้เสียชีวิตลงด้วยโรคมะเร็งเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน ค.ศ. 1982 ปัจจุบันได้รับบรรจุชื่อเข้าสู่หอเกียรติยศดับเบิลยูดับเบิลยูอี ประจำปี 2008ผลงานผลงาน. - NWA All-Star Pro Wrestling- NWA Australasian Heavyweight Championship (2 times) - NWA New Zealand Heavyweight Championship (1 time)- NWA Big Time Wrestling- NWA Texas Heavyweight Championship (1 time)- NWA Hollywood Wrestling- NWA Americas Heavyweight Championship (1 time)- NWA Mid-Pacific Promotions- NWA Hawaii Heavyweight Championship (1 time) - NWA Hawaii Tag Team Championship (4 times) - with Jim Hady (1), Billy White Wolf (1), and Sam Steamboat (2)- NWA New Zealand- NWA New Zealand British Empire Commonwealth Heavyweight Championship (2 times)- NWA San Francisco- NWA United States Heavyweight Championship (San Francisco version) (2 times) - NWA World Tag Team Championship (San Francisco version) (1 time) - with Ray Stevens- World Wrestling Entertainment- WWE Hall of Fame (Class of 2008)</doc>
