<doc id="443974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443974" title="แฟรงค์ โอโปคู อาเชียมปง">แฟรงค์ โอโปคู อาเชียมปง แฟรงค์ โอโปคู อาเชียมปง เกิดเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2536 ในเมืองอักกรา เป็นนักฟุตบอลชาวกานา อาเชียมปงติดทีมชาติตั้งแต่วัย 16 ปี โดยได้รับคัดเลือกให้ไปเล่นในการคัดทีมชาติชุดเยาวชน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 แล้วได้เล่นแบบในทีมชาติเต็มตัวในปี พ.ศ. 2553 ในวัย 20 ปี แล้วในสโมสรอาชีพครั้งแรกกับ คิงส์ ไฟซอล เบซ์ ในประเทศกานา โดยได้ลงเล่น 25 นัดทำประตูได้ 4 ประตู เข้ามาเล่นในสโมสรฟุตบอลแถบ ทวีปเอเชีย เอเชียเป็นครั้งแรก โดยเล่นให้กับ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลชื่อดังจาก ไทยพรีเมียร์ลีก ในจังหวัด บุรีรัมย์ ที่ประเทศไทย เขาเป็นนักเตะแอฟริกันคนแรกในประวัติศาสตร์ที่ได้ลงเล่นกับทีมชาติชุดใหญ่ในขณะที่เล่นอยู่ในประเทศไทย โดยลงเล่นไป 4 นัด ยิงไป 1 ประตู นอกจากนี้เขายังเป็นนักเตะคนแรกที่ได้ลงเล่นในรายการยูเอฟ่า แชมเปียนส์ ลีก โดยเคยลงเล่นในประเทศไทยมาก่อน โดยปัจจุบันเขาเล่นให้กับอันเดอร์เลชท์ ในประเทศเบลเยี่ยม เขาได้มีชื่อในศึกแอฟริกัน เนชั่นส์ คัพ ในปี 2015 ซึ่งทีมชาติกานาได้เขาไปถึงรอบชิงชนะเลิศ</doc>
