<doc id="443998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443998" title="จอห์น แมรี่">จอห์น แมรี่ อูซูเอ็กบูนาม โฮนี่ จอห์น แมรี่ () เกิดวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2536 เป็นนักฟุตบอลชาวแคเมอรูน เขาเป็นลูกครึ่งแคเมอรูน กับไนจีเรีย จึงสามารถพูดได้ทั้ง 2 ภาษา เขาเคยเล่นให้แก่สโมสรฟุตบอลเอ เอส ฟอร์ทูนา โดยทำประตูไปได้ 23 ประตู ปัจจุบัน เล่นฟุตบอลให้แก่สโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่ ในทวีปเอเชีย ที่ประเทศไทย โดยเล่นในตำแหน่งกองหน้า และยังเล่นฟุตบอลทีมชาติแคเมอรูน ในชุด 20 ปีอีกด้วย จอห์น แมรี่ เป็นชาวต่างชาติผู้ทำการฝึกซ้อมเพลงสรรเสริญพระบารมี และเพลงสดุดีมหาราชา โดยได้รับการชื่นชมจากชาวไทย</doc>
