<doc id="443981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443981" title="แฟรงค์ โอฮานด์ซา">แฟรงค์ โอฮานด์ซา แฟรงค์ โอฮานด์ซ่า เกิดเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2534 เกิดที่เมือง นะกง ประเทศแคเมอรูน โอฮานด์ซ่าเล่นในสโมสรเยาวชนกับ สโมสรฟุตบอลเฟรดดิสเสตท เอฟที แล้วได้เล่นสโมสรอาชีพกับสโมสรฟุตบอลเฟรดดิสเสตท เอฟที ปัจจุบันได้ย้ายมาเล่นใน ทวีปเอเชีย ให้กับ สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สโมสรประจำจังหวัดบุรีรัมย์ ในไทยพรีเมียร์ลีก ที่ประเทศไทย โดยโอฮานด์ซ่าเล่นในตำแหน่ง กองหน้า บางครั้งยังเล่นเป็น ปีกขวา และ ยังเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติแคเมอรูน 20 ปี อีกด้วย และยังได้ถูกยกย่องให้เป็นนักเตะในตำนานของบุรีรัมย์อีกด้วย</doc>
