<doc id="443985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=443985" title="เอกชัย สำเร">เอกชัย สำเร เอกชัย สำเร เกิดวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531 ที่จังหวัดสตูล ประเทศไทย เอกชัยเล่นให้กับสตูล ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลประจำจังหวัดสตูล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 ทั้งสโมสรเยาวชนและอาชีพ แล้วในปี พ.ศ. 2551 เอกชัยได้ถูกสโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทยซื้อตัวไปซึ่งเขาก็เล่นได้ยอดเยี่ยม หลังจากนั้นเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดในปี พ.ศ. 2554 ในปัจจุบันเอกชัยได้ย้ายมาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด ในปี พ.ศ. 2557 โดยเอกชัยถนัดในตำแหน่งมิดฟิลด์ตัวรุก และ ปีกซ้ายการติดทีมชาติไทย การติดทีมชาติไทย. เอกชัยติดทีมชาติตั้งแต่ปี พ.ศ. 2553 ในช่วงที่เขาอยู่กับสโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทย โดยเขาได้ลงเล่น 5 นัด ทำประตูไปได้ 1 ประตู</doc>
