<doc id="444055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444055" title="สุดยอดลูกทุ่งเสียงทอง ยอดรัก สลักใจ ชุดที่ 1">สุดยอดลูกทุ่งเสียงทอง ยอดรัก สลักใจ ชุดที่ 1 สุดยอดลูกทุ่งเสียงทอง ชุดที่ 1 หรือชื่อเดิมว่า อภิมหาลูกทุ่งซูเปอร์ฮิต ชุดที่ 1 เป็นอัลบั้มพิเศษของ ยอดรัก สลักใจ ที่ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2533 กับสังกัด นิธิทัศน์ โปรโมชั่น โดยอัลบั้มชุดนี้ได้นำเพลงดังในอดีตของยอดรักมาเรียบเรียงและทำดนตรีใหม่ให้ทันสมัยขึ้นโดยผู้ที่เป็นโปรดิวเซอร์ของอัลบั้มชุดนี้คือ พีรสันติ จวบสมัย อดีตมือคีย์บอร์ดวง ดิ อินโนเซ้นท์1 เพลงในอัลบั้มสุดยอดลูกทุ่งเสียงทอง ยอดรัก สลักใจ ชุดที่ 11 เพลงในอัลบั้มสุดยอดลูกทุ่งเสียงทอง ยอดรัก สลักใจ ชุดที่ 1. - 30 ยังแจ๋ว - ขาดคนหุงข้าว- ไอ้หนุ่มตู้เพลง - เผลอใจรัก - ล่องเรือหารัก - ทำบัตรประชาชนหรือยัง- จดหมายจากแนวหน้า - รักน้องเมีย - รักแม่ม่าย</doc>
