<doc id="444009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444009" title="ภาษาเอสกิโม">ภาษาเอสกิโม ภาษาเอสกิโม (; เอสกิโม: ) เป็นภาษาเฉพาะของเอสกิโมเชื้อชาติสเปนอยู่ส่วนเหนือสุดของทวีปอเมริกาเหนือ ,กรีนแลนด์ ,ประเทศแคนาดา ,อะแลสกา ฯลฯประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. ภาษาเอสกิโมถือว่าได้ย้ายไปทางทิศตะวันออกตะวันตกคาบสมุทรอะแลสกา เพื่อแพร่ภาษา และแพร่กระจายไปทั่ว ในศตวรรษที่ 13เกาะกรีนแลนด์ พวกไวกิ้งได้ตั้งถิ่นฐานและใช่ภาษาเอสกิโมตัวอักษร ตัวอักษร. ภาษาเอสกิโมนั้นไม่ม่ตัวอักษรมาก่อน โดยทั่วไปมักจะใช้ภาษาละติน แต่ชนพื้นเมืองในแคนาดามีตัวอักษรที่ใช่ในภาษานี้ก็มีพยางค์</doc>
