<doc id="444050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444050" title="หรินทร์ สุธรรมจรัส">หรินทร์ สุธรรมจรัส หรินทร์ สุธรรมจรัส เกิด 23 สิงหาคม พ.ศ. 2528 เป็นนักร้องนำวงแทตทูคัลเลอร์ สังกัดค่าย สมอลล์รูม และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ดิม เกิดเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 2528 ที่อำเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน และศึกษาในระดับอุดมศึกษาที่คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยขอนแก่น สาขาการตลาด ปัจจุบัน ดิมมีอาชีพเป็นนักร้อง นักแสดง และเป็นนักร้องนำวงแทตทูคัลเลอร์ สังกัดค่ายเพลงสมอลล์รูมผลงานเพลงผลงานเพลง. - ร่วมกับวงแทคทูคัลเลอร์ - Hong Ser (พ.ศ. 2549) - ชุดที่ 8 จงเพราะ (พ.ศ. 2551) - ตรงแนวๆ (พ.ศ. 2553) - Pop Dad (พ.ศ. 2557) - สัตว์จริง (พ.ศ. 2560)ผลทางการแสดงซิทคอมซีรีส์ผลงานภาพยนตร์ผลทางการแสดง. ผลงานภาพยนตร์. - แหยม ยโสธร 2 รับบท ปลัดธนู คู่กับ บุษราคัม วงษ์คำเหลา - รักเราเขย่าขวัญ รับบท เทวินงานเพลงอื่น ๆงานเพลงอื่น ๆ. - อยากบอกรัก (เพลงประกอบโฆษณา เดนทีน ร่วมกับ อุรัสยา เสปอร์บันด์) (2556)</doc>
