<doc id="444057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444057" title="ธนา ฉัตรบริรักษ์">ธนา ฉัตรบริรักษ์ ธนา ฉัตรบริรักษ์ (ชื่อเล่น: หน่อง) เป็นนักแสดง นายแบบ ชาวไทย และเป็นน้องชายแท้ ๆของ บอย ปกรณ์ และมีน้องชายอีกคนคือ ภัทร ฉัตรบริรักษ์ประวัติ ประวัติ. หน่อง ธนา เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายคนที่สองของ เลอพงศ์ มหมณีขจร และงามทิพย์ ฉัตรบริรักษ์ โดยหน่องมีพี่ชายหนึ่งคนคือ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ และมีน้องชายอีกหนึ่ง คนคือ ภัทร ฉัตรบริรักษ์ และยังมีน้องสาวบุญธรรมอีกหนึ่งคนคือ วันใหม่ ฉัตรบริรักษ์ หน่องจบการศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาตอนต้นจาก โรงเรียนอัสสัมชัญ และจบการศึกษามัธยมปลายจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และอุดมศึกษา ก่อนหน้านี้ธนาได้ศึกษาอยู่ที่คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และได้ย้ายไปศึกษาที่และจบการศึกษาจาก คณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ธนาเข้าสู่วงการด้วยการเป็นแขกรับเชิญของ บอย ปกรณ์ พร้อมกับ ภัทร ฉัตรบริรักษ์ ในรายการ ตีท้ายครัว หลังจากนั้นภัทรจึงได้มีโอกาสถ่ายโฆษณาหลายชิ้นและได้เป็นนายแบบให้กับนิตยสารหลายเล่ม ต่อมาทางช่อง 3 ติดต่อให้หน่องไปซีรีส์เรื่อง บันทึกกรรม และหลังจากนั้นหน่องก็เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์</doc>
