<doc id="444181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444181" title="ควังมย็องซ็อง-3">ควังมย็องซ็อง-3 ควังมย็องซ็อง-3 (ฮันกึล: 광명성 3호; ฮันจา: 光明星3號) เป็นดาวเทียมสำรวจทรัพยากรเกาหลีเหนือ ซึ่งทางการระบุว่า เป็นดาวเทียมเพื่อจุดประสงค์ในการพยากรณ์อากาศ ชาติตะวันตกกล่าวถึงการปล่อยดาวเทียมครั้งนี้อย่างกว้างขวางว่าเป็นการอำพรางการทดสอบขีปนาวุธนำวิถี (ballistic missile) ดาวเทียมนี้ถูกส่งขึ้นสู่อวกาศเมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2555 เมื่อเวลา 7.39 น. ตามเวลามาตรฐานเกาหลี ไปพร้อมกับจรวดนำส่งอึนฮา-3 จากสถานีปล่อยดาวเทียมซอแฮ (Sohae) จรวดระเบิด 90 วินาทีหลังปล่อย ใกล้ปลายการยิงจรวดท่อนแรก การปล่อยนี้มีแผนเพื่อเป็นสัญลักษณ์ครบรอบวันเกิด 100 ปีของคิม อิล-ซ็อง ผู้ก่อตั้งสาธารณรัฐ</doc>
