<doc id="44414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44414" title="อุปกรณ์เก็บเสียงปืน">อุปกรณ์เก็บเสียงปืน ปืนลดเสียง คือปืนที่มีเครื่องบังคับเสียง () ให้เสียงลดลงมากกว่าปกติ หรือปืนที่ใช้กระสุนที่ออกแบบมาให้มีเสียงเบากว่าปกติ เพื่อป้องกันให้เสียงในการยิงปืนดังน้อยลง และป้องกันอันตรายที่เกิดจากเสียงดังของปืน อุปกรณ์ลดเสียงปืนจะแตกต่างจากอุปกรณ์เก็บเสียงปืน เพราะเป็นเพียงแค่การลดเสียงเท่านั้นเอง ปืนเก็บเสียง คือปืนที่มีเครื่องดับเสียง () ให้ปืนที่ใช้กระสุนที่ออกแบบมาให้มีเสียงเบามาก ซึ่งจะถูกใช้ในการปฏิบัติการลับ เพื่อยิงปืนสู่เป้าหมายโดยไม่ให้เกิดเสียงเลย</doc>
