<doc id="444135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444135" title="กองทัพเรือประชาชนลาว">กองทัพเรือประชาชนลาว กองทัพเรือประชาชนลาว () เป็นกองทัพเรือของประเทศลาว ใน ค.ศ. 1975 กองทัพเรือประชาชนลาวได้ก่อตั้งขึ้นเพื่มเติมจากกองทัพเรือลาว กองทัพเรือประชาชนลาวส่วนใหญ่ดำเนินงานอยู่ภายในแม่น้ำโขง เนื่องจากประเทศลาวไม่มีพื้นที่ทางออกสู่ทะเล และการปฏิบัติงานอยู่ในแม่น้ำโขงก็ทำให้ง่ายต่อการควบคุมชายแดน กองทัพเรือประชาชนลาวในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1990 มีกำลังพลอยู่ 500 นาย และมีเรือลาดตระเวน 50 ลำ เจ้าหน้าที่ในกองทัพเรือประชาชาลาวเกือบทั้งหมดได้รับการอบรมในสถาบันการศึกษาทหารเรือเวียดนามประเภทเรือ</doc>
