<doc id="444174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444174" title="ช็องจิน">ช็องจิน ช็องจิน () เป็นเมืองหนึ่งในประเทศเกาหลีเหนือ และเป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดฮัมกย็องเหนือ และเป็นเมืองใหญ่อันดับที่ 3 ของประเทศ ประชากร ค.ศ. 2006 มีทั้งหมด 327,000 คนเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ช็องจิน แบ่งเขตการปกครองเป็น 7 เขต (กู-ยอก) ดังนี้- เขตช็องงัม (청암구역; 青岩區域) - เขตโพฮัง (포항구역; 浦港區域) - เขตพูยูน(부윤구역; 富潤區域) - เขตรานัม (라남구역; 羅南區域) - เขตซินัม (신암구역; 新岩區域) - เขตซองเปียง (송평구역; 松坪區域) - เขตซูนัม (수남구역; 水南區域)ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ช็องจิน ตั้งอยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของเกาหลีเหนือ จังหวัดฮัมกย็องเหนือ ริมชายฝั่งทะเลตะวันออก แบ่งออกเป็น 7 เขต เป็นศูนย์กลางการตลาดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศรองจากเปียงยางภูมิอากาศเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ช็องจิน เป็นศูนย์กลางการผลิตโลหะและไฟเบอร์ที่สำคัญแห่งหนึ่งของเกาหลีเหนือ มีอู่เรือ, หัวรถจักร, โรงงานผลิตยางที่สำคัญมากมาย แต่เพราะเนื่องจากมลพิษจากอุตสาหกรรมมากมาย ทำให้มีมลพิษทางอากาศ ส่วนในพื้นที่ที่ดินทำกินน้อย ในคริสต์ทศวรรษ 1990 ก็พัฒนาเติบโตขึ้น ในค่ายคุกทางการเมืองของช็องจิน หนึ่งในคุกที่ใหญ่ที่สุดของประเทศ นักโทษ 3,000 ก็ถูกบังคับให้ผลิตจักรยานและเครื่องใช้อุปโภคบริโภคอื่นๆ อีกมากมายการคมนาคมทางอากาศ การคมนาคม. ทางอากาศ. ท่าอากาศยานนานาชาติช็องจิน ได้สร้างรันเวย์สนามบินยาว 2 กิโมเมตร เพื่อใช้ในการทหาร ต่อมาได้วางแผนจะอัพเกรดสนามบินขึ้น จึงเพิ่มรันเวย์เป็น 4 กิโลเมตร และใช้เป็นท่าอากาศยานนานาชาติในเวลาต่อมา มีสายการบินเดียว คือ โคเรียวแอร์ทางราง ทางราง. การรถไฟวันซัน-ราซ็อน และช็องจิน-ราซ็อน (สายเปียงกรา) ได้สร้างรถไฟไฟฟ้า (ไม่ใช่รถไฟฟ้า) เชื่อมต่อราซ็อนกับเปียงยาง</doc>
