<doc id="444278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444278" title="สัมพจนัย">สัมพจนัย สัมพจนัย คือภาพพจน์ชนิดหนึ่ง ใช้อธิบายแนวคิดที่มีความหมายต่อไปนี้- ส่วนหนึ่งของบางสิ่ง ที่ใช้อ้างถึงส่วนทั้งหมดของสิ่งนั้น (pars pro toto) หรือ - ส่วนทั้งหมดของบางสิ่ง ที่ใช้อ้างถึงส่วนหนึ่งของสิ่งนั้น (totum pro parte) หรือ - การจำแนกเจาะจงของบางสิ่ง ที่ใช้อ้างถึงการจำแนกที่ใหญ่กว่า ทั่วไปมากกว่า หรือ - การจำแนกทั่วไปของบางสิ่ง ที่ใช้อ้างถึงการจำแนกที่เล็กกว่า เจาะจงมากกว่า หรือ - วัสดุอย่างหนึ่ง ที่ใช้อ้างถึงวัตถุที่ประกอบขึ้นจากวัสดุนั้น หรือ - วัตถุอย่างหนึ่ง ที่ใช้อ้างถึงวัสดุที่นำมาประกอบขึ้นเป็นวัตถุนั้น</doc>
