<doc id="444236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444236" title="ผ่าโลกบันเทิง">ผ่าโลกบันเทิง ผ่าโลกบันเทิง เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2527 กำกับการแสดงโดย ฉลอง ภักดีวิจิตร นำแสดงโดย ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์, โจ เสมอใจ, นพพล โกมารชุน, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, พุ่มพวง ดวงจันทร์ และ กรุง ศรีวิไล เป็นเรื่องราวของ สตางค์ นักประดิษฐ์หนุ่มที่ต้องร่วมมือกับตระกูล ข.ไข่ ในการหยุดยั้งกลุ่มผู้ร้ายที่นาย สิงโต พ่อของสตางค์จ้างมาเพื่อพาตัวเขากลับไปพร้อมกับผลักดัน น้ำผึ้ง ลูกสาวคนโตของ ตาน้ำ ช่างตัดผมประจำ บางยี่เก และคนรักของ ขุนพล พี่ใหญ่ของตระกูลข.ไข่ให้เป็นนักร้องให้ได้ส่วนความรักของสตางค์และ น้ำฝน ลูกสาวคนรองของตาน้ำจะลงเอยอย่างไร ใน พ.ศ. 2551 หนังเรื่องนี้ได้ถูกนำมาสร้างอีกครั้งโดยยังคงเนื้อเรื่องในฉบับหนังเอาไว้แต่ได้มีการเพิ่มบทและเพิ่มตัวละครเพื่อความเข้มข้นนำแสดงโดย อานัส ฬาพานิช, ภาณุ สุวรรณโณ, จีรนันท์ มะโนแจ่ม และ วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์นักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เธอและฉัน - เฉิด ภักดีวิจิตร</doc>
