<doc id="444251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444251" title="นิ">นิ นิ (คานะ) に ในอักษร ฮิระงะนะ หรือ 二ในอักษร คาตะคะนะ เป็นหนึ่งในตัวอักษรคานะของญี่ปุ่นซึ่งแต่ละตัวแทนหนึ่งเสียง. การเขียนตัว に( นิ ) ในฮิระงะนะจะเขียนสามจังหวะ ขณะที่ตัว二( นิ ) ในคะตาคะนะ จะเขียนเป็นสองจังหวะ に เป็นตัวอักษรลำดับที่ 22 อยู่ระหว่าง な( นะ ) และ ぬ( นุ ) ในการจัดลำดับอักษรปัจจุบันลำดับการเขียน ลำดับการเขียน. ตัวอักษรにในฮิระงะนะเขียนได้สามจังหวะ 1. ลากแนวตั่งจากบนลงล่างโดยตวัดตรงปลายล่าง 2. ขีดด้านบนเป็นแนวนอนระยะสั้นๆจากซ่ายไปขวา 3. ขีดด้านล้างในแนวนอนจากซ้ายไปขวา ตัวอักษร 二ในคะตะคะนะเขียนได้สองจังหวะ 1. ขีดด้านบนเป็นแนวนอนจากซ้ายไปขวา 2. ขีดอีกเส้นที่ด้านล่างตามจังหวะแรกแต่ให้มรเส้นยาวกว่าด้านบนเล็กน้อย</doc>
