<doc id="444234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444234" title="ศุภชัย ศรีวิจิตร">ศุภชัย ศรีวิจิตร ศุภชัย ศรีวิจิตร มีชื่อเล่นว่า เอ หรือ เอเอ ทำงานคนเบื้องหลังวงการบันเทิง เป็นผู้จัดการนักแสดงชาวไทย ศุภชัยเติบโตมาในสังคมชนบทที่อำเภอพรหมคีรี จังหวัดนครศรีธรรมราช บ้านของเขาทำสวนยางพารา มีบิดาประกอบอาชีพครู ศุภชัยมีเชื้อสายจีนจากมารดา ศุภชัย เป็นผู้จัดการของนักแสดงที่มีชื่อเสียงแถวหน้าของประเทศไทย อาทิ เช่น พัชราภา ไชยเชื้อ, ณัฐวุฒิ สกิดใจ, ณเดชน์ คูกิมิยะ, มาริโอ้ เมาเร่อ, ศุกลวัฒน์ คณารศ เป็นต้น ศุภชัยจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช และสำเร็จการศึกษาระดับอุดมศึกษา ที่มหาวิทยาลัยรังสิต คณะวิศวกรรมศาสตร์ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง เมื่อได้เข้ามาศึกษาในระดับอุดมศึกษา ที่กรุงเทพมหานคร คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เอ ศุภชัย ได้มาพักอาศัยอยู่กับน้าสาวของปัทมวรรณ เค้ามูลคดี ที่เป็นญาติห่าง ๆ กัน และได้เข้ามาเล่นบทตัวประกอบในโฆษณารวมทั้งละครนักแสดงในสังกัด นักแสดงในสังกัด. นักแสดงชาย- เพิ่มพูน พงศ์จิตพักตร์ - ศุกลวัฒน์ คณารศ - ธาวิน เยาวพลกุล - มาริโอ้ เมาเร่อ - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ - ธันวา สุริยจักร - วัชรบูล ลี้สุวรรณ - เอกพงศ์ จงเกษกรณ์ - พูลภัทร อัตถปัญญาพล - โตนนท์ วงศ์บุญ - ธนา เอี่ยมนิยม - เจมส์ มาร์ - กันตพงศ์ บำรุงรักษ์ - เด่นคุณ งามเนตร - กณิณ ปัทมนันถ์ - ธนพล นิ่มทัยสุข - เติมเศวตชัย นาคสุข - ธนพล พีชะพัฒน์ นักแสดงหญิง- พัชราภา ไชยเชื้อ - ไปรยา สวนดอกไม้ - ณัฐวรา วงศ์วาสนา - วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร - ธนิดา ธนวัฒน์ - ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว - จิตตาภา แจ่มปฐม - โชติกา วงศ์วิลาศ - กมลเนตร เรืองศรี - ปริยานุช อาสนจินดา - ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร - ลักษณ์นารา เปี้ยทา - สุมณทิพย์ เหลืองอุทัย - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ - ภัทรศยาเมย์ เลียร์ นาร์บอนน์ - คามิลลา กิตติวัฒน์ - กมลวรรณ ศรีวิไล - เดียร์น่า ฟลีโป - อรเณศ ดีคาบาเลส - กวิตา รอดเกิด - ยุวิรัญญา สิงห์บุตราธนิธิ - ชนกสุดา รักษนาเวส - ขอขวัญ เรสตอล - ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ - สิมิลัน สะกุณชะลายา - ไอเดียร์ ธันลดาอดีตนักแสดงในสังกัด อดีตนักแสดงในสังกัด. นักแสดงชาย นักแสดงหญิง- จิรพัฒน์ สุตตปัญญา (อำลาวงการบันเทิง) - ธนา สุทธิกมล - ปริญ สุภารัตน์ - กิตติคุณ สัมฤทธิ์พันธ์สุข (อำลาวงการบันเทิง)- ดาวิกา โฮร์เน่ - ทัศนียา การสมนุช - วรรณรท สนธิไชย - เมย์ เฟื่องอารมย์ - ราณี แคมเปน - รณิดา เตชสิทธิ์ผู้จัดละครและผู้กำกับ ผู้จัดละครและผู้กำกับ. ผลงานทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครและผู้กำกับ</doc>
