<doc id="444395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444395" title="เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต">เลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต เลขาธิการคณะกรรมการกลางพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต () เป็นตำแหน่งที่มอบให้แก่ผู้นำพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต ด้วยข้อยกเว้นบางประการ ตำแหน่งนี้เทียบได้กับผู้นำสหภาพโซเวียต ที่ผ่านมาตำแหน่งนี้มีชื่ออื่นอีกสี่ชื่อ ได้แก่ เลขาธิการผู้เชี่ยวชาญ (ค.ศ. 1917-1918), ประธานสำนักเลขานุการ (ค.ศ. 1918-1919), เลขานุการผู้รับผิดชอบ (ค.ศ. 1919-1922) และเลขานุการลำดับที่หนึ่ง (ค.ศ. 1953-1966) ต่อมาภายหลังการเสียชีวิตของเลนิน โจเซฟ สตาลินยกระดับตำแหน่งนี้ให้บังคับบัญชาพรรคคอมมิวนิสต์ทั้งหมด และสหภาพโซเวียตทั้งหมดโดยนิยามด้วย ตำแหน่งนี้ตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1922 มีเอเลนา สตาโซวาเป็นผู้ดำรงตำแหน่งคนแรก และยุบลงเมื่อ ค.ศ. 1991 โดยมีวลาดีมีร์ อีวัชโกเป็นรักษาการคนสุดท้าย (เลขาธิการคนสุดท้าย คือ มีฮาอิล กอร์บาชอฟ)รายนาม</doc>
