<doc id="444334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444334" title="กองทัพอากาศกองทัพประชาชนลาว">กองทัพอากาศกองทัพประชาชนลาว กรมทหารอากาศลาว หรือชื่ออย่างเป็นทางการ กรมทหารอากาศกองทัพประชาชนลาว () เป็นกองทัพอากาศของประเทศลาวฐานทัพอากาศฐานทัพอากาศ. - ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต - Long Tieng - ท่าอากาศยานนานาชาติปากเซ - ท่าอากาศยานเชียงขวางอากาศยาน อากาศยาน. ในปี 2014 กรมทหารอากาศลาวมีเครื่องบินและเฮอริคอปเตอร์ประจำการส่วนใหญ่มาจากสหภาพโซเวียต ในปี 2010 กรมทหหารอากาศลาวมีเครื่องบินรบดังนี้</doc>
