<doc id="444376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444376" title="วิทยาลัยชุมชนน่าน">วิทยาลัยชุมชนน่าน วิทยาลัยชุมชนน่าน เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐในกลุ่มสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 29 มีนาคมพ.ศ. 2554 ตามนโยบายการกระจายการศึกษาสู่ท้องถิ่นในจังหวัดที่ไม่มีสถาบันอุดมศึกษา โดยยึดหลัก "การศึกษาสร้างชาติ สร้างคน สร้างงาน" และมุ่งเน้นการจัดการศึกษาหลากหลาย สนองตอบต่อความต้องการของท้องถิ่น พร้อมมั้งเน้นการมีส่วนร่วมของภาคประชาสังคม วิทยาลัยชุมชนน่าน ตั้งอยู่ ณ โรงเรียนชุมชนบ้านดอนมูล (เดิม) เลขที่ 10 หมู่ 5 ถนนยันตรกิจโกศล ตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่านหลักสูตร หลักสูตร. วิทยาลับชุมชนน่าน เปิดสอนหลักสูตรอนุปริญญา ดังนี้</doc>
