<doc id="444380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444380" title="นินเท็นโด 3DS">นินเท็นโด 3DS นินเท็นโด 3DS เป็นเครื่องเกมพกพาซึ่งผลิตโดยนินเท็นโด เป็นรุ่นที่ต่อจาก นินเท็นโด ดีเอส มีลักษณะคล้ายกับนินเท็นโด ดีเอส มีภาพสามมิติที่มองได้ด้วยตาเปล่า เปิดตัวในปี พ.ศ. 2554สามารถเล่นเกมของนินเท็นโด ดีเอสได้ และสามารถดาวน์โหลดเกมเก่าๆมาเล่นได้ผ่านทาง Virtual Console ได้นินเท็นโด 3DS XL นินเท็นโด 3DS XL. ดูเพิ่ม นินเท็นโด 3ดีเอส เอ็กซ์แอลเกมของนินเท็นโด 3DSเกมของนินเท็นโด 3DS. - ซูเปอร์มาริโอทรีดีแลนด์ - นิวซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ 2 - มาริโอ & ลุยจิ ดรีมทีม - โยชิสนิวไอส์แลนด์  - มาริโอคาร์ท 7 - ลุยจิแมนชั่น ดาร์กมูน - โปเกมอน ซันแอนด์มูน - โปเกมอน เอ็กแอนด์วายนิว นินเท็นโด 3DS หรือ นิว นินเท็นโด 3DS LL นิว นินเท็นโด 3DS หรือ นิว นินเท็นโด 3DS LL. วางจำหน่าย นิว นินเท็นโด 3DS หรือ นิว นินเท็นโด 3DS LL ญี่ปุ่น 11 ตุลาคม 2557 </doc>
