<doc id="444337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444337" title="กองทัพบรูไน">กองทัพบรูไน กองทัพบรูไน ( ) คือกองกำลังติดอาวุธของราชอาณาจักรบรูไนดารุสซาราม ก่อตั้งเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2504 กองทัพบรูไนประกอบด้วยสามเหล่าทัพคือ กองทัพบก, กองทัพอากาศ และ กองทัพเรือประวัติบทบาท บทบาท. บทบาทของกองทัพบรูไนคือ- ยับยังและป้องกันอำนาจจากภายนอกใด ๆ ที่ประสงค์จะทำลายทางตรงและทางอ้อมในอำนาจอธิปไตยเหนือดินแดนและความสมบูรณ์ของบรูไนเพื่อป้องกันการล้มล้างองค์ประกอบใด ๆ ที่เกิดขึ้นจริงและดำเนินงานที่มีศักยภาพในบรูไน - ดำเนินการเพื่อตอบโต้การรุกราน การก่อการร้าย และการก่อความไม่สงบ - รักษาความสัมพันธ์ที่ดีระหว่างกองทัพและประชาชนของประเทศบรูไนโครงสร้างกองทัพบก โครงสร้าง. กองทัพบก. กองทัพบกบรูไนประกอบด้วย 4 กองพันและกองพันสนันสนุนอีก 700 นาย บทบาทของกองทัพบกคือรักษาความปลอดภัยของประเทศและปกป้องอธิปไตยของชาติ ความรับผิดชอบหลักคือคือการต่อต้านภัยคุกคามจากภายในและน้อกประเทศ และรักษาความมั่นคงในประเทศกองทัพอากาศกองทัพเรือบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
