<doc id="444420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444420" title="รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในกรุงเทพมหานคร">รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในกรุงเทพมหานคร รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในกรุงเทพมหานคร แบ่งตามประเภทสถานศึกษาสถาบันอุดมศึกษาของรัฐสถาบันอุดมศึกษาสถาบันอุดมศึกษาของรัฐ. สถาบันอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยรามคำแหง - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - สถาบันเทคโนโลยีปทุมวันมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาวิทยาลัยราชภัฏ. - มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - มหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์สถาบันการอาชีวศึกษาสถาบันการอาชีวศึกษา. - สถาบันการอาชีวศึกษากรุงเทพมหานครสถาบันการศึกษาของทหารและตำรวจสถาบันการศึกษาของทหารและตำรวจ. - โรงเรียนนายเรืออากาศนวมินทกษัตริยาธิราช - วิทยาลัยพยาบาลกองทัพบก - วิทยาลัยพยาบาลกองทัพเรือ - วิทยาลัยพยาบาลตำรวจ - วิทยาลัยพยาบาลทหารอากาศ - วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้าสถาบันการศึกษานอกสังกัดกระทรวงศึกษาธิการสถาบันการศึกษานอกสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ. - สถาบันการบินพลเรือน - สถาบันการพลศึกษา - สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์สถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐมหาวิทยาลัยสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐ. มหาวิทยาลัย. - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ - มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - มหาวิทยาลัยศิลปากร วังท่าพระ (รวมถึงพื้นที่สำนักงานอธิการบดี ตลิ่งชัน) - มหาวิทยาลัยสวนดุสิตสถาบันสถาบัน. - สถาบันการพยาบาลศรีสวรินทิรา สภากาชาดไทย - สถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนา - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังวิทยาลัยวิทยาลัย. - ราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์สถาบันอุดมศึกษาเอกชนมหาวิทยาลัยสถาบันอุดมศึกษาเอกชน. มหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - มหาวิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิ - มหาวิทยาลัยเกริก - มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - มหาวิทยาลัยธนบุรี - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยรังสิต - มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต - มหาวิทยาลัยศรีปทุม - มหาวิทยาลัยสยาม - มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์สถาบันสถาบัน. - สถาบันเทคโนโลยีไทย-ญี่ปุ่น - สถาบันรัชต์ภาคย์ - สถาบันอาศรมศิลป์วิทยาลัยวิทยาลัย. - วิทยาลัยเซนต์หลุยส์ - วิทยาลัยเซาธ์อีสบางกอก - วิทยาลัยดุสิตธานี - วิทยาลัยทองสุข - วิทยาลัยเทคโนโลยีจิตรลดา - วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม</doc>
