<doc id="444490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444490" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012-13 นี้จะเป็นฤดูกาลที่ 58 ของการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป โดยการแข่งขันนี้ จัดโดย ยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 21 ในการใช้ชื่อ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก โดยการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกนั้น จะเล่นที่ สนามเวมบลีย์ ใน ลอนดอน ประเทศอังกฤษ และการแข่งขันครั้งนี้เป็นครั้งที่ 7 แล้วที่นัดชิงชนะเลิศจะลงแข่งขันที่ สนามเวมบลีย์ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 76 ทีมที่จะมีส่วนร่วมในการแข่งขันครั้งนี้ จะมาจาก 52 สมาชิกของ ยูฟ่า (ยกเว้น ประเทศลิกเตนสไตน์ ที่ยังไม่มีการแข่งขันฟุตบอลลีกในประเทศ) ด้านล่างนี้เป็นคุณสมบัติการเข้าแข่งขันของลีกในแต่ละประเทศ- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1-3 จะได้เข้าการแข่งขัน 4 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 4-6 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 7-15 จะได้เข้าการแข่งขัน 2 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 16-53 จะได้เข้าการแข่งขัน 1 ทีม (ยกเว้น ประเทศลิกเตนสไตน์) - แชมเปียนส์จากฤดูกาลก่อนอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศการเข้าแข่งขันทีม ทีม. หมายเลขในวงเล็บคืออันดับในลีก- หมายเหตุ - แชมป์จากฤดูกาลที่แล้ว - Denmark (DEN) : นอร์ดเยลลันด์ and โคเปนเฮเกน have qualified for the 2012–13 UEFA Champions League as they will finish in the top two of the 2011–12 Danish Superliga. - Georgia (GEO) : The 2011–12 Umaglesi Liga finished with เมตาลุร์ก รุสตาวี and เซสตาโฟนี level on top with the same number of points. A dispute over which team should be crowned champions will be resolved by the Georgian Football Federation. - Scotland (SCO) : Despite finishing second in the 2011–12 Scottish Premier League, เรนเจอส์ are not eligible to enter the 2012–13 UEFA Champions League due to failing to exit administration in time to obtain a UEFA licence, unless they can successfully appeal. As a result, มาเธอร์เวลล์, the third-placed team of the league, will take Scotland's Champions League place in the non-champions path.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. Note: กำหนดการเบื้องต้นจากยูฟ่ารอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกจะเป็นทีมที่มาจากประเทศตามที่ ฟีฟ่า ได้กำหนดเกณฑ์เอาไว้ โดยจะแข่งขันกันแบบ เหย้า-เยือนรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. นัดแรกแข่งขันกันในวันที่ 3 กรกฎาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2555รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. นัดแรกแข่งขันกันในวันที่ 17 และ 18 กรกฎาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 24 และ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2555รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. รอบคัดเลือกรอบสามนี้ จะแบ่งเป็น 2 เส้นทาง คือ เส้นทางแชมเปียนส์ (ทีมที่ชนะจากรอบที่แล้ว) และ เส้นทางลีก (ทีมที่ได้คัดเลือกมาจากการแข่งขันลีกภายในประเทศ) โดยผู้ชนะ จะได้เข้ารอบต่อ ส่วนผู้แพ้ จะไปลงเล่นใน ยูฟ่ายูโรปาลีก 2012-13 รอบแบ่งกลุ่ม นัดแรกแข่งขันกันในวันที่ 31 กรกฎาคม และ 1 สิงหาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 7 และ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2555 !colspan="6"|เส้นทางแชมเปียนส์ !colspan="6"|เส้นทางลีกรอบเพลย์-ออฟ รอบเพลย์-ออฟ. รอบเพลย์ออฟนี้ จะแบ่งเป็น 2 เส้นทาง คือ เส้นทางแชมเปียนส์ (ทีมที่ชนะจากรอบที่แล้ว) และ เส้นทางลีก (ทีมที่ได้คัดเลือกมาจากการแข่งขันลีกภายในประเทศ) โดยผู้ชนะ จะได้เข้ารอบต่อ ส่วนผู้แพ้ จะไปลงเล่นใน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2012-13 รอบแบ่งกลุ่ม นัดแรกแข่งขันกันในวันที่ 21 และ 22 สิงหาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 28 และ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2555 !colspan="6"|เส้นทางแชมเปี้ยนส์ !colspan="6"|เส้นทางลีกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. 32 ทีมที่จะเล่นในรอบแบ่งกลุ่ม โดยจะมี 10 ทีมที่เข้ามาจากรอบเพลย์ออฟ และอีก 22 ทีมที่เข้ารอบโดยอัตโนมัติ- โถที่ 1 - เชลซี (แชมป์เก่า) - บาร์เซโลน่า - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - บาเยิร์น มิวนิค - เรอัล มาดริด - อาร์เซน่อล - ปอร์โต้ - เอซี มิลาน- โถที่ 2 - บาเลนเซีย - เบนฟิก้า - ชัคเตอร์ โดเนทส์ค - เซนิต เซนต์ ปีเตอร์สเบิร์ก - ชาลเก้ 04 - แมนเชสเตอร์ ซิตี้- โถที่ 2 หรือ 3 (รอการยืนยัน) - โอลิมเปียกอส - อาแจ็กซ์ อัมสเตอร์ดัม - โถที่ 3 - ยูเวนตุส- โถที่ 3 หรือ 4 (รอการยืนยัน) - ปารีส แซงต์-แชร์กแมง - กาลาทาซาไร - โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ - โถที่ 4 - มงต์เปลลิเย่ร์ - นอร์ดเยลลันด์ โดย 32 ทีมนี้จะถูกจัดใน 8 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม ซึ่งแชมป์ของกลุ่มและอันดับที่ 2 ของกลุ่มจะเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย ส่วนอันดับที่ 3 จะได้เข้าร่วมแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2012-13 รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบน็อกเอาต์ รอบน็อกเอาต์. ในรอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ แต่ละทีมจะเล่น 2 นัด โดยแบ่งเป็นเหย้าและเยือน ส่วนนัดชิงชนะเลิศจะเล่นเพียงนัดเดียว ในการจับสลากแบ่งสายของรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะนำทีมอันดับที่ 1 ของแต่ละกลุ่ม มาพบกับทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม โดยทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นเจ้าบ้านก่อน ส่วนรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะไม่มีการจับสลากแบ่งสาย แต่จะเป็นการเข้ารอบมาพบกันเองทีมที่ผ่านเข้ารอบรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้าย. - รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 12, 13, 19 และ 20 กุมภาพันธ์ 2013 - รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 5, 6, 12 และ 13 มีนาคม 2013รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. มีการจับสลากในวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 2013 รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 2 และ 3 เมษายน ค.ศ. 2013 , และนัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 9 และ 10 เมษายน 2013รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 2013. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 23 และ 24 เมษายน 2013 , และนัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 30 เมษายน และ 1 พฤษภาคม 2013.รอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - รอบชิงชนะเลิศ จะลงแข่งในวันที่ 25 พฤษภาคม 2013 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ใน กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษสถิติ สถิติ. สถิติการทำประตู และ สถิติการจ่ายบอล (นับตั้งแต่รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ)สถิติการทำประตูสถิติการจ่ายบอล</doc>
