<doc id="444528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444528" title="บิชอป (ตัวละคร)">บิชอป (ตัวละคร) ลูคัส บิชอป () ตำรวจในแผนกคดีฆาตกรรม ผู้ที่เกิดในช่วง 70 ปี หลังยุคของเหล่า X-Men เติบโตมาโดยมีเหล่า X-Men เป็นต้นแบบ และหวังที่จะเห็นการอยู่ร่วมกันระหว่างมนุษย์และมิวแทนท์อย่างสงบสุข แต่ความเป็นจริงที่เขาเจอ ความขัดแย้งไม่มีทีท่าว่าจะสิ้นสุดประวัติ ประวัติ. บิชอปใช้ชีวิตอยู่ท่ามกลางสงครามระหว่างสองเผ่าพันธ์ ช่วงวัยรุ่นเขาค้นพบว่า เขาสามารถใช้พลังที่เขามี ช่วยหยุดความขัดแย้งนี้ได้ คือการเข้าร่วม Xavier’s Security Enforcer กองกำลังรักษาความปลอดภัยที่ถูกจัดตั้งขึ้นโดยศาสตราจารย์ เอ็กซ์ เขาไต่เต้า จนได้เป็นตำรวจแผนกคดีฆาตกรรมของ XSE โดยมีหน้าที่ตรวจการเมืองที่โดนผลกระทบจากสงคราม ที่ปกคลุมด้วยกัมตภาพรังสี จนยากที่คนทั่วไปจะอาศัยอยู่ได้ ในระหว่างการไล่ล่า Trevor Fritzroy อาชญากรกลายพันธ์ที่มีความสามารถในการเปิดประตูเวลา บิชอป และสมาชิก XSE หลุดเข้าไปในประตูเวลา และพบว่าพวกเขาถูกส่งกลับมายังยุคสมัยของเหล่า X-Men และระหว่างการต่อสู่กับ ฟริทซอย สมาชิกในทีมของเขาถูกสังหาร และตัวเขาเองบาดเจ็บสาหัส แต่โชคยังเข้าข้างเค้า เขาได้พบกับเหล่า X-Men ฮีโร่ของเขา และช่วยชีวิตเขาไว้ และหลังจากหายดี เซเวียร์ก็ชวนเขาเข้าร่วม X-Men และเขาก็ยินดีเข้าร่วมด้วยความเต็มใจพลังพิเศษ พลังพิเศษ. บิชอปมีพลังในการดูดซับพลังงานมาใช้กับตัวเองและปล่อยลำแสง นอกจากนั้นเขายังเชี่ยวชาญการใช้อาวุธสงครามอีกด้วย</doc>
