<doc id="444583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444583" title="ตูอาโมตัส">ตูอาโมตัส ตูอาโมตัส หรือ กลุ่มเกาะตูอาโมตู (, หรือชื่อทางการคือ Archipel des Tuamotu) เป็นกลุ่มเกาะในดินแดนเฟรนช์โปลินีเซีย อยู่ในมหาสมุทรแปซิฟิกตอนใต้ ส่วนใหญ่เป็นเกาะปะการังวงแหวน มีเกาะเล็ก ๆ รวมกันประมาณ 80 เกาะ เป็นแนวเกาะปะการังวงแหวนที่ใหญ่ที่สุดในโลก ครอบคลุมพื้นที่ขนาดราวยุโรปตะวันตก เปโดร เฟร์นันเดส เด เกย์รอส นักเดินเรือชาวโปรตุเกสเดินเรือให้แก่กษัตริย์สเปนมาพบบางส่วนของกลุ่มเกาะนี้ใน ค.ศ. 1606 ต่อมาใน ค.ศ. 1844 ฝรั่งเศสเข้าครอบครอง และผนวกเป็นของฝรั่งเศสหลัง ค.ศ. 1880 ตั้งแต่ตอนกลางทศวรรษ 1960 ฝรั่งเศสใช้เป็นสถานที่ทดลองระเบิดนิวเคลียร์</doc>
