<doc id="444563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444563" title="เกสตาโพ">เกสตาโพ เกสตาโพ () หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ ทบวงตำรวจลับของรัฐ (Geheime Staatspolizei) เป็นตำรวจลับอย่างเป็นทางการของนาซีเยอรมนี เริ่มตั้งแต่วันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 1934 อยู่ภายใต้การบริหารจัดการของไรชส์ฟือเรอร์-เอ็สเอ็ส ไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์ ในตำแหน่งหัวหน้าตำรวจเยอรมัน หลังเดือนกันยายน ค.ศ. 1939 เป็นต้นมา อยู่ภายใต้การบริหารจัดการโดยสำนักความมั่นคงหลักไรช์ (RSHA) และถือว่าเป็นองค์กรพี่น้องของทบวงอำนวยความปลอดภัย (SD) และยังเป็นสำนักงานย่อยของตำรวจความมั่นคง (ซีโพ)</doc>
