<doc id="444593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444593" title="ลาปู-ลาปู">ลาปู-ลาปู ลาปู-ลาปู หรือคาลิ ปูลาโค (ค.ศ. 1491-1542) เป็นผู้ปกครองเกาะมัคตาน ปัจจุบันอยู่ในวินยายัส ประเทศฟิลิปปินส์ ผู้เป็นที่รู้จักกันว่า เป็นชนพื้นเมืองคนแรกของกลุ่มเกาะที่ได้ต้านทานการล่าอาณานิคมของสเปน ปัจจุบัน เขาได้รับการยกย่องย้อนหลังว่าเป็นวีรบุรุษคนแรกของฟิลิปปินส์ เช้าวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 1521 ลาปู-ลาปูนำนักรบมัคตาน 1,500 คน เข้าสู้รบกับนักสำรวจและกองกิสตาดอร์ชาวโปรตุเกส เฟอร์ดินานด์ มาเจลลัน ผู้นำทหารสเปนติดอาวุธปืนสี่สิบเก้านาย ซึ่งภายหลังเป็นที่รู้จักกันในชื่อ ยุทธการมัคตาน ระหว่างยุทธการนี้ มาเจลลันและคนของเขาอีกหลายคนเสียชีวิต</doc>
