<doc id="444710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444710" title="พระครูปริยัติกิจธำรง (สมหวัง อคฺคเสโน)">พระครูปริยัติกิจธำรง (สมหวัง อคฺคเสโน) พระครูปริยัติกิจธำรง (สมหวัง อคฺคเสโน) ปัจจุบันดำรงตำแหน่งพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์,รองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ ฝ่ายมหานิกาย และตำแหน่งอื่นๆอีกอาทิเช่น,ประธานกลุ่มโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา กลุ่มที่ ๑๑ รับผิดชอบในเขต ๕ จังหวัด ประกอบด้วย จังหวัดนครราชสีมา จังหวัดชัยภูมิ  จังหวัดบุรีรัมย์ จังหวัดสุรินทร์ และจังหวัดศรีสะเกษ,กรรมการสถานศึกษาโรงเรียนสุรวิทยาคาร ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ชาตภูมิชาตภูมิ. - พระครูปริยัติกิจธำรง (สมหวัง อคฺคเสโน) นามเดิมชื่อ สมหวัง นามสกุล วิ่งรัมย์ - เกิด 14 ตุลาคม พ.ศ. 2506 - ภูมิลำเนาเดิม ตำบลกระหาด อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์อุปสมบทอุปสมบท. - อุปสมบทเป็นพระภิกษุ เมื่อวันที่ ๔ เดือน มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๒๘ ณ พัทธสีมา วัดแจ้งบูรพา ตำบลเป็นสุข อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์โดยมี พระครูวรรณรังษีโสภณ วัดจอมพระ ตำบลจอมพระ อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์เป็นพระอุปัชฌาย์,พระครูบริหารธรรมคุณ วัดขมิ้น ตำบลเป็นสุข อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระกรรมวาจาจารย์ และ พระครูขันติวิโรจนคุณ วัดแจ้งบูรพา ตำบลเป็นสุข อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็น พระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายาว่า “อคฺคเสโน”การศึกษา/วิทยฐานะ การศึกษา/วิทยฐานะ. แผนกนักธรรม-บาลี- พ.ศ. ๒๕๒๙ สอบไล่ได้นักธรรมชั้นตรี สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ สำนักศาสนศึกษาวัดจอมพระ ตำบลจอมพระ อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๐ สอบไล่ได้นักธรรมชั้นโท สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ สำนักศาสนศึกษาวัดจอมพระ ตำบลจอมพระ อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๑ สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ สำนักศาสนศึกษาวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๔ สอบไล่ได้เปรียญธรรม ๔ ประโยค สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ สำนักศาสนศึกษาวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ แผนกสามัญ- พ.ศ. ๒๕๑๙ สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ ๗ โรงเรียนบ้านขาม (เดื่อราษฎร์สงเคราะห์)- พ.ศ. ๒๕๓๑ สำเร็จการศึกษาระดับ ๔ โรงเรียนศึกษาผู้ใหญ่วัดจอมพระ ตำบลจอมพระ อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๔ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนปริยัติโกศลวิทยาพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๙ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี พุทธศาสตรบัณฑิต เอกการบริหารการศึกษา (เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง) (พธ.บ.) มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๑ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ศึกษาศาสตรบัณฑิต เอกการสอนคณิตศาสตร์ (ศษ.บ.) มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช- พ.ศ. ๒๕๔๗ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท สาขาบริหารการศึกษามหาบัณฑิต (กศ.ม.) มหาวิทยาลัยมหาสารคามงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. - ได้รับแต่งตั้งเป็นเลขานุการเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ ใน พระราชสิทธิโกศล (เทพ นนฺโท) เจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๖ ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้ช่วยเจ้าวาสวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับแต่งตั้งเป็นรองเจ้าวาสวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๔ ได้รับแต่งตั้งเป็นรองเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์-เขวาสินรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๐ ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๒ ได้รับแต่งตั้งเป็นรักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดโคกบัวราย ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. - ได้รับแต่งตั้งเป็นรักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดประทุมทอง ตำบลกระหาด อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๒ ได้รับแต่งตั้งเป็นพระอุปัชฌาย์ เข้ารับตราตั้งพระอุปัชฌาย์ จากเจ้าประคุณสมเด็จพระพุฒาจารย์ (เกี่ยว อุปเสโณ) เจ้าคณะใหญ่หนตะวันออก ณ วัดสามพระยา วรวิหาร  กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ ๖ เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๕๕๒ - พ.ศ. ๒๕๕๗ ได้รับแต่งตั้งเป็นรักษาการเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๘ ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๖๐ สมเด็จพระสังฆราชมีพระบัญชาให้ดำรงตำแหน่งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ตั้ง ณ วันที่ ๑๘ เดือนกันยายน พุทธศักราช ๒๕๖๐)งานการศึกษางานการศึกษา. - พ.ศ. ๒๕๓๒ เป็นครูสอนพระปริยัติธรรมแผนกธรรมและบาลี ประจำสำนักศาสนศึกษาวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๓ เป็นครูสอนพระปริยัติธรรมอาสา ประจำจังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๒ เป็นกรรมการควบคุมสอบธรรมสนามหลวง หน่วยสอบวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๙-๒๕๔๐ เป็นผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา พระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา วัดกลางสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๓๖-๒๕๓๙ เป็นกรรมการและเลขานุการควบคุมการสอบบาลีสนามหลวง สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ สนามสอบวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๐ เป็นกรรมการการควบคุมการสอบบาลีสนามหลวง สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ สนามสอบวัดศาลาลอย ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๐ เป็นครูใหญ่โรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกธรรม-บาลี สำนักศาสนศึกษาวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๑ เป็นผู้จัดการโรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา (พระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา) วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๐-๒๕๔๗ เป็นรองประธานกรรมการควบคุมสอบธรรมสนามหลวงหน่วยสอบวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๓-ปัจจุบัน เป็นสำนักศาสนศึกษาวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๔-ปัจจุบัน เป็นตัวแทนแม่กองธรรมสนามหลวง ประจำหน่วยสอบวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๔-ปัจจุบัน เป็นกรรมการคุมสอบบาลีสนามหลวง สนามสอบวัดศาลาลอย ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๕ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนพุทธศาสนาวันอาทิตย์วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์งานการเผยแผ่งานการเผยแผ่. - พ.ศ. ๒๕๔๕ เป็นรองพระธรรมทูตประจำอำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๕ – ปัจจุบัน เป็นคณะกรรมการตัดสินการประกวดสรภัญญะของจังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๕ เข้ารับการอบรมพระนักเทศน์ส่วนภูมิภาคหนตะวันออก รุ่น ๑- พ.ศ. ๒๕๔๕-๒๕๔๙ เป็นวิทยากรบรรยายคุณธรรมสำหรับประชาชน ในโครงการธรรมจารึกสู่ประชาชน ของโรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๕ เป็นวิทยากรบรรยายคุณธรรมจริยธรรมสำหรับผู้บริหารสถานศึกษา เขตพื้นที่การศึกษาสุรินทร์ เขต ๑ ณ โรงเรียนอนุบาลสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๕-ปัจจุบัน เป็นวิทยากรให้การอบรมด้านวิปัสสนากรรมฐานให้แก่นักเรียนโรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา ในการปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ ณ วัดโคกบัวราย ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๕ เป็นวิทยากรให้การอบรมด้านวิปัสสนากรรมฐานให้แก่ผู้ใหญ่บ้าน และสมาชิกองค์การบริหารส่วนตำบล ณ วัดโยธาประสิทธิ์ ตำบลนอกเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๖ เป็นวิทยากรบรรยายให้ความรู้ด้านงานเผยแผ่และการศึกษาให้แก่พระสังฆาธิการระดับเจ้าอาวาสโซนทิศใต้ ณ วัดสุวรรณวิจิตร ตำบลกังแอน อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์โซนทิศเหนือ ณ วัดเหนือ ตำบลรัตนบุรี อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์ เป็นวิทยากรให้การอบรมด้านวิปัสสนากรรมฐานให้แก่นักเรียนโรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา ในการปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ ณ วัดโคกบัวราย ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๖ เป็นวิทยากรพิเศษบรรยายเรื่อง คุณธรรมสำหรับเยาวชน ในโครงการเข้าค่ายคุณธรรม ณ โรงเรียนเทนมีย์มิตรประชา ตำบลเทนมีย์ อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๖ เป็นวิทยากรพิเศษบรรยายเรื่อง คุณธรรมสำหรับเยาวชน ในโครงการเข้าค่ายคุณธรรม ณ โรงเรียนแนงมุดวิทยา ตำบลแนงมุด อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๗-ปัจจุบัน เป็นคณะกรรมการจัดงานโครงการปฏิบัติธรรมของคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๘ เป็นคณะกรรมการจัดงานเจริญพระพุทธมนต์เฉลิมเกียรติ เฉลิมฉลองการครองสิริราชสมบัติครบ ๖๐ พรรษา ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ณ ศาลากลางจังหวัดสุรินทร์ มีพระสงฆ์ เข้าร่วมการจำนวน ๓,๕๐๐ รูป ฆราวาส จำนวน ๔,๐๐๐ คน- พ.ศ. ๒๕๔๘ เป็นวิทยากรให้การอบรมคุณธรรมจริยธรรมสำหรับครู เขตพื้นที่การศึกษาสุรินทร์ เขต ๒ ณ โรงเรียนเกษมการ์เด็นท์ ตำบลนอกเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๘ เป็นวิทยากรร่วมเสวนาของศูนย์การศึกษานอกเรียนจังหวัดสุรินทร์ เรื่อง คุณธรรม จริยธรรมของคนในสังคม ณ โรงแรมทองธารินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๔๘ เป็นวิทยากรร่วมเสวนาของวัฒนธรรมจังหวัดสุรินทร์ในกิจกรรมศาสนิก-สัมพันธ์ ณ โรงแรมเพชรเกษม ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นวิทยากรบรรยายคุณธรรมสำหรับผู้ดูแลผู้สูงอายุ ณ โรงแรมเพชรเกษม ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นประธานเปิดโครงการบรรพชาสามเณรภาคฤดูร้อน ณ วัดนาโพธิ์ ตำบลเขวาสินรินทร์ อำเภอเขวาสินรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นวิทยากรอบรมคุณคุณธรรมจริยธรรม แก่นักเรียนเข้าค่ายคุณธรรม ณ วัดนาโพธิ์ ตำบลเขวาสินรินทร์ อำเภอเขวาสินรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นวิทยากรบรรยายด้านวิปัสสนากรรมฐานแก่ผู้ปฏิบัติธรรม ณ วัดไตรมิตร ตำบลกระหาด อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์- พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นคณะกรรมการจัดงาน แห่เทียนพรรษ ๘๐ ไอยรา เทิดไท้องค์ราชาแห่งแผ่นดิน ณ ศาลากลาง จังหวัดสุรินทร์ ซึ่งมีกิจกรรมด้านการเผยแผ่ คือ กิจกรรมนิทรรศการด้านพระพุทธศาสนา บรรยายธรรม ประกวดตกหมู่บูชา เป็นต้น- พ.ศ. ๒๕๕๐ เป็นกรรมการการดำเนินการโครงการธรรมะกับชีวิต คณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์งานสาธารณูปการงานสาธารณูปการ. - พ.ศ. ๒๕๔๖-ปัจจุบัน อยู่ระหว่างดำเนินการก่อสร้างพระธาตุเจดีย์ศรีเมืองช้างวัดกลางสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๔-ปัจจุบัน อยู่ระหว่างดำเนินการก่อสร้างศูนย์การศึกษาภาษาบาลีและศูนย์ปฏิบัติธรรมวัดกลางสุรินทร์ ณ บ้านละเอาะ ๒๒ หมู่ที่ ๑๘ ตำบลเฉนียง อำเภอเมืองสุรินทร์  จังหวัดสุรินทร์ - ดำเนินการก่อสร้างศาลาการเปรียญ ๒ ชั้น ณ วัดประทุมทอง บ้านกระหาด ตำบลกระหาด อำเภอจอมพระ  จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๗ ศาลาหอประชุมใหญ่สมเด็จพระพุฒาจารย์ (สนิท ชวนปญฺโญ) ณ ศูนย์ปฏิบัติธรรมวัดกลางสุรินทร์  ๒๒ หมู่ที่ ๑๘ ตำบลเฉนียง อำเภอเมืองสุรินทร์  จังหวัดสุรินทร์ แล้วเสร็จด้วยงบจากศรัทธาพุทธศาสนิกชนประมาณ ๕๐๐๐,๐๐๐ บาทโดยประมาณ - พ.ศ. ๒๕๕๗-ปัจจุบัน อยู่ระหว่างดำเนินการก่อสร้างพระพุทธสุรินทรพร องค์ใหญ่หน้าตัก๙เมตร ณ ศูนย์ปฏิบัติธรรมวัดกลางสุรินทร์  ๒๒ หมู่ที่ ๑๘ ตำบลเฉนียง อำเภอเมืองสุรินทร์  จังหวัดสุรินทร์งานสาธารณสงเคราะห์งานสาธารณสงเคราะห์. - พ.ศ. ๒๕๕๓ ร่วมเดินทางไปบริจาคสิ่งของเพื่อบรรเทาสาธารณภัย จัดโดยคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ ร่วมกับ สำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดสุรินทร์ อันเนื่องจาก สงครามชายแดนไทย-กัมพูชา ปี พ.ศ. ๒๕๕๓ - พ.ศ. ๒๕๕๔ ตั้งศูนย์รับบริจาคปัจจัยและสิ่งของเพื่อบรรเทาสาธารณภัย ณ วัดกลางสุรินทร์ เพื่อช่วยเหลือน้ำท่วมใหญ่ในพื้นที่ภาคกลางปี พ.ศ. ๒๕๕๔งานพิเศษ/การศึกษาพิเศษงานพิเศษ/การศึกษาพิเศษ. - พระจริยานิเทศ ประจำจังหวัดสุรินทร์- กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิประจำวิทยาลัยสงฆ์สุรินทร์- อดีตผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายบริหารมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์- ประธานกลุ่มโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา กลุ่มที่ ๑๑ รับผิดชอบในเขต ๕ จังหวัด ประกอบด้วย จังหวัดนครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ สุรินทร์ และจังหวัดศรีสะเกษ- กรรมการสถานศึกษาโรงเรียนสิรินธร ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ศูนย์ศิลปะวัฒนธรรมของ มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์- สนับสนุน อุปถัมภ์ พระนิสิตปฏิบัติธรรม ในการอบรมวิปัสสนากัมมัฏฐานมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์  เป็นประจำทุกปี- กรรมการนับสนุนโครงการสัมมนาเชิงวิชาการของคณะกรรมการนิสิต มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์- กรรมการสนับสนุนกิจกรรมการตรวจราชการของผู้อำนวยการสำนักเลขาธิการมหาเถรสมาคมแก่ผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดในสังกัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือและภาคตะวันออก ณ จังหวัดสุรินทร์- เข้าร่วม “โครงการสามเณรนักเรียนทุนการศึกษาเฉลิมราชกุมารี” นักเรียนทุนฯ รุ่นที่ ๑/๒๕๔๗ และรุ่นที่ ๒/๒๕๔๘ ณ วัดท่าตอน อำเภอแม่อาย จังหวัดเชียงใหม่- ประธานกรรมการจัดงานแข่งขันทักษะทางวิชาของกลุ่มโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา กลุ่มที่ ๑๑- กรรมการการจัดการแข่งขันทักษะทางวิชาการระดับประเทศ ของโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา- อาจารย์พิเศษ สอนวิชาคณิตศาสตร์เบื้องต้น มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์- เข้าร่วมประชุมสัมมนาวิชาการวิชาหลักการบริหารและการบริหารสถานศึกษา เรื่องการบริหารโรงเรียนเอกชน มหาวิทยาลัยมหาสารคาม- เข้ารับการอบรมหลักสูตร การจัดทำผลการเรียนเฉลี่ยโปรแกรมกลาง GPA- เข้ารับการอบรม การใช้โปรแกรมระบบบริหารสถานศึกษา (BEIS) - เข้ารับการอบรมผู้ประเมินภายในโดยต้นสังกัด โรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา ณ โรงแรมธาริน ตำบลช้างเผือก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่- เข้ารับการอบรมผู้ประเมินคุณภาพการศึกษา ภายในสถานศึกษา โรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา ณ ห้องบุษราคัม โรงแรมสาดเกตนคร ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดร้อยเอ็ด- เข้าร่วมประชุมอบรมเชิงปฏิบัติการการจัดทำหลักสูตรสถานศึกษาสำหรับโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษารางวัลเชิดชูเกียรติคุณรางวัลเชิดชูเกียรติคุณ. - พ.ศ. ๒๕๔๓ ได้รับพระราชทานเสาเสมาธรรมจักรทองคำ ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา ประจำปี ๒๕๔๓ สาขาการศึกษาโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวงสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. ๒๕๔๒ ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็น พระครูสัญญาบัตร รองเจ้าอาวาสวัดราษฏร์ ในราชทินนามที่ ”พระครูปริยัติกิจธำรง”- พ.ศ. ๒๕๔๔ ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช (โดยพระบรมราชานุญาต) มหาเถรสมาคมมีมติให้เลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตร รองเจ้าคณะอำเภอชั้นโท ในราชทินนามเดิมที่ “พระครูปริยัติกิจธำรง”- พ.ศ. ๒๕๕๒ ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช (โดยพระบรมราชานุญาต) มหาเถรสมาคมมีมติให้เลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตร รองเจ้าคณะอำเภอชั้นเอก ในราชทินนามเดิมที่ “พระครูปริยัติกิจธำรง”- พ.ศ. ๒๕๕๘ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ และเปลี่ยนพัดยศสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าคณะอำเภอชั้นโท ในราชทินนามเดิมที่ “พระครูปริยัติกิจธำรง” - พ.ศ. ๒๕๖๐ ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราชแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ และเปลี่ยนพัดยศสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตร รองเจ้าคณะจังหวัด ในราชทินนามเดิมที่ “พระครูปริยัติกิจธำรง”</doc>
