<doc id="444796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444796" title="ไมเคิล ดอว์สัน">ไมเคิล ดอว์สัน ไมเคิล ริชาร์ด ดอว์สัน () เกิดเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 1983 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เกิดในเมือง นอร์ทฮอลเอิลตัน ดาวน์ซันเคยเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลนอตทิงแฮมฟอเรสต์ มาก่อนโดยได้มีโอกาสลงเล่นตัวจริงถึง 92 นัด ทำประตูไปได้ 7 ประตู ซึ่งเขาเป็นกองหลังคนเดียวที่ทำประตูเยอะที่สุดในฤดูกาล 2004-05 ตอนอยู่กับ สโมสรฟุตบอลนอตทิงแฮมฟอเรสต์ และในฤดูกาล 2004-05 เขาได้ย้ายไปอยู่กับ สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ ใน พรีเมียร์ลีก โดยเขาได้รับตำแหน่งในการเป็น รองกัปตันทีมของ สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ ดอว์สันถนัดในตำแหน่ง กองหลัง และ บางครั้งยังเล่นเป็น เซ็นเตอร์แบ็ก และเขายังเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ</doc>
