<doc id="444701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444701" title="ไทเกอร์ ต.บัวมาศ">ไทเกอร์ ต.บัวมาศ ไทเกอร์ ต.บัวมาศ มีชื่อจริงว่า อับดุลเลาะห์ มะสะเระ เกิดเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดสงขลา เป็นชาวไทยมุสลิม เป็นนักมวยสากลอาชีพชาวไทยรุ่นแบนตัมเวทและซูเปอร์แบนตัมเวทเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์คอนทิเนนตัล WBC เอเชียรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2554)- ชิง, 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ชนะทีเคโอยก 3 ยูดี อารีม่า (อินโดนีเซีย) ที่ อ.ขุนตาล จังหวัดเชียงราย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ชนะน็อคยก 4 วิลเล็ม มาราฮีน่า (อินโดนีเซีย) ที่ อ.ทุ่งใหญ่ จ.นครศรีธรรมราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 เมษายน พ.ศ. 2555 ชนะน็อคยก 7 ฟาลาโซน่า ฟิดาล (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 21 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ชนะน็อคยก 5 รอมมี่ วาสซ่าร์ (อินโดนีเซีย) ที่ จ.อุบลราชธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 26 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ชนะคะแนน ไดบอย ซาจิโร่ (อินโดนีเซีย) ที่ วัดสมานรัตนาราม จ.ฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ชนะคะแนน ริชาร์ด การ์เซีย (ฟิลิปปินส์) ที่ เทศบาลเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์- แชมป์ WBO ORENTAL รุ่นแบนตัมเวท (2556-2557)- ชิง, 30 ตุลาคม 2556 ชนะน็อคยก 5 อัลวิน เบอิส (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนวัดโสธรวราราม จ.ฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 มกราคม 2557 แพ้น็อคยก 5 (1.57 น.) อาลี ลัวเรล (ฟิลิปปินส์) ที่เวทีมวยชั่วคราวสวนปาล์มฟาร์มนก ต.บางตลาด อ.คลองเขื่อน จ.ฉะเชิงเทราชื่ออื่นชื่ออื่น. - ไทเกอร์ ศักดิ์สิทธิ์อัลลอย</doc>
