<doc id="444791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444791" title="อูไน เอเมรี">อูไน เอเมรี อูไน เอเมรี เอตเชโกเยน (; เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1971 ในเมืองออนดาร์ริเบีย ประเทศสเปน) เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวสเปน ปัจจุบันเป็นผู้จัดการอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีกอังกฤษโดนเซ็นต์สัญญาคุมทีมเป็นเวลา 2 ปี เอเมรีเริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่วัย 19 ปี เคยเล่นในเซกุนดาดิบิซิออนในประเทศสเปน โดยเล่นไป 281 นัด ทำประตูไปได้ 13 ประตู โดยเอเมรีถนัดในตำแหน่งกองกลาง แล้วได้เลิกเล่นฟุตบอลไปในปี ค.ศ. 2004 แล้วหันมาทำงานเป็นผู้จัดการทีมแทน โดยสร้างชื่อเสียงมากับเซบิยาในลาลิกา ในฐานะที่พาเซบิยาเป็นแชมป์ยูโรปาลีก ถึง 3 ปีซ้อน ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ.2018 เอเมรีได้เข้ามาเป็นผู้จัดการทีมอาร์เซนอล ในพรีเมียร์ลีก ของอังกฤษแทนอาร์แซน แวงแกร์ ผู้จัดการคนก่อน</doc>
