<doc id="444721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444721" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011-12เป็นฤดูกาลที่ 57 ของทวีปยุโรป ในการแข่งขันฟุตบอลในระดับ ทวีปยุโรป ของยุโรปทัวร์นาเมนต์ชั้นนำสโมสรฟุตบอลที่จัดโดยยูฟ่าและฤดูกาลในปัจจุบัน 20 ยูฟ่าแชมเปียนรูปแบบของลีก โดยล่าสุดได้ทราบผลการแข่งขันแล้วว่า สโมสรฟุตบอลเชลซี จาก พรีเมียร์ลีก ประเทศอังกฤษ พบกับ สโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก จาก บุนเดสลีกา ประเทศเยอรมนี โดยจะแข่งกันในวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 เวลา 18.45 น. (ตามเวลาท้องถิ่น) โดยประเทศไทยในเวลา 01.45น. โดยล่าสุดได้ทราบผลการแข่งขันแล้วว่า สโมสรฟุตบอลเชลซี เสมอ สโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก ไป 1-1 แล้วจึงได้ต่อเวลาพิเศษไป 30 นาที แต่ทั้งคู่ก็ไม่สามารถทำอะไร แล้วก็ต้องมาดวลจุดโทษกัน ปรากฏว่า เชลซีเป็นฝ่ายชนะบาเยิร์นมิวนิกไป ด้วยประตู 4-3รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบน็อกเอาท์รอบชิงชนะเลิศสถิติการทำประตูสถิติการจ่ายบอล</doc>
