<doc id="444744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444744" title="นางงามจักรวาล 1957">นางงามจักรวาล 1957 นางงามจักรวาล 1957 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 6 จัดเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2500 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ ลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 32 คน จากทั่วโลก โดยมี แครอล มอร์ริส นางงามจักรวาล 1956 มองมงกุฏให้กับ เกลดิส เซนเดอร์ สาวงามวัย 17 ปีจากเปรู ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 32 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- – มาร์ธา เลแมนน์ - – โมนิก้า ลามาส - – แฮนเนิร์ล เมลเชอร์ - – จานีน ฮาโนเทียร์ - – เตเรซินญา กอนซัลเวซ - – กลอเรีย โนอาเกส - – คาเมลเลีย ปาเรร่า - – โซเนีย อิกาซ่า - – มาเรีย กามิโอ้ - – แพทริเซีย เบนิเตซ - – โซเนีย แฮมิลตัน - – ลิซ่า ซิมอง - – เจอร์ติ โดบ - – ลิเจีย จาราเวีย - – อนา โอลิสลาเจอร์ - – ราโมน่า ตอง- – บรินดิส สครัม - – อตาร่า บาร์ซิเลย์ - – วาเลเรีย ฟาบริซซิ - – เคียวโกะ โอตานิ - – ปาร์ค ฮยอน-อค - – ฌิเนตต์ ซิดาลิส-มองเตส - – อิร์มา อเรวาโล่ - – แจคเกอรีน โบนิลล่า - – ลูซี่ มอนตาเนโร่ - – เกลดิส เซนเดอร์ - – แมรี่ ฟิลิปป์ - – มาปิต้า เมอร์ซาโด คอร์เดอโร - – อิงเกอร์ จอนส์สัน - – กูเรอร์ เซอร์เมน - – กาเบรียล่า ปาสคาล - – กอนซูเอโล่ นูเอลกรรมการกรรมการ. - ลุยส์ เจ. สวอนสัน - อัลเบอร์โต วาร์กาส - เอิร์ล วิลสัน - โรเจอร์ ซีลเลอร์รายละเอียดการประกวดรายละเอียดการประกวด. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นครั้งแรกของประเทศ และถือเป็นสาวงามจากทวีปอเมริกาใต้คนแรกที่ได้ตำแหน่ง - , , , , , , , และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1956 - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1955 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1954 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1953 - และ เข้ารอบเป็นครั้งแรกในการประกวด - เข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - , และ เข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - เข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัลขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ประเทศที่เข้าประกวดครั้งแรก ได้แก่ , และ</doc>
