<doc id="444843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444843" title="มุ่งสู่ดาว ก้าวตามฝัน">มุ่งสู่ดาว ก้าวตามฝัน ละครเรื่องนี้เป็นที่นิยมในหมู่วัยรุ่นและได้รับเรตติงในช่วง 18 ถึง 20 เปอร์เซ็นต์ในช่วงระยะเวลาสองเดือน ตอนพิเศษที่แสดงใน ดรีมไฮต์สเปเชียลคอนเสิร์ต จัดแสดงใกล้กับกรุงโซลได้รับการออกอากาศเมื่อวันที่ 1 มีนาคม 2011 ในวันรุ่งขึ้นหลังจากละครจบลง ละครภาคต่อ ทะยานสู่ฝัน บัลลังก์แห่งดาว ออกอากาศในอีก 1 ปีต่อมาโดยใช้นักแสดงชุดใหม่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มีนักเรียนจำนวน 6 คนที่ต้องการเข้าไปเรียนในโรงเรียนสอนศิลปะและการแสดงคิรินเพื่อที่จะได้บรรลุเป้าหมายของพวกเขาทั้ง 6 ที่จะต้องกลายเป็นดาวในวงการเพลงและนักแสดงเกาหลี ในช่วงที่เรียนนักเรียนได้ฝึกทักษะและพัฒนาตนเองของพวกเขาขึ้นเรื่อย ๆ และเริ่มมีความรักซึ่งกันและกันนักแสดงนักแสดง. - แพ ซู-จี แสดงเป็น โก ฮเย-มี - คิม ซู-ฮย็อน แสดงเป็น ซง ซัม-ดง - อก แท็ก-ย็อน แสดงเป็น จิน-กุก/ฮย็อน ซิ-ฮย็อก - ฮัม อึน-จ็อง แสดงเป็น ยุน แพ็ก-ฮี - ชัง อู-ย็อง แสดงเป็น เจสัน - ไอยู แสดงเป็น คิม พิล-ซุกเพลงประกอบรายชื่อแทร็กเรตติง เรตติง. ในตารางด้านล่าง ตัวเลขสีฟ้า แสดงถึงเรตติงที่ได้รับต่ำที่สุด และ ตัวเลขสีแดง แสดงถึงเรตติงที่ได้รับสูงที่สุด</doc>
