<doc id="444845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444845" title="ฟรุตนินจา">ฟรุตนินจา ฟรุต นินจา เป็นวิดีโอเกมผลิตโดยค่าย ฮาล์ฟบริก สตูดิโอส ในเมืองบริสเบน ประเทศออสเตรเลีย วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2010 ในรูปแบบของไอพอดทัชและไอโฟน และวางจำหน่ายในรูปแบบของไอแพด ในวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 ต่อมาได้วางจำหน่ายในรูปแบบของแอนดรอยด์ ในวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2010 ต่อมาได้วางจำหน่ายในรูปแบบของวินโดวส์โฟน 7 ในวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 2010 ต่อมาได้วางจำหน่ายในรูปแบบของซิมเบียน โอเอส ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2011 ต่อมาได้วางจำหน่ายในรูปแบบของบาด้า โอเอส ในวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2011 และล่าสุดได้วางจำหน่ายในรูปแบบของเอกซ์บอกซ์ 360 ในวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 2011 โดยเป็นเกมที่มีผู้เล่นคนเดียว และหลายผู้เล่น สำหรับบนไอแพด และ ไคเน็คของเอกซ์บอกซ์ 360</doc>
