<doc id="444928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444928" title="การรถไฟแห่งรัฐเกาหลี">การรถไฟแห่งรัฐเกาหลี การรถไฟแห่งรัฐเกาหลี (เกาหลี:조선 민주주의 인민 공화국 철도성, Chosŏn Minjujuŭi Inmin Konghwaguk Ch'ŏldosŏng) เป็นชื่อของหน่วยงานคมนาคมหนึ่งในประเทศเกาหลีเหนือ มีศูนย์กลางที่เปียงยาง ผู้ว่าการรถไฟเกาหลีเหนือคนปัจจุบันชื่อ พัค ยอง ซอก ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปี ค.ศ. 1998สถิติสถิติ. - ขนาดความกว้างรางรถไฟ: ตามมาตรฐานอยู่ที่ 1,435 เซนติเมตร - ระยะทาง: มากกว่า 6,000 กิโลเมตรประวัติและความคืบหน้า ประวัติและความคืบหน้า. คิม จองอิล เป็นคนที่ไม่ชอบเครื่องบิน เพราะอาจเป็นเป้าหมายสายตาของเหล่าร้าย ดังนั้นเขาจึงโดยสารรถไฟข้ามประเทศเป็นประจำ และการเสียชีวิตของเขานั้น ก็เกิดขึ้นในขบวนรถไฟเช่นกัน ทางรถไฟเกาหลีเหนือไม่มีรั้วกันเขตทาง แม้ว่าทางรถไฟจะผ่าเข้าไปกลางเมือง แม้จะมีกฎห้ามก่อสร้างอาคารบ้านเรือนหรือสถานที่ราชการ ในรัศมี 50 เมตรจากศูนย์กลางทางรถไฟแต่ ก็เป็นเพียงกฎในตำรากฎหมายที่ไม่มีใครบังคับใช้จริงๆ จังๆ ทำให้ชาวบ้านพากันมาตั้งบ้านเรือนชิดเขตทางรถไฟกันมานาน เพราะพื้นที่รอบทางรถไฟเป็นเขตที่มีการค้าขายกันสะดวกที่สุด แม้จะมีรถไฟมา ก็มีเพียงวันละ 1-2 ขบวน เลยไม่มีเหตุจูงใจให้ย้ายออกจากเขตทางรถไฟ เมื่อวันที่ 5 กันยายน 2006 วทางรถไฟสายหลัก Pyong-ra (เปียงยาง - ด่านราจิน -> Pyongyang-Rajin) ที่เชื่อมชายฝั่งตะวันออกเข้ากับเมืองหลวงงดเดิน ทำให้การโดยสารต้องลำบากกว่าเดิม - การเดินทางจากเมือง Pyongsung ในมณฑล Pyongan ไปเมือง Hoiryeong ในมณฑล North Hamkyung เพื่อไปเมือง Suncheon ใช้เวลามากกว่า 1 เดือน และต้องจ่ายเงินค่าเดินทางไปกีบรถบรรทุกจนเกือบหมดตัว เมื่อกรกฎาคมที่แล้ว เนื่องจากรถไฟโดยสาร จาก Pyongan ไป Chongjin ในมณฑล North Hamkyung มีเดินทุกๆ 10 วัน ทำให้ชาวบ้านต้องอาศัยรถบรรทุกและรถเมล์ถึงจะไปได้ วันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 2012 รถไฟขบวนแรกจากเมืองตู้เหมิน มลฑลจี้หลินของจีน จะมุ่งหน้าสู่เกาหลีเหนือเป็นครั้งแรกอย่างเป็นทางการ เพื่อนำนักท่องเที่ยว 65 คน ไปสู่สถานที่พักผ่อนตากอากาศท่ามกลางความสวยงามของเทือกเขาชิลโบ จังหวัดฮัมยอง ซึ่งเป็นสุดยอดภูเขาที่สวยที่สุด 1 ใน 6 ของเกาหลีเหนือ ซึ่งก่อนหน้านี้ จีนเคยนำนักท่องเที่ยวไปเมืองชิลโบซัน ด้วยรถโดยสาร แต่ไม่ค่อยปลอดภัยจากสภาพถนนไม่ดี ขณะที่การเดินทางด้วยรถไฟสะดวกสบายกว่า โดยนักท่องเที่ยวออกเดินทางในตอนค่ำ และถึงปลายทางในตอนเช้าวันถัดไปเส้นทางเส้นทาง. - สายฮัมบุก: ช็องจิน - ราจิน, 331.1 กิโลเมตร - สายคังว็อน: โคว็อน - พย็องกัง, 145.8 กิโลเมตร - สายมันโป: ชุนช็อน - มันโป, 299.9 กิโลเมตร - สายแพ็กตูซานช็องย็อน: คินชู - ฮเยซัน, 141.7 กิโลเมตร - สายพย็องบุ: เปียงยาง - แคซ็อง (-> โดราซาน, เกาหลีใต้), 187.3 กิโลเมตร - สายพย็องดก: เปียงยาง - คูซ็อง, 192.3 กิโลเมตร - สายพย็องนัม: เปียงยาง - นัมโพ, 55.2 กิโลเมตร - สายพย็องกรา: เปียงยาง - ราจิน (-> คาซาน, รัสเซีย), 819.0 กิโลเมตร - สายพย็องอึย: เปียงยาง - ชินอึยจู (-> ตานตง, จีน), 225.1 กิโลเมตรสถานีรถไฟขบวนรถไฟรถจักรไฟฟ้าและอีเอ็มยูขบวนรถไฟ. รถจักรไฟฟ้าและอีเอ็มยู. - จูเช่ - เรด แฟลก - เรด แฟลก 1 - เรด แฟลก 2 - มังยองแด - เรด แฟลก 6 - เรด แฟลก 7 - 150 ซีรีส์ - 170 ซีรีส์ - 1000 ซีรีส์ - 2000 ซีรีส์ - 4000 ซีรีส์ - 90000 ซีรีส์ - ชองกิฮา - แกรนด์ ชอลลิม่า มาร์ช - ฟอร์ซ มาร์ช - ซอนกุน เรด แฟลกรถจักรดีเซลรถจักรดีเซล. - 100 series - 200 series - 300 series - 400 series - 500 series - 600 series - 700 series - 800 series - 900 series - 8000 series - DF1 - GIE Francorail-MTE CSE26-21 - Red Flag - New Star - DVM4รถจักรไอน้ำรถจักรไอน้ำ. - 100 series - 150 series - 400 series - 424 class - 475 class - 500 series - 6000 series - 8000 series - 8100 series - FD20 - Ol49 - TKt48 - 24 0-6-0Tเส้นทางรถไฟระหว่างประเทศเส้นทางรถไฟระหว่างประเทศ. - จีน เปิดบริการ - รัสเซีย เปิดบริการ - เกาหลีใต้ ยังไม่มีกำหนดเปิด</doc>
