<doc id="444971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=444971" title="โจเซฟ โคนี">โจเซฟ โคนี โจเซฟ โคนี (เกิดราวเดือนกรกฎาคม/กันยายน พ.ศ. 2504) เป็นหัวหน้ากองทัพต่อต้านของพระเจ้า (Lord's Resistance Army - LRA) กลุ่มกองโจรยูกันดา โคนีถูกกล่าวหาจากหน่วยงานของรัฐว่า สั่งการลักพาตัวเด็กเป็นทาสทางเพศเด็กและทหารเด็ก มีการประเมินว่าเด็กกลายเป็นทหารกว่า 66,000 คน และประชาชนสองล้านคนถูกบังคับให้ออกจากที่อยู่ในประเทศตั้งแต่ พ.ศ. 2529 โคนีถูกศาลอาญาระหว่างประเทศในกรุงเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ ฟ้องคดีอาญาในข้อหาอาชญากรรมสงครามและอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ ใน พ.ศ. 2548 แต่ได้หลบเลี่ยงการจับกุม ในเดือน พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 มีรายงานว่า โจเซฟ โคนี สุขภาพไม่สู้ดีและกบดานอยู่ที่เมืองนาโซกา สาธารณรัฐแอฟริกากลาง ใน พ.ศ. 2555 มีการเผยแพร่ภาพยนตร์สั้น โคนี 2012 สร้างโดยบริษัทอินวิสซิเบิลชิลเดรน (Invisible Children, Inc.) โดยมีจุดประสงค์ต้องการให้เขาเป็นที่รู้จักไปทั่วโลกเพื่อจะได้ถูกจับกุมภายในสิ้นปี พ.ศ. 2555</doc>
