<doc id="445012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445012" title="มิก มักคาร์ที">มิก มักคาร์ที ไมเคิล โจเซฟ "มิก" มักคาร์ที () เกิดเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1959 เป็นนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวอังกฤษ โดยมักคาร์ทีเริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่ปี ค.ศ. 1977 แม็คคาธีถนัดในตำแหน่งกองหลัง หรือบางครั้งเขาก็เล่นในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็กได้เป็นบางครั้งโดยเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลมิลวอลล์ในดิวิชัน 2 ของประเทศอังกฤษ และโด่งดังมากตอนย้ายมาอยู่กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี แล้วได้ย้ายไปอยู่กับสโมสรฟุตบอลเซลติกและสโมสรฟุตบอลโอลิมปิกลียงในสกอตแลนด์และฝรั่งเศสตามลำดับ แล้วเขาได้เลิกเล่นฟุตบอลไปในปี ค.ศ. 1992 แล้วได้หันมาทำงานเป็นผู้จัดการทีมต่อในช่วงปีเดียวกัน โดยสโมสรแรกที่เขาได้ไปคุมคือสโมสรฟุตบอลมิลวอลล์ แล้วในปี ค.ศ. 1996 เขาไปได้คุมทีมฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์เป็นเวลา 6 ปี แล้วในช่วงปี ค.ศ. 2003 ได้มาคุมสโมสรฟุตบอลซันเดอร์แลนด์ โดยเขาได้ทำผลงานได้ดีโดยนำทีมซันเดอร์แลนด์จบที่ 2 ในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป แล้วเลื่อนชั้นขึ้นมาสู่ชั้นพรีเมียร์ลีกได้ แล้วในช่วงปี ค.ศ. 2006 เขาก็ย้ายไปคุมสโมสรฟุตบอลวูลฟ์แฮมตันวันเดอเรอส์ โดยผลงานในการคุมทีมของเขาเริ่มดีขึ้น โดยได้นำวูลฟ์แฮมตันขึ้นมาสู่พรีเมียร์ลีกได้ในช่วงปี ค.ศ. 2009 แต่เขาก็ไม่สามารถนำทีมวูลฟ์แฮมตันอยู่ในโซนปลอดภัยจากการหนีตกชั้นได้ จึงได้ลาออกไปในปี ค.ศ. 2012 ปัจจุบันมักคาร์ทีได้มาอยู่กับครอบครัวของเขาในเมืองบาร์นสลีย์เกียรติประวัติผู้จัดการทีมเกียรติประวัติ. ผู้จัดการทีม. - ผู้จัดการทีมดีเด่น 1 สมัย: มิถุนายน ค.ศ. 2001 - ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป รองชนะเลิศ 1 สมัย กับ ซันเดอร์แลนด์: 2004-05 - ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ชนะเลิศ 1 สมัย กับ วูลฟ์แฮมตันวันเดอเรอส์: 2008-09นักฟุตบอลนักฟุตบอล. - สก็อตติช พรีเมียร์ลีก คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย กับ เซลติก:1987-88 - สก็อตติช คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย กับ เซลติก: 1987-88 - สก็อตติช คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย กับ เซลติก: 1988-89</doc>
