<doc id="445077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445077" title="การขนส่งในประเทศเกาหลีเหนือ">การขนส่งในประเทศเกาหลีเหนือ การคมนาคมต่างๆ ในสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลีระบบถนน ระบบถนน. ถึงแม้ว่าเกาหลีเหนือจะมีถนนทุกแห่งทั่วประเทศ แต่เนื่องจากเป็นคอมมิวนิสต์ ดังนั้นถนนส่วนใหญ่จึงไม่ลาดยาง มักจะขรุขระ ทำให้มีการปรับปรุงทางบ่อยครั้ง เนื่องจากไม่มีงบประมาณพอ ในปัจจุบัน ถนนทั่วประเทศมีระยะทางประมาณ 31,200 กิโลเมตร (ข้อมูลปี ค.ศ. 1999)ระบบขนส่งสาธารณะ ระบบขนส่งสาธารณะ. ในเปียงยาง มีระบบขนส่งสาธารณะหลายระบบ มีทั้งรถแท็กซี่ รถรางและรถทรอลเลย์บัสประจำทางที่เป็นของชาติตนเองระบบราง ระบบราง. ในเกาหลีเหนือ ได้มีการตั้งกรมระบบรางขึ้นมา แบ่งเป็น รถไฟทางไกล รถไฟใต้ดิน เป็นต้นระบบขนส่งทางน้ำ ระบบขนส่งทางน้ำ. ในเกาหลีเหนือ มีแม่น้ำที่สำคัญหลายแห่ง เช่น แม่น้ำแทดง ซึ่งเป็นส่วนทำให้เกิดเมืองท่ามากมายในเกาหลีเหนือการเดินเรือทางอากาศ ทางอากาศ. สายการบินเพียงหนึ่งเดียวของเกาหลีเหนือ คือ แอร์โครยอ และมีสายการบินอื่นมาลงที่เกาหลีเหนือ ได้แก่ แอร์ไชนา บินระหว่าง ปักกิ่ง - เปียงยาง- จุดหมายปลายทาง - ในประเทศ ฮัมฮุง, แฮจู, ฮังนัม, แกซอง, คังกาย, คิลจู, นาจิน, นัมโพ, ชินุยจู, ซัมจิยอน, วันซาน, ซองจิน และ ชองจิน - นอกประเทศ ปักกิ่ง-แคพิทอล, ดาเหลียน, เซิ้นหยาง, เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง, กรุงเทพมหานคร-สุวรรณภูมิ, กัวลาลัมเปอร์, สิงคโปร์, มอสโก, คาบารอฟค์, วลาดีวอสตอค และ คูเวต ซิตี</doc>
