<doc id="445037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445037" title="ซาบอเทจ (อัลบั้มแบล็กซับบาธ)">ซาบอเทจ (อัลบั้มแบล็กซับบาธ) ซาบอเทจ () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่หกของ วงเฮฟวีเมทัลอังกฤษ แบล็ก ซับบาธ วางขายในเดือนมิถุนายน 1975ช่วงบันทึก ช่วงบันทึก. แบล็ก ซับบาธ เริ่มทำอัลบั้มที่หกของพวกเขาในเดือน กุมภาพันธ์ 1975 ที่มอร์แกนสตูดิโอ ในอังกฤษ พวกเขามีมุมมองในผลงานดนตรีที่แตกต่างมากขึ้นจากการทำอัลบั้ม Sabbath Bloody Sabbath มือกีตาร์ Tony Iommi กล่าวว่าในการทำอัลบั้มที่ผ่านมาทำให้พวกเรามีเทคนิคทางด้านดนตรีมากขึ้นช่วงวางขายและการตอบรับ ช่วงวางขายและการตอบรับ. อัลบั้มนี้วางขายเมื่อ 27 มิถุนายน 1975 แบล็ก ซับบาธได้รับความเห็นจาก Rolling Stone ว่า"อัลบั้มนี้ไม่ได้เป็นเพียงอัลบั้มที่ดีที่สุดตั้งแต่การทำอัลบั้ม Paranoid แต่มันอาจจะดีที่สุดที่เคยมีมา อัลบั้มนี้ขึ้นชาร์ดของ อังกฤษ ได้อันดับที่ 7 และอันดับที่ 28 ของอเมริกามียอดขาย 60,000 แผ่นรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ทุกเพลงแต่งโดยสมาชิกของวง แบล็ก ซับบาธสมาชิกสมาชิก. - Ozzy Osbourne – ร้อง และ เครื่องสังเคราะห์ - Tony Iommi – กีตาร์ ,เปียโน ,ออร์แกน ,เครื่องสังเคราะห์เสียง - Geezer Butler – เบส - Bill Ward – กลอง</doc>
