<doc id="445186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445186" title="งูบิน">งูบิน งูบิน () เป็นสกุลหนึ่งของวงศ์งูพิษเขี้ยวหลัง (Colubridae) จัดเป็นงูเขียวอย่างหนึ่ง ใช้ชื่อสกุลว่า Chrysopelea งูบินเป็นสัตว์มีพิษอย่างอ่อน และถือว่าไม่เป็นอันตรายเนื่องด้วยพิษของมันไม่เป็นอันตรายต่อมนุษย์ กลุ่มอันดับของพวกมันอยู่ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (ที่แผ่นดินใหญ่, หมู่เกาะซุนดาใหญ่กับหมู่เกาะซุนดาน้อย, หมู่เกาะโมลุกกะ และประเทศฟิลิปปินส์), ชายแดนภาคใต้ของประเทศจีน, อินเดีย และ ศรีลังกาการร่อน การร่อน. งูบิน จะร่อนไปในอากาศโดยกางกระดูกซี่โครงออกเพื่อให้ลำตัวแผ่กว้างและทำให้พื้นผิวด้านท้องเว้าเข้าไป ลำตัวจึงถูกพยุงให้ลอยอยู่ในอากาศได้และลงสู่พื้นด้วยมุมประมาณ 30 องศา โดยใช้ส่วนหางเป็นอวัยวะในการควบคุมทิศทางอาหาร อาหาร. งูบิน เป็นสัตว์หากินกลางวัน ซึ่งหมายความว่าพวกมันออกล่าอาหารในเวลากลางวัน โดยล่าเหยื่ออย่างพวกกิ้งก่า, กบ, นก และค้างคาว ซึ่งสามารถใช้ประโยชน์จากการร่อนล่าเหยื่อได้ด้วย</doc>
