<doc id="44515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44515" title="ไฟนอลแฟนตาซี แทกติกส์ แอดวานซ์">ไฟนอลแฟนตาซี แทกติกส์ แอดวานซ์ ไฟนอลแฟนตาซี แทกติกส์ แอดวานซ์ (Final Fantasy Tactics Advance) คือ เกมชุดไฟนอลแฟนตาซีอีกภาคหนึ่ง ซึ่งได้ถูกนำลงเครื่อง เกมบอยแอดวานซ์ เป็นครั้งแรกของซีรี่นี้ ผลิตโดยบริษัทสแควร์เอนิกซ์ และวางจำหน่ายในปี 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวในเกมเกิดขึ้นในโลกแห่งความจริง ตัวเอกของเรื่อง มาร์ช ซึ่งอยู่ในเมืองที่ชื่อ เซนท์ไอวาลิซ กับเพื่อนๆของเขา คือ มิวท์, ลิซ และดอน น้องชายของเขาเอง วันหนึ่งมิวท์นำหนังสือประหลาดมาให้ทั้งสี่ดูและทำให้โลกที่อยู่ในหนังสือเป็นจริงขึ้นมา มาร์ชตื่นขึ้นและพบว่าเขาอยู่ในประเทศที่ชื่อไอวาลิซ ประเทศที่อยู่ในหนังสือ เขาได้พบว่าทางเดียวที่จะได้กลับบ้านคือต้องทำลายคริสตัลทั้ง 4 ที่ค้ำจุนโลกอยู่ แต่ทว่าเพื่อนๆของเขา ทั้งลิซและดอน ต่างต้องการที่จะอยู่ในโลกนี้ต่อไปและมิวท์เองซึ่งต้องการให้โลกนี้คงอยู่ตลอดกาล เพราะเขาได้มีแม่และพ่อที่แสนดี ส่วนลิซสาเหตุที่ไม่อยากกลับก็คือ เธอไม่อยากให้ผมของเธอเป็นสีขาวในโลกแห่งความจริงไอวาลิซ ไอวาลิซ. โลกไอวาลิซเป็นชื่อโลกเดียวกันกับในเกม ไฟนอลแฟนตาซี แทกติกส์] และ ไฟนอลแฟนตาซี XII โดยจะประกอบด้วยเผ่าพันธุ์ทั้งหมด 5 เผ่าพันธุ์อันได้แก่ มนุษย์, มูเกิ้ล, อึงโม, วิเอร่า และบังก้า โลกไอวาลิซเป็นโลกที่ขับเคลื่อยด้วยกฎ ในทุกๆวันและทุกๆการต่อสู้จะมีกฎบังคับใช้และผู้ที่กระทำผิดจะต้องถูกให้ใบเหลืองและใบแดงขึ้นอยู่กับความรุนแรงของกฎ และต้องถูกส่งไปอยู่เรือนจำ ในช่วงท้ายๆเกมกฎจะมีต่อวันเพิ่มขึ้น แต่ผู้เล่นก็สามารถเปลี่ยนกฎได้โดยใช้การ์ดระบบอาชีพ ระบบอาชีพ. ในเกมภาคนี้ใช้ระบบอาชีพที่คล้ายคลึงกับภาค V โดยผู้เล่นจะสามารถนำอะบิลิตี้ของอาชีพอื่นมาใส่ให้กับอาชีพใหม่ได้ โดยแต่ละอาชีพจะสามารถเรียนรู้อะบิลิตี้ใหม่ผ่านอาวุธแต่ละชนิด เมื่อใช้อะบิลิตี้ซ้ำๆจนเกิดชำนาญ ก็จะสามารถเอาอะบิลิตี้ไปใส่ให้กับอาชีพอืน่ๆได้ แต่ละอาชีพจะสงวนให้กับแต่ละเผ่าพันธ์ด้วย</doc>
