<doc id="445116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445116" title="โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา">โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา เป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยาเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา ประจำจังหวัด อุดรธานี อยู่ที่อันดับที่ 3 รองจาก โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล และ โรงเรียนสตรีราชินูทิศ โดยเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-3) และตอนปลาย(ม.4-6) แผนการเรียนในระดับชั้นมัธยมปลายมีทั้งหมด 3 แผนการเรียน ได้แก่ แผน 1 สควท.(สงเสริมคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์) แผน 2 โปรแกรมการเรียนวิชาคณิตศาสตร์และภาษาอังกฤษ และแผน 3 โปรแกรมการเรียนวิชาภาษาต่างประเทศ ภาษาอังกฤษและภาษาจีน และรวมถึงวิชาเลือกเสรีสำหรับภาษาที่ 3 เช่น จีน, เกาหลี, ฝรั่งเศสและญี่ปุ่น โรงเรียน ตั้งอยู่บนถนน อุดรธานี - หนองบัวลำภู ตรงข้ามกับ ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี ใช้อักษรย่อว่า อ.พ.ร.ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา เป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อปีการศึกษา 2525 โดยรับนักเรียนชาย - หญิงเข้าเรียนครั้งแรกจำนวน 262 คน จัดห้องเรียน 6 ห้อง ในระยะแรกที่เปิดทำการสอนนั้น เปิดเป็นสาขาของโรงเรียนอุดรพิทยานุกูล มีชื่อเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่า "โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล 2" ใช้อาคารเรียนของโรงเรียนบ้านหมากแข้ง ซึ่งตั้งอยู่ที่ถนนศรีสุข อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี เป็นที่ทำการโดยได้รับความกรุณาจาก นายอำนวย อุเทศ ศึกษาธิการเขต เขตการศึกษา 9 (ปัจจุบันเกษียณราชการ) นายอิศรา จรัณยานนท์ ศึกษาธิการจังหวัด (ปัจจุบันเกษียณราชการ) นายสนิทพงษ์ นวลมณี ผู้อำนวยการโรงเรียนอุดรพิทยานุกูล (ปัจจุบันเกษียณราชการ) นางวัฒนา พิธรัตน์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านหมากแข้ง (ปัจจุบันเกษียณราชการ) ได้ เป็นกำลังสำคัญในการผลักดันแสวงหาที่ดินเพื่อก่อตั้งเป็นโรงเรียนอย่างเต็ม กำลังความสามารถ จนในที่สุดก็ได้รับความอนุเคราะห์จาก พันตำรวจโทพิชัย สุนทรสัจบูลย์ (ยศขณะนั้นตำแหน่งรองผู้กำกับการตำรวจภูธรจังหวัดนครราชศรีมาปัจจุบันยศพัน ตำรวจโท ตำแหน่ง ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 8 จังหวัด) บริจาคที่ดินจำนวน 30 ไร่ 1 งาน 84 ตารางวา เพื่อประโยชน์ในการศึกษา จนกรมสามัญได้ประกาศตั้งเป็นโรงเรียนมัธยมแห่งใหม่ เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2526 ถือเป็นโรงเรียนประจำจังหวัดแห่งที่ 4 ของจังหวัดอุดรธานี เพื่อเป็นเกียรติแก่ผู้บริจาคที่ดินและคุณตาของท่านคือ ร้อยตำรวจเอก ขุนรักษ์นิกร ตราชู จึงตั้งชื่อโรงเรียนว่า โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา และในวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2526 ได้ย้ายมาทำการเรียนการสอนในสถานที่ปัจจุบัน ซึ่งตั้งอยู่ตำบลหมากแข้ง อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานีอาคารภายในโรงเรียน อาคารภายในโรงเรียน. อาคารภายในโรงเรียนมีทั้งหมด 10 อาคารอาคารเรียน 1อาคารเรียน 1. - ชั้น 1 ห้องโสตทัศนศึกษา, ห้องเลขาผู้อำนวยการ, ห้องผู้อำนวยการ, ห้องประชุมมรกต, ห้องฝ่ายบริหารงบประมาณ, ห้องฝ่ายบริหารทั่วไป, ห้องพัสดุ, ห้องสหกรณ์ - ชั้น 2 ห้องฝ่ายบริหารวิชาการ, ห้องคอมพิวเตอร์ จำนวน 3 ห้อง, ห้องสำนักงานกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - ชั้น 3 ห้องสำนักงานกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ จำนวน 2 ห้อง, ห้องเรียนโครงการ วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ จำนวน 1 ห้อง, ห้องเรียนทั่วไป 5 ห้องอาคารเรียน 2อาคารเรียน 2. - ชั้น 1 ห้องเรียนโครงการวิทยาศาสตร์ ห้องปฏิบัติการเคมี จำนวน 1 ห้อง, ห้องปฏิบัติการฟิสิกส์ จำนวน 1 ห้อง, ห้องเรียนทั่วไป 6 ห้อง - ชั้น 2 ห้องเรียนโคงการ วิทยาศาสตร์ Resource Center จำนวน 1 ห้อง, ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ จำนวน 5 ห้อง, ห้องสำนักงานกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ จำนวน 2 ห้อง - ชั้น 3 ห้องเรียนโครงการ วิทยาศาสตร์ ห้องดาราศาสตร์ จำนวน 1 ห้อง, ห้องสำนักงานกลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษาศาสนาและวัฒนธรรม, ห้องพระพุทธศาสนา จำนวน 1 ห้อง, ห้องเรียนทั่วไป 4 ห้อง, ห้องเรียน IS จำนวน 1 ห้องอาคารเรียน 3อาคารเรียน 3. - ชั้น 1 ห้องฝ่ายบริหารบุคคล, ห้องเรียนทั่วไป 5 ห้อง, ห้องนาฏศิลป์ 1 จำนวน 1 ห้อง - ชั้น 2 ห้องงานแนะแนว จำนวน 1 ห้อง, ห้องเรียนทั่วไป 7 ห้อง - ชั้น 3 ห้องนาฏศิลป์ 2 จำนวน 1 ห้อง, ห้องดนตรี จำนวน 1 ห้องอาคารเรียน 4อาคารเรียน 4. - ชั้น 1 ห้องพยาบาล จำนวน 1 ห้อง, ห้องสมุด, ห้องสำนักงานกลุ่มสาระวิชาพลานามัย, ห้องเรียนทั่วไป 2 ห้อง - ชั้น 2 ห้องเรียนทั่วไป 7 ห้อง, ห้องสำนักงานกลุ่มสาระวิชาภาษาต่างประเทศ - ชั้น 3 ห้องภาษาจีน จำนวน 1 ห้อง, ห้องเรียนทั่วไป 6 ห้อง, ห้อง soundlab จำนวน 1 ห้องหอประชุม (100 ปี อุดรธานี)หอประชุม (100 ปี อุดรธานี). - ชั้น 1 โรงอาหาร - ชั้น 2 หอประชุม 100 ปี อุดรธานีอาคารเรียนคหกรรมอาคารเรียนคหกรรม. - ชั้น 1 ห้องเรียนทั่วไปสำหรับ การคหกรรมอาคารเรียนเกษตรกรรมอาคารเรียนเกษตรกรรม. - ชั้น 1 ห้องเรียนทั่วไปสำหรับการเกษตรอาคารเรียนช่างฝีมืออาคารเรียนช่างฝีมือ. - ชั้น 1 ห้องเรียนทั่วไป 2 ห้อง - ชั้น 2 ห้องเรียนทั่วไป 2 ห้องอาคารอเนกประสงค์อาคารอเนกประสงค์. - ชั้น 1 ห้องประชุม, ลานบาสเกตบอลรายนามผู้บริหาร</doc>
