<doc id="445181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445181" title="รถไฟใต้ดินเปียงยาง">รถไฟใต้ดินเปียงยาง รถไฟใต้ดินเปียงยาง (MTR) (เกาหลี: 평양 지하철 P'yŏngyang Chihach'ŏl) เป็นระบบรถไฟใต้ดินของเปียงยาง ประเทศเกาหลีเหนือ มี 2 เส้นทาง ได้แก่- สายช็อลลิม่า (천리마선) สถานีปูฮัง (부흥) - สถานีปันกุนโบล (붉은별) - สายเฮียวกซิน (혁신선) สถานีควังบก (광복) - สถานีรักวัน (락원) ทั้งสองเส้นทาง มีจุดเชื่อมต่อกันที่สถานีชอนู (전우) และมีผู้โดยสารประมาณ 300,000 - 700,000 คนต่อวันประวัติและโครงสร้างพื้นฐาน ประวัติและโครงสร้างพื้นฐาน. เริ่มก่อสร้างตั้งแต่ ค.ศ. 1965 และเริ่มเปิดใช้งานเมื่อประมาณ ค.ศ. 1969 - ค.ศ. 1972 โดยประธานาธิบดีคิม อิลซอง ใน ค.ศ. 1971 เกิดอุบัติเหตุร้ายแรงขึ้น ระหว่างที่กำลังสร้างอุโมงค์ลอดใต้แม่น้ำแทดง มีคนเสียชีวิตอย่างน้อย 100 คนจากอุบัติเหตุ ซึ่งเป็นส่วนทำให้การก่อสร้างอุโมงค์ไม่สำเร็จ ทำให้มีแต่ระบบรถไฟฟ้าใต้ดินแค่ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำแทดงเท่านั้น รถไฟฟ้าใต้ดินเปียงยางเป็นระบบรถไฟฟ้าใต้ดินที่ลึกที่สุดในโลก ลึก 110 เมตร (ประมาณ 360 ฟุต) จากระดับพื้นดินรายชื่อสถานี รายชื่อสถานี. มี 2 เส้นทาง ได้แก่- สายช็อลลิม่า (천리마선) สถานีปูฮัง (부흥) - สถานีปันกุนโบล (붉은별) ยาว 12 กิโลเมตร เปิดใช้งาน 6 กันยายน ค.ศ. 1973 - สายเฮียวกซิน (혁신선) สถานีควังบก (광복) - สถานีรักวัน (락원) ยาว 10 กิโลเมตร เปิดใช้งาน 9 ตุลาคม ค.ศ. 1975สายช็อลลิม่าสายเฮียวกซินระเบียงภาพ</doc>
