<doc id="445206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445206" title="ชยพล บุนนาค">ชยพล บุนนาค ชยพล บุนนาค (อั๋น) มีชื่อเดิมว่า พีรวิชญ์ เป็นนักแสดงชาวไทย ซึ่งเขาได้เซ็นสัญญากับ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่ปี 2552 มีผลงานเด่นคือละครเรื่อง "กู้ภัยหัวใจแหวว" คู่กับกัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท ก่อนหน้าที่จะมีผลงานละคร เขาเคยมีผลงานจากภาพยนตร์เรื่อง แต๋วเตะตีนระเบิดประวัติ ประวัติ. ชยพล บุนนาค มีชื่อเล่นว่า "อั๋น" เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2535 ที่โรงพยาบาลรามาธิบดี เป็นบุตรคนโตจากทั้งหมดสองคน จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี และจบปริญญาตรี นิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ชื่อเล่นของเขาสืบเนื่องมาจากเมื่อแรกเกิดมีรูปร่างอ้วนอวบอั๋น จึงมีชื่อเล่นว่า "อั๋น" เข้าวงการโดยการชักนำของพจน์ อานนท์ ให้แสดงภาพยนตร์เรื่อง แต๋วเตะตีนระเบิด หลังจากนั้นได้เข้ามาเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จนถึงปัจจุบันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้น และ ซิทคอมละครสั้น และ ซิทคอม. - 2555 ฟ้ามีตา ตอน นักเขียนผู้ยิ่งใหญ่ รับบทเป็น ชิว - 2555 ฟ้ามีตา ตอน เพื่อเธอ รับบทเป็น แดน คู่กับ กัญญาพัชญ์ ธนันต์ชัยกานต์ - 2556 ฟ้ามีตา ตอน คนในฝัน รับบทเป็น ภาค - 2556 ฟ้ามีตา ตอน สมน้ำหน้ามิจฉาชีพ รับบทเป็น หนุ่ม - 2556 ฉก.น้ำหวาน อันธพาลหลบไป รับบท กวี ตอน ตอนรู้หน้าไม่รู้ใจ - 2556 ยมบาลเจ้าขา รับบท เจมส์ ตอน บาปในถุงดำ - 2557 คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ตอน สัญญาลูกผู้ชาย รับบทเป็น สมชาย - 2558 รักล้นดอย ตอน - 2561 ทายาททองหยิบ (รับเชิญตอนจบ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แต๋วเตะตีนระเบิด (2552) - หอแต๋วแตกแหกกระเจิง (2552) - เขี้ยวอาฆาต (2553) - ศพเด็ก 2002 (2554)</doc>
