<doc id="445281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445281" title="สะพานมิตรภาพจีน-เกาหลีเหนือ">สะพานมิตรภาพจีน-เกาหลีเหนือ สะพานมิตรภาพจีน-เกาหลีเหนือ (; เกาหลี: 조중우의교; ) หรือรู้จักกันในชื่อ สะพานข้ามแม่น้ำยาลู เป็นสะพานมิตรระหว่างตานตง (จีน) กับ ชินุยจู (เกาหลีเหนือ) ถูกสร้างขึ้นโดยจักรพรรดิญี่ปุ่น เมื่อ ค.ศ. 1937-1943 ในระหว่างที่ครอบครองเกาหลี เป็นอีกเส้นทางหนีทางหนึ่งของชาวเกาหลีเหนือ จึงมีกฎไม่อนุญาตให้คนเดินเท้าข้าม ถ้าจะข้ามประเทศ ต้องโดยสารรถไฟเท่านั้น สะพานนี้ด้วยเหล็ก ความยาวทั้งหมด 940.8 เมตร (3,087 ฟุต)</doc>
