<doc id="445296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445296" title="ตานตง">ตานตง ตานตง () เป็นชื่อของเมืองหนึ่งในประเทศจีน ตั้งอยู่ในมณฑลเหลียวหนิง ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของจีน และเป็นจุดสิ้นสุดของกำแพงเมืองจีนทางทิศตะวันออกภูมิศาสตร์ภูมิประเทศ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศ. เมืองตานตง ตั้งอยู่ในมณฑลเหลียวหนิง ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของจีน อยู่ตรงข้ามฝั่งกับประเทศเกาหลีเหนือ มีแม่น้ำยาลู เป็นพรมแดน ละติจูดที่ 39° 43' to 41° 09' N และลองจิจูดที่ 123° 22' to 125° 41' E ยาว 196 กิโลเมตร จากตะวันออกถึงตะวันตก และ 160 กิโลเมตร จากเหนือลงใต้ภูมิอากาศการแบ่งเขตการปกครองเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - โทะกุชิมะ, ญี่ปุ่น - (ค.ศ. 1991) - ดองคัสเตอร์, อังกฤษ, สหราชอาณาจักร - (ค.ศ. 1988) - วิลมิงตัน, รัฐนอร์ทแคโรไลนา, สหรัฐอเมริกา - (ค.ศ. 1986)</doc>
