<doc id="44524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44524" title="สแควร์เอนิกซ์">สแควร์เอนิกซ์ สแควร์เอนิกซ์ หรือ บริษัท สแควร์เอนิกซ์ โฮลดิงส์ มหาชนจำกัด (; ) คือ ชื่อของบริษัทผลิตเกม โดยเกมที่มีชื่อเสียงคือเกมชุด ไฟนอลแฟนตาซี ดราก้อนเควสต์ และ คิงดอมฮาร์ต สำนักงานใหญ่อยู่ที่ โยะโยะงิ ในชิบุยะ เมืองโตเกียว สแควร์เอนิกซ์ เป็นบริษัทที่เกิดจากการควบรวมกิจการระหว่าง บริษัทสแควร์ และ เอนิกซ์ ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2546 โดยการควบรวมกันครั้งนี้ผู้ถือหุ้นในบริษัทสแควร์ได้รับส่วนแบ่งทางการตลาดเป็นสัดส่วน 0.81 และเอนิกซ์ได้รับในอัตรา 1:1 แต่นอกเหนือจากเรื่องส่วนแบ่งของผู้ถือหุ้น ในส่วนของผู้บริหาร เจ้าหน้าที่ระดับสูงหลายคนของบริษัทสแควร์ได้รับบทบาทในฐานะผู้นำในสแควร์เอนิกซ์ รวมทั้งประธานบริษัทสแควร์ซึ่งก็คือนายโยอิจิ วาดะ ที่ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นประธานของสแควร์เอนิกซ์นั่นเองรายชื่อเกมของสแควร์เอนิกซ์ รายชื่อเกมของสแควร์เอนิกซ์. รายชื่อเกมส่วนหนึ่ง- ไฟนอลแฟนตาซี - ดรากอนเควสต์ - คิงดอมฮาร์ต - การ์เดียนครอส - ทูมเรเดอร์ - ฮิตแมน - สลีปปิงด็อกส์ - จัสคอร์ส - ทีฟ - เด็ดไอซ์แลนด์ - ไลฟ์ดีสสเตรนจ์</doc>
