<doc id="445312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445312" title="ชินอึยจู">ชินอึยจู ชินอึยจู เป็นเมืองหนึ่งในประเทศเกาหลีเหนือ ตรงข้ามฝั่งกับเมืองตานตง ประเทศจีน มีแม่น้ำยาลูไหลคั่นชายแดนประวัติศาสตร์เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ชินอึยจูเป็นอีกหนึ่งศูนย์กลางเมืองอุตสาหกรรมที่สำคัญของเกาหลีเหนือ มีโรงงานผลิตภาชนะเหล็กเคลือบเช่นเดียวกับโรงงานทอผ้า โรงงานกระดาษ และโรงงานป่า การค้าขายของจีนกับเกาหลีเหนือเกิดขึ้นที่เมืองนี้เป็นประจำการคมนาคมทางอากาศ การคมนาคม. ทางอากาศ. ท่าอากาศยานชินอึยจู มีเครื่องบินจากเปียงยาง มาลงประจำ มีรันเวย์ยาว 1.2 กิโลเมตรทางรถไฟ ทางรถไฟ. สถานีรถไฟชินอึยจู เป็นสถานีสำคัญบนเส้นทางรถไฟสายพย็องอึย สามารถเชื่อมต่อกับจีนที่ตานตง โดยข้ามสะพานมิตรภาพจีน-เกาหลีเหนือ ยาวประมาณ 940 เมตร และสามารถเชื่อมต่อกับรถไฟแมนจูเรียและทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรียได้ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ชินอึยจูอยู่ตรงข้ามฝั่งกับเมืองตานตง ประเทศจีน โดยมีแม่น้ำยาลูคั่นชายแดน และสะพานมิตรภาพจีน-เกาหลีเหนือเป็นทางข้ามผ่าน ซึ่งเมืองนี้มักเป็นทางหนีของชาวเกาหลีเหนือ ห่างจากปากแม่น้ำยาลู 25 ไมล์ (40 กิโลเมตร) สูงประมาณ 4 ฟุตจากระดับน้ำทะเลภูมิอากาศการแบ่งเขตการปกครองย่านหมู่บ้าน</doc>
