<doc id="445472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445472" title="พีรกร โพธิ์ประเสริฐ">พีรกร โพธิ์ประเสริฐ พีรกร โพธิ์ประเสริฐ (ชื่อเดิม : ชวนภ โพธิ์ประเสริฐ) อดีตนักแสดงสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบัน พีรกร โพธิ์ประเสริฐ หมดสัญญากับทางช่อง 7 แล้ว ปัจจุบันเซ็นสัญญากับทางช่อง 8การศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนแย้มวิทยาการ - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนโพธาวัฒนาเสนี (ม.1-ม.6) - ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ละครสั้น ชุด ฟ้ามีตาละครสั้น ชุด ฟ้ามีตา. - 2558 ตอน สุภาพสตรี - 2558 ตอน สะใภ้ รับบท เล้ง - 2558 ตอน เบียดเบียนคนจน ทุ่มเงินคนรวย รับบท วิทย์ - ตอน ใจดวงร้าว - 2553 ตอน กิมตุ้ย รับบท กิมตุ้ยพิธีกรพิธีกร. - แซทโซน โซนมันวันเสาร์ ช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เธอคือความหมายของความคิดถึง เปาวลี พรพิมล (2556) - เพลง ใกล้ไป ของ Friday - เพลง ความพยายามอยู่ที่ไหน ของ เล้าโลม - เพลง ละเลย ของ Infamous - เพลง เกลียดเพลงรัก ของ แพนเค้กโฆษณาโฆษณา. - ดีแทก - เลย์รสปลาหมึก - เซ็นทรัล 60 ปี - พิซซ่า - Nivea - พอนด์ส - เด็นทีน - กานิเยร์ - Honda - TropicanaTwister - ขนมโปเต้รางวัลรางวัล. - 14 คนสุดท้ายของ Dutchie Boy 2008 - AIA Healthy Boy</doc>
