<doc id="445455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445455" title="จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม">จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (ชื่อเล่น: โดม) เป็นศิลปินชาวไทยชื่อเสียงดังในสังกัด เอ็กแซ็กท์ GMM Grammy มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้ชนะเลิศรายการประกวดเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 ปัจจุบัน เป็นพิธีกรร่วมรายการ 4 โพดำ และมีผลงานแสดงออกมาต่อเนื่อง ทั้งงานพิธีกร นักร้อง นักแสดงประวัติปฐมวัย ประวัติ. ปฐมวัย. โดม เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2534 เดิมทีครอบครัวของเขามีฐานะปานกลาง โดมมีน้องชายหนึ่งคน คือ นายธนวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (บอลลี่) บิดาของเขา (นายธวัชชัย เชี่ยวอร่าม) ในอดีตเคยรับราชการเป็นปลัดอำเภอ จนกระทั่งบิดาของเขาได้ประสบอุบัติเหตุลื่นล้มจนเส้นเลือดในสมองแตกจนเป็นอัมพฤกษ์ ซึ่งส่งผลให้มารดาของเขา (นางเรวดี เชี่ยวอร่าม) ต้องลาออกจากงานเพื่อดูแลบิดาที่ล้มป่วยอยู่ ทำให้ฐานะทางครอบครัวยากจนลง ณ ขณะนั้น โดมได้เข้าร่วมแข่งขันประกวดร้องเพลงชิงเงินรางวัลหลากหลายรายการหลายเวทีและรับจ้างร้องเพลงตั้งแต่อายุสิบหกปี เพื่อช่วยแบ่งเบาภาระการเลี้ยงดูครอบครัวของมารดา ซึ่งเป็นช่วงที่บิดาของเขาได้ล้มป่วยลงพอดี คราวหนึ่งได้ทำการแสดงร่วมเวทีเดียวกันกับ แก้ม-วิชญาณี เปียกลิ่น (ซึ่งเป็นพี่สาวของเพื่อนสนิท คือ ลูกเกต-จิณภัค เปียกลิ่น และต่อมาเป็นเดอะสตาร์คนที่ 4 ของประเทศไทยและนักร้องร่วมสังกัดเดียวกัน) จึงได้รับแรงบันดาลใจจากแก้มที่มีรูปโฉมไม่งาม แต่มีความสามารถมากมายเหลือล้น เปรียบดังเจ้าชายอสูรที่ภายนอกดูไม่งามแต่จิตใจลึกๆแล้วมีความงามซ่อนอยู่ภายใน สำหรับชีวิตในวัยเรียน โดมเป็นเด็กเรียนห้องคิงส์และกิจกรรมตัวยง แต่ไม่เคยทิ้งการเรียน โดมเป็นตัวแทนที่ทำหน้าที่ร้องเพลงชาติหน้าเสาธงทุกเช้า เนื่องจากเสียงของเขาดีมาก โดมยังเคยเป็นประธานชุมนุมร้องเพลงขั้นเทพของโรงเรียนภูเก็ตวิทยาลัย และได้เคยร้องเพลงในงานกีฬาจังหวัดภูเก็ตในวันเปิดงาน 3 ปีซ้อนอีกด้วย และขณะศึกษาระดับอุดมศึกษา โดมได้เป็นประธานชุมนุม ทียู โฟล์กซอง รุ่นที่ 8 ของมหาวิทยาลัย และครั้งหนึ่ง เคยได้ทำการแสดงในคอนเสิร์ตของชุมนุม ทียู โฟล์กซอง ร่วมกับ เบน ชลาทิศ ตันติวุฒิ ตั้งแต่โดมยังไม่ได้เป็นนักร้องมืออาชีพและมีชื่อเสียงโด่งดัง โดมจบการศึกษาจาก คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์วงการบันเทิง วงการบันเทิง. โดมได้สมัครเข้าร่วมรายการประกวดร้องเพลง เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4 และ 5 แต่ไม่ได้รับการคัดเลือก กระทั่งกลับมาสมัครแข่งขันอีกครั้งในปีที่ 8 ด้วยความพร้อมอย่างมากและได้รับการคัดเลือกเป็นแปดคนสุดท้ายของรุ่น ด้วยรหัสการประกวด หมายเลข 1 ซึ่งโดมได้ทำการแสดงและผ่านเข้าถึงรอบสองคนสุดท้าย เข้าชิงร่วมกับ แกงส้ม ธนทัต ชัยอรรถ และชนะเลิศ เป็นเดอะสตาร์คนที่ 8 ของประเทศไทย ภายหลังชนะการประกวด โดมมีผลงานเพลงที่โด่งดัง อาทิเช่น คำอธิษฐานด้วยน้ำตา, กลัวความห่างไกล, รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา, เรื่องจริงเรื่องสุดท้าย และ หนึ่งหัวใจ โดยเฉพาะเพลง รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ซึ่งเป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายปวรรุจ ซึ่งทำให้โดมได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขาเพลงประกอบละครยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. 2556 เพียงคนเดียวจากตอนอื่นๆ นอกจากความสามารถด้านการขับร้องแล้ว โดมมีความอัจฉริยะและสามารถในการเล่นเครื่องดนตรีหลากชนิด(12 ชนิด) และประพันธ์เพลงดังๆในปัจจุบันอีกด้วย เช่น ได้ร่วมแต่งทำนองเพลง ภาวะว่างเปล่า ของฮั่น-อิสริยะ ภัทรมานพ ซึ่งเป็นที่นิยมอยู่มาก รวมทั้งบทเพลงของตนเองโดมก็แต่งขึ้น โดมมีผลงานบันเทิงด้านอื่น ๆ อีกมากมาย ได้แก่ ผลงานการแสดงและพิธีกร อาธิเช่น เงาอโศก ยีนเด่น 4 โพดำ เป็นต้น อีกทั้งยังมีผลงานการเขียนหนังสือที่มีความนิยมติดอันดับหนึ่งในตอนนั้นเป็นหนังสือที่รวบรวมสิ่งต่างๆที่ผ่านมาและมีคุณค่า คือ Twelve Songs 12 วรรคทองจาก 12 บทเพลงชีวิต และให้เสียงภาษาไทยแก่แอนิเมชันขนาดสั้นชื่อดัง Lava ซึ่งฉายปะหน้าภาพยนตร์แอนิเมชัน มหัศจรรย์อารมณ์อลเวง (Inside Out) ด้านสุขภาพ โดมมีอาการป่วยบ่อย ถูกส่งตัวเข้าโรงพยาบาลและพักงานอยู่หลายครั้ง เป็นที่น่ากังวลและน่าเห็นใจเป็นอย่างยิ่ง จนเมื่อต้นปี พ.ศ. 2558 โดมมีอาการป่วยเรื้อรังและโหมงานหนักอย่างต่อเนื่อง ต่อมา แพทย์ตรวจพบอาการของโรคหมอนรองกระดูกแตกทับเส้นประสาท ซึ่งสาเหตุน่าจะสืบเนื่องมาจากอุบัติเหตุรถชนช่วงที่เรียนอยู่ระดับมัธยมศึกษา และโดมยังมีอาการป่วยจากโรคร้ายนี้ผลงานเพลงเพลงอัลบั้มเต็มผลงานเพลง. อัลบั้มเต็ม. - Dome Dream (11 เมษายน พ.ศ. 2556)1. ขออนุญาต..ห่วงใย 2. ตราบฟ้าดินสลาย 3. แอบรักอีกแล้ว 4. กลัวความห่างไกล Feat.วิชญาณี เปียกลิ่น 5. โลกทั้งใบ 6. คนเดินดิน 7. ขอความหวังประทังความเหงา 8. ลอย 9. คำอธิษฐานด้วยน้ำตา 10. คนไหนโสด ร้องร่วมกับ ธนทัต ชัยอรรถมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพื่อดาวดวงนั้น (เดอะสตาร์ 8) - คำอธิษฐานด้วยน้ำตา - คนไหนโสด - แม่ของคนไทย - ขออนุญาตห่วงใย - เรื่องจริงเรื่องสุดท้าย - กลัวความห่างไกล - คนเดินดิน - อาลัยรัก - รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา (คุณชายปวรรุจ) - รักของฉันนั้นคือเธอ - หนึ่งหัวใจ - รักเธอแค่ไหน - ปลายทางแห่งฝัน - ขอโทษ - ปั่นจักรยาน (ปั่นเพื่อพ่อ BIKE FOR DAD) - เมดเล่ย์ 4 บทเพลงพระราชนิพนธ์ ในโครงการ "คีตราชนิพนธ์" - เรา (แต่งโครงเรื่องโดย 4 โพดำ) - ใกล้แค่ลมหายใจคอนเสิร์ตผลงานการแสดงและรายการโทรทัศน์ละครซิทคอมภาพยนตร์รายการโทรทัศน์ผลงานสำคัญอื่น ๆผลงานสำคัญอื่น ๆ. - แบรนด์แอมบาสเดอร์ ในโครงการ "1 ใน DAPPER Star" - แต่งทำนองเพลง "ภาวะว่างเปล่า" ให้กับฮั่น-อิสริยะ ภัทรมานพ ร่วมกับ จิตรกร มงคลธรรม - ศิลปินรับเชิญ ร้องเพลง "คำอธิษฐานด้วยน้ำตา" คู่กับ โอ๊ต-ธนปกรณ์ อุปลกะลิน ในการประกวดเคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 สัปดาห์ "Be My Guest" - การแสดงประกอบขับร้องชุด "หนึ่งในพันล้าน" ในรอบตัดสิน Miss Universe Thailand 2013 ร่วมกับกัน แก้ม แกงส้ม ซิลวี ดี - การแสดงชุด "Reality The Star" ในงานประกาศรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ 2013 ร่วมกับกัน แก้ม แกงส้ม - ภาพแฟชันเซต ในโครงการ AIIZ Love Charity ครั้งที่ 7 "Love to Share" - ศิลปินรับเชิญ ร้องเพลง "เวลากับใจคน" คู่กับ มุก-ณัฐณิชา ชมดี ในการประกวดเดอะสตาร์ 10 สัปดาห์เพลงคู่ศิลปิน - การแสดงเปิดงานในรอบตัดสิน Thai Supermodel Contest 2013 ร่วมกับกัน ตั้ม - การแสดงเปิดงานประกาศรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 ปี 2557 ร่วมกับกัน แก้ม ตั้ม และร้องเพลง รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ซึ่งเข้าชิงรางวัลเพลงละครยอดเยี่ยม - การแสดงในงาน Grand Opening เมืองไทย GMM Live House - การแสดงชุด "1 ทศวรรษ The Star" งานประกาศรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ 2014 ร่วมกับบี้ รุจ ดิว นท แกงส้ม ฮั่น อ้น ดี เดอะสตาร์ 10 - ตัวแทนอาเซียนการแสดงในงาน Thai Festival 2014 ที่ Yoyogi park ณ เมืองโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ร่วมกับกัน - การแสดงของศิลปินรุ่นพี่ ในวันประกาศผลผู้เข้ารอบสองคนสุดท้ายของการประกวดเดอะสตาร์ 11 ในนาม "4 โพดำ" ร่วมกับกัน แก้ม ตั้ม - ศิลปินรับเชิญ ร้องเพลง "ปลายทางแห่งฝัน" ร่วมกับ มาตัง-ระดับดาว ศรีระวงศ์ และ หญิง-ลินทร์พิตา จินดาภู ผู้เข้าประกวดสองคนสุดท้ายของเดอะสตาร์ 11 ในสัปดาห์มินิคอนเสิร์ต 30 นาที - นักแสดงอิสระ ในละครเวทีฉลองครบรอบ 20 ปี เรื่อง"วิหก วานร สุกร มัชฉา" - การแสดงระดับโลกเพื่อประกาศผู้เข้าชิงรางวัลเพลงประกอบละครยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 ปี 2558 ร้องเพลง "คนแพ้ที่ไม่มีน้ำตา" เพลงประกอบละคร "อย่าลืมฉัน" - เขียนหนังสือเล่มเล็ก "Twelve Songs 12 วรรคทองจาก 12 บทเพลงชีวิต" หนึ่งในโปรเจกต์ abooklet ในวาระครบ 12 ปี ของสำนักพิมพ์ a book Publishing - ถูกรับเลือกเป็น 1 ใน "100 Online Influencers ผู้ทรงอิทธิพลในโลกออนไลน์ระดับประเทศ" โดยนิตยสาร Lips ในโอกาสพิเศษฉลองครบรอบ 16 ปี ของนิตยสาร - ร่วมร้องเพลง "เพื่อดาวดวงนั้น" กับผู้เข้ารอบแปดคนสุดท้ายของการประกวดเดอะสตาร์ 12 ร่วมกับอาร์ แก้ม สิงโต กัน ตั้ม กั้ง มาตัง - การแสดงของศิลปินรุ่นพี่ ในวันประกาศผลผู้เข้ารอบเจ็ดคนสุดท้ายของการประกวดเดอะสตาร์ 12 ในนาม "4 โพดำ" ร่วมกับกัน แก้ม ตั้ม - ศิลปินรับเชิญ ร้องเพลง "ทิ้งไว้กลางทาง" คู่กับ เน็ท-ปนัสยา กิตติกถากุล ในการประกวดเดอะสตาร์ 12 สัปดาห์เพลงคู่ศิลปิน - ตัวแทนประเทศไทยการแสดงในงาน Thai Festival 2016 ที่ Yoyogi park ณ เมืองโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ในนาม "4 โพดำ" ร่วมกับกัน แก้ม ตั้ม - ตัวแทนกลุ่มอาเซียนการแสดงในงาน Thai Night 2016 ที่ Sora park ณ เมืองโกเบ ประเทศญี่ปุ่น ร่วมกับแก้ม VieTrio - ผู้แต่งเนื้อร้อง ทำนอง และโครงเรื่อง MV เพลง "เรา" ของ 4 โพดำ - การแสดง ตัวแทนของประเทศไทย Variety Show Live in USA 2017 ณ เมือง Los Angelis, Dallas และ Chicago ประเทศสหรัฐอเมริกา ในนาม "4 โพดำ" ร่วมกับกัน แก้ม ตั้ม - ช่วยแต่งทำนองเพลงและเนื้อเพลง "ร้ายกาจ" ของ ฮั่น-อิสริยะ ภัทรมานพ - กรรมการขับร้องเพลง The face thailand season4รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลชนะเลิศ รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8 - รางวัล Bang Award 2013 สาขา Favorite "เพลงร้องไห้โฮก" จากเพลง "คำอธิษฐานด้วยน้ำตา" - รับพระราชทานเข็มอานันทมหิดล ในฐานะผู้มีอุปการคุณในการสนับสนุนการรณรงค์เพื่อขอรับบริจาคเข็มเข็มวันอานันทมหิดล - รางวัลลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ปี 2556 ในโอกาสวันแม่แห่งชาติ จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - รางวัล Shining Star of the Year 2013 - รางวัลนาคราช สาขา บุคคลดีเด่นแห่งปี พ.ศ. 2556 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 28 ปี 2556 สาขา เพลงประกอบละครดีเด่น จากเพลง "รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา" - รางวัลชมเชย รางวัลขับร้องเพลงดีเด่นประเภทเพลงไทยสากลชาย จากงานประกาศรางวัลเพชรในเพลง ปี 2557 จัดโดยกระทรวงวัฒนธรรม เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ จากเพลง "รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา" - รางวัลทูตพระพุทธศาสนา จากงานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา ประจำปี 2558 - รางวัลเยาวชนดีเด่นแห่งชาติ สาขา สื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม ประจำปี 2558 จากการคัดเลือกของกองส่งเสริมการพัฒนาเด็กและเยาวชน กรมกิจการเด็กและเยาวชน กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - รางวัล Shining Star of the Year 2015 - รางวัล Daradaily Awards โดยหนังสือพิมพ์คมชัดลึก สาขา รายการโทรทัศน์ที่สุดแห่งปี 2015 จากรายการ 4 โพดำ - รางวัล Kazz Awards 2016 โดยนิตยาสาร Kazz สาขา The Best Variety Show จากรายการ 4 โพดำ - เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขา วาไรตี้ยอดเยี่ยม จากรายการ 4 โพดำ - รางวัล ทูตคิดใสไอดอล ประจำปี 2016 - เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 สาขา วาไรตี้ยอดเยี่ยม จากรายการ 4 โพดำการละคร - เข้าชิง รางวัล the star ยอดนิยม ครั้งที่1 ได้รับรางวัลชนะเลิศ - ชนะเลิศ รางวัลการแต่งกายยอดเยี่ยม รายการ Thailand Got Talent - รางวัลชนะเลิศรายการ 4 โพดำ</doc>
