<doc id="445464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445464" title="ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ">ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ หรือ พินต้า (2 เมษายน 2542 — ) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการชนะการประกวดร้องเพลงในรายการเดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 กับการแสดงเป็นแม่พลอยในวัยเด็กในละครเวทีเรื่อง สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัลประวัติ ประวัติ. ณัฐนิชรักเสียงเพลงตั้งแต่เด็ก เธอมีความฝันว่าอยากเป็นครูสอนร้องเพลง เริ่มเร้องเพลงได้ตั้งแต่อายุ 3 ขวบ และเริ่มเรียนร้องเพลงเมื่ออายุ 5 ขวบ หลังจากนั้นณัฐนิชเริ่มประกวดตามเวทีต่าง ๆ ตั้งแต่อายุ 6 ถึง 11 ขวบ โดยใช้เพลงสากลมากที่สุด หลังจากประกวดมาหลายเวที ณัฐนิชได้เข้าประกวดเวที เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 และเริ่มเป็นที่รู้จัก ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 จากโหวตของผู้ชม และรางวัล Best Vocal Performance กับ รางวัล Best Performance จากกรรมการ นอกจากนี้ณัฐนิชยังได้รับเชิญเป็นนักร้องนำถวายอาลัยแด่สมเด็จพระพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ในเพลง แสงหนึ่ง (คือรุ้งงาม) ณ โรงละครโจหลุยส์ (รอบสื่อมวลชนละครหุ่น ตอน "กำเนิดพระพิฆเนศ ") ณัฐนิชกลายเป็นที่รู้จักกันในวงกว้างจากละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล ซึ่งก่อนที่จะได้แสดง ณัฐนิชไปร้องเพลงที่บ้านของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช แล้วไปสะดุดตาเพื่อนของถกลเกียรติ วีรวรรณ จึงได้แนะนำณัฐนิชให้กับถกลเกียรติ ภายหลังจึงเรียกมาออดิชั่น ซึ่งทำให้ถกลเกียรติทึ่งความสามารถของณัฐนิชเป็นอย่างมาก จนทำให้เธอได้รับบทแม่พลอย วัยเด็ก ในสี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล และจากผลงานในสี่แผ่นดินนี้เองทำให้ณัฐนิชกลายเป็นที่สนใจขึ้นมาทันที เธอได้ร้องเพลง ด้วยหัวใจ ประกอบงานประกาศรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 และเพลง ในหลวงของแผ่นดิน ฉบับ เฉลิมพระชนน์พรรษา 84 พรรษา พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ร่วมกับศิลปินของค่ายเอ็กแซ็กท์ พินต้าได้มีอัลบั้มแรกเป็นของตัวเองชื่อ พินต้า โดยขณะนี้มีซิงเกิ้ลเพลง มีจริงหรือเปล่า ประกอบละครดอกโศก และมีผลงานละครเวทีเรื่อง รัก/จับ/ใจ The Romantic Musical ร่วมกับ บี้ สุกฤษฏ์ และ หนูนา หนึ่งธิดา ปัจจุบันจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนอำนวยศิลป์ และกำลังศึกษาชั้นปีที่ 1 วิทยาลัยแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต โรงพยาบาลราชวิถีผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - ซิงเกิล1. "มีจริงหรือเปล่า" เพลงประกอบละครดอกโศก- เพลงพิเศษ- "ในหลวงของแผ่นดิน" เพลงเฉลิมพระชนมพรรษา 84 พรรษาพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - "ด้วยหัวใจ" เพลงประกอบงานประกาศรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 - "จากลูกของแผ่นดิน" เพลงประกอบซีรีส์ “เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์” - เพลงประกอบสี่แผ่นดิน เดอะ มิวสิคัล1. บ้านของฉัน 2. ถึงคราวต้องจาก 3. วันที่ไร้แม่ 4. ชาววัง 5. ในหลวงของแผ่นดิน 6. ความหวังคืนมายังแผ่นดิน 7. บทสรุป - เพลงประกอบละครเวที รัก/จับ/ใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล1. หายใจเป็นเสียงเพลง 2. แค่หลับตา reprice 3. smileคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เพลงรักเพลงละคร - the stories (retold)ละครเวทีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มะหมา 2 - พากย์เสียง น้องว่าน - รักจับใจ (จากละครเวทีสุ่จอภาพยนตร์)อื่น ๆอื่น ๆ. - นักร้องนำวงออเคสตร้า โรงเรียนอำนวยศิลป์ ร้องนำเพลงพระราชนิพนธ์ "Alexandra" ใน งานเปิดตัวภาพยนตร์ เรื่อง "ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช" หน้าพระที่นั่ง พระองค์เจ้าโสมสวลีพระวรราชาทินัดดามาตุ - รับเชิญร้องเพลง งานประชุมสัมมนา Astra Zeneca NSAID's Benefit to Patient Risk to Gastrointestinal (12-13 May 2007) - รับทุน อำนวยศิลป์มูลนิธิ ครูจิตร- ครูเอิบ ทังสุบุตร ประจำปีการศึกษา 2550 โรงเรียนอำนวยศิลป์ ประเภท ทุนนักเรียนที่มีความสามารถดีเด่นด้านดนตรี แชมป์ประเทศไทย 3 ถ้วยรางวัล ( 2 ถ้วยพระราชทาน ) - นักร้องนำ ถวายอาลัยแด่... สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ในเพลง แสงหนึ่ง (คือรุ้งงาม) ณ โรงละครโจหลุยส์ (รอบสื่อมวลชนละครหุ่น ตอน "กำเนิดพระพิฆเนศ ")รางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับ 2 จากงาน Thailand International Education Exhibition 2006 (อายุ 6 ปี) เพลง "A Lover Concerto" - ชนะเลิศเพลงสากล "When You Wish Upon A Star" จาก Disney Talent Contest 2006 จัดโดย The Natio แชมป์คนแรก ที่ชนะเลิศรุ่นเยาว์ 8-12 ปี โดยมี อายุน้อยที่สุด (7 ปี) ในรอบการแข่งขัน 7 ปี ที่ผ่านมา - ชนะเลิศเพลงสากล จากการแข่งขัน "Thailand International Education Exhibition Contest 2007" รุ่นเยาว์ 7-15 ปี แชมป์คนแรกที่อายุน้อยที่สุด (7 ปี) ในการแข่งขันที่เคยมีมาในประเทศไทย - ชนะเลิศเพลงไทยสากล "หงส์เหนือมังกร" จาก รายการ "การแข่งขันร้องเพลง 5 ภูมิภาค ชิงแชมป์ประเทศไทย" รุ่นเยาว์ 8-12 ปี โดย กรมประชาสัมพันธ์ **แชมป์คนแรกที่อายุน้อยที่สุด (7 ปี) ในการแข่งขัน 28 ปี ที่ผ่านมา (ออนแอร์ ช่อง 11) - ชนะเลิศเหรียญทอง "การแข่งขันเยาวชนดนตรีแห่งประเทศไทย ประจำปี 2008" จัดโดย คณะดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล - รางวัล Best Performance ในรายการ เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 - รางวัล Best Vocal Performance ในรายการ เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 - ตำแหน่งรองชนะเลิศในรายการ เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2</doc>
