<doc id="445411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445411" title="สะพานอกรยู">สะพานอกรยู สะพานอกรยู [อก-รยู] (ฮันกึล: 옥류교, ฮันจา: 玉流橋) หรือ สะพานองนยู [อง-นยู] เป็น 1 ใน 6 ของสะพานข้ามแม่น้ำแทดงในกรุงเปียงยาง ประเทศเกาหลีเหนือ เริ่มสร้างตั้งแต่ ค.ศ. 1958 เปิดใช้งานเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1960 อยู่ระหว่างสะพานรังกราและสะพานแทดง เชื่อมต่อระหว่าง เขตชุง และ เขตแทดงกัง สถานที่สำคัญใกล้เคียงได้แก่ อกรยูวัน ร้านอาหารที่มีชื่อเสียง กับ หอคอยชูเช จุดชมวิวโครงสร้าง โครงสร้าง. สะพานอกรยู ก่อสร้างด้วยวัสดุคอนกรีตอัดแรง ยาว 700 เมตร ยาว ช่วงละ 28.5 เมตร ถนนบนสะพานมีทั้งหมด 4 ช่องทางสำหรับรถยนต์</doc>
