<doc id="44543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44543" title="วินเซนต์ วาเลนไทน์">วินเซนต์ วาเลนไทน์ วินเซนต์ วาเลนไทน์ คือ ตัวละครจากไฟนอลแฟนตาซี 7 มีลักษณะนิสัยเงียบขรึม ดวงตาสีแดงเข้ม สวมผ้าคลุมสีแดง มีความสามารถในการต่อสู้ด้วยปืน โดยเริ่มแรกเขาเป็นเทิร์คคนหนึ่งซึ่งถูกส่งไปคุมกันนักวิทยาศาสตร์ของ ชินระ คอมปานี ภายหลังเขาพบรักกับ ลูเครเซีย นักวิทยาศาสตร์ที่เคยทำงานกับศาสตราจารย์ กัสต์ วาเลนไทน์ พ่อของเขา ต่อมาเขาได้ถูกดร.โฮโจ ยิงจนได้รับบาดแผลสาหัส ก่อนตาย ลูเครเซียได้ช่วยชีวิตของวินเซนต์โดยการนำอสูร เคออส ใส่เข้าไปในร่างของเขา ทำให้เขามีชีวิตอยู่ต่อไป โดยเนื้อเรื่องหลักของ วินเซนต์ วาเลนไทน์เริ่มใน</doc>
