<doc id="445571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445571" title="จังหวัดพย็องอันใต้">จังหวัดพย็องอันใต้ จังหวัดพย็องอันใต้ เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศเกาหลีเหนือ ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1896 และได้กลายเป็นจังหวัดของเกาหลีจนถึง ค.ศ. 1945 หลังจากนั้น ก็ได้เป็นจังหวัดของเกาหลีเหนือจนถึงปัจจุบัน มีเมืองหลวงชื่อ พย็องซ็องภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อยู่ทางชายฝั่งตะวันตกของเกาหลีเหนือ ติดกับทะเลเหลืองและอ่าวเกาหลี และยังติดกับอีก 5 จังหวัดและเปียงยางการแบ่งเขตการปกครองเมืองการแบ่งเขตการปกครอง. เมือง. - นัมโพ เมืองพิเศษ (남포특급시/南浦特級市) - พย็องซ็อง (평성시/平城市) - อันจู (안주시/安州市) - แคช็อน (개천시/价川市) - ซุนช็อน (순천시/順川市) - ท็อกช็อน (덕천시/德川市)อำเภออำเภอ. - อำเภอชึงซัน (증산군/甑山郡) - อำเภอฮเวชัน (회창군/檜倉郡) - อำเภอแม็งซัน (맹산군/孟山郡) - อำเภอมุนด็อก (문덕군/文德郡) - อำเภอนย็องว็อน (녕원군/寧遠郡) - อำเภอพุกชัง (북창군/北倉郡) - อำเภอพย็องว็อน (평원군/平原郡) - อำเภอชินยัง (신양군/新陽郡) - อำเภอซ็องช็อน (성천군/成川郡) - อำเภอซุกช็อน (숙천군/肅川郡) - อำเภอแทฮึง (대흥군/大興郡) - อำเภอแทดง (대동군/大同郡) - อำเภออึนซัน (은산군/殷山郡) - อำเภอยังด็อก (양덕군/陽德郡)เขตเขต. - เขตช็องนัม (청남구/清南區) - เขตทึกจัง (득장지구/得場地區) - เขตอุนกก (운곡지구/雲谷地區)</doc>
