<doc id="445504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445504" title="กัณฏิ">กัณฏิ กัณฏิ (), มหนุวระ () หรือ แคนดี () เป็นเมืองหนึ่งในประเทศศรีลังกา และเป็นเมืองที่ตั้งของวัดพระเขี้ยวแก้ว เมืองหลวงสุดท้ายของยุคกษัตริย์โบราณของศรีลังกา ตั้งอยู่ในท่ามกลางภูเขาในที่ราบสูงกัณฏิซึ่งครอบคลุมพื้นที่ปลูกพืชเขตร้อนโดยเฉพาะชา กัณฏิเป็นหนึ่งในเมืองที่มีจุดชมทิวทัศน์ที่ดีที่สุดในศรีลังกา เป็นทั้งเมืองการปกครองและศาสนา เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดกลางและอำเภอกัณฏิ เป็นเมืองมรดกโลกของยูเนสโกเมื่อ ค.ศ. 1988การปกครอง การปกครอง. สภาเทศบาลกัณฏิ ปกครองเมืองกัณฏิ ก่อตั้งขึ้นภายใต้กฎหมายของเขตเทศบาลเมือง ค.ศ. 1865 สถาปนาขึ้นเมื่อ 20 มีนาคม ค.ศ. 1866 ศาลากลางกัณฏิ ก่อตั้งขึ้นในสถานที่ปัจจุบันที่รู้จักกันในชื่อ ดูนูวิลเล วาลาวเว ในปี ค.ศ. 1870ภูมิศาสตร์ภูมิประเทศ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศ. กัณฏิตั้งอยู่ภายในภูเขาและป่าหนาทึบของเกาะ เมืองที่ตั้งอยู่ในระหว่างเทือกเขาหลายลูก ทำให้เมืองอยู่ที่ระดับความสูง 500 เมตร จากระดับน้ำทะเลภูมิอากาศประชากร</doc>
