<doc id="445599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445599" title="โรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์">โรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์ โรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์ (; อักษรย่อ: DBHS) ตั้งอยู่ที่ ไดมอนด์บาร์ รัฐแคลิฟอร์เนีย และเป็นส่วนหนึ่งของเขตโรงเรียนสหพันธ์วอลนัทวัลเล่ย์ มาสคอตประจำโรงเรียนคือวัวสายพันธุ์บราห์มัน และมีสีประจำโรงเรียนคือ ม่วง, ทอง และขาว โรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์ได้เข้าร่วมในหลักสูตร ดังเช่น โครงการเรียนล่วงหน้า (AP) และ การศึกษาระบบนานาชาติ (IB) ในระหว่างปีของโรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์ได้รับการจัดดัชนีการปฏิบัติงานวิชาการที่ระดับ 870 และมีจำนวน 97 เปอร์เซนต์ของนักเรียนที่สามารถผ่านการสอบสำเร็จโรงเรียนมัธยมปลายแคลิฟอร์เนีย ใน ค.ศ. 2008 ถึง 2009 และปัจจุบันทีมนักกีฬาบราห์มันได้เข้าร่วมแข่งขันในลีกฮาเซียนดา ของซีไอเอฟเซาเธิร์นเซ็คชันประวัติ ประวัติ. โรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์ได้รับการต่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1982 โดยมีนักเรียนชุดแรกมาจากโรงเรียนมัธยมซูซาน, โรงเรียนมัธยมแชพาร์รอล และโรงเรียนมัธยมปลายวอลนัท ซึ่งมี วอลท์ โฮล์มส์ เป็นอาจารย์ใหญ่ท่านแรกของโรงเรียนโครงการวิชาการโครงการเรียนล่วงหน้า โครงการวิชาการ. โครงการเรียนล่วงหน้า. โรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์เสนอความหลากหลายของหลักสูตรโครงการเรียนล่วงหน้า (AP) สำหรับนักเรียน ใน ค.ศ. 2005 คณะกรรมการวิทยาลัยยังได้ยอมรับโครงการแคลคูลัสของโรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์ในฐานะโรงเรียนขนาดใหญ่ (1000+) ที่มีประสิทธิภาพทีมหุ่นยนต์ ทีมหุ่นยนต์. ใน ค.ศ. 2011 ทีมหุ่นยนต์เฟิร์สท์ ของโรงเรียนมัธยมปลายไดมอนด์บาร์ได้อันดับหนึ่งของการแข่งขันเฟิร์สท์โรโบติคคอมเพทิชัน ในภูมิภาคลอสแอนเจลิสในฐานะทีมมือใหม่โครงการศึกษาระบบนานาชาติ โครงการศึกษาระบบนานาชาติ. โครงการศึกษาระบบนานาชาติ (IB) บริหารงานโดย ไอบีออร์แกไนเซชัน ซึ่งโครงการมีหลักสูตรระดับสูงสำหรับนักเรียน และให้นักเรียนมีโอกาสทางไอบีเทสท์ ในชั้นเรียนที่ได้รับการอนุมัติสำหรับเครดิตวิทยาลัย โดยมี เดนา ลอร์ดี เป็นผู้ประสานงานไอบีในปัจจุบัน ปีแรกที่เริ่มโครงการนี้เป็นอย่างมากคือช่วงฤดูใบไม้ร่วงในปี ค.ศ. 2002เส้นทางสู่สถาบันการศึกษา เส้นทางสู่สถาบันการศึกษา. เส้นทางสู่สถาบันการศึกษาเป็นโครงการที่นำเสนอทางเลือกโรงเรียนให้กับนักเรียน ซึ่งโครงการได้นำเสนอหลักสูตรและตารางเรียนที่แตกต่างกัน หลักสูตรของโรงเรียนรวมถึงความหลากหลายของหลักสูตรเตรียมความพร้อมทางวิทยาลัย และประสบการณ์การทำงานในชั้นเรียนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ทิฟฟานี่ ฮวัง นักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน</doc>
