<doc id="445536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445536" title="อาริษา วิลล์">อาริษา วิลล์ อาริษา วิลล์ เกิดวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับหนึ่งดัชชี่เกิร์ล จากการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี ค.ศ. 2000 มีส่วนสูง 172 เซนติเมตร จบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนาผลงานละครผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละคร. ผลงานละครโทรทัศน์. - ผลงานละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผลงานละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...นางนกต่อ รับบท พิมพ์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2547 ภาพยนตร์เรื่อง "คนเล่นของ" รับบท แนนซิทคอมมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง วิท'ลัย หลายใจ ของ วิด ไฮเปอร์ - เพลง เก็บปากไว้กินข้าว ของ แสน นากาอื่นๆอื่นๆ. - เดินแบบ - ถ่ายแบบแฟชั่น - ถ่ายแบบชุดว่ายน้ำ - เข้าร่วมการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิลด์ 2000รางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับหนึ่งดัชชี่เกิลด์ ปี 2000</doc>
