<doc id="445600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445600" title="มหาวิทยาลัยจุงอัง">มหาวิทยาลัยจุงอัง มหาวิทยาลัยจุงอัง (; ; อักษรย่อ: CAU) เป็นสถาบันการศึกษาเอกชน ซึ่งมีที่ตั้งมากกว่าสองวิทยาเขต ทั้งในโซล และนครอันซ็อง สถาบันแห่งนี้ได้ก่อตั้งขึ้นภายหลังจากการปลดปล่อยจากการปกครองอาณานิคมของญี่ปุ่น เพื่อประโยชน์ของประเทศชาติและความก้าวหน้าทางอารยธรรม ด้วยปรัชญาการศึกษาด้านความซื่อสัตย์และความยุติธรรม ภายใต้การดูแลของ ดร.อิม ยองซิน และเป็นแห่งแรกในเกาหลีใต้ที่นำเสนอในหลักสูตรเภสัชศาสตร์, บริหารธุรกิจ, สื่อสารมวลชน, การโฆษณาและการประชาสัมพันธ์, การถ่ายภาพ และการละครกับภาพยนตร์ศึกษา โดยมหาวิทยาลัยแห่งนี้มีชื่อเสียงในด้านเภสัชศาสตร์, สื่อและศิลปะ จากการวิเคราะห์เมื่อไม่นานมานี้ คณะสื่อสารมวลชนในมหาวิทยาลัยจุงอัง มีการผลิตนักข่าวเป็นจำนวนมากที่สุดในตำแหน่งผู้บริหารในองค์กรสื่อที่สำคัญ ในขณะที่สาขาการโฆษณาและการประชาสัมพันธ์มีการผลิตตัวแทนโฆษณาเป็นจำนวนมากที่สุดจากมหาวิทยาลัยที่มีอยู่ทั้งหมดในประเทศ หลักสูตรปริญญาโทที่นำเสนอโดยมหาวิทยาลัยจุงอังประกอบด้วย บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต, คณะนิติศาสตร์ และคณะแพทยศาสตร์ ใน ค.ศ. 2008 ดูซัน ซึ่งเป็นองค์กรระดับโลก ได้ทำการรวมเข้าในฐานะที่เป็นสถาบันการศึกษาแห่งหนึ่ง และโครงการมหาวิทยาลัยจุงอัง 2018+ ได้กำหนดภายใต้แผนพัฒนาใหม่ ด้วยวัตถุประสงค์สำหรับการปลูกฝังความรู้ในระดับโลก และสร้างความสามารถทางวิชาการเพื่อให้บรรลุการจัดอันดับ 100 มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงในระดับสากลภายในปี ค.ศ. 2018 ในฐานะหนึ่งในมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงมากที่สุดของประเทศ มหาวิทยาลัยจุงอังเป็นที่รู้จักโดยเฉพาะอย่างยิ่งในคณะเภสัชศาสตร์, การละคร, ภาพยนตร์, การออกแบบ และศิลปศาสตร์ ปัจจุบันมหาวิทยาลัยจุงอังมีดูซันคอร์ปอเรชันเป็นเจ้าของนักศึกษาที่มีผลงานโดดเด่นนักศึกษาที่มีผลงานโดดเด่น. - พัค จีฮุน Wanna One - ชเว ซูยอง และ ควอน ยูริ นักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน - คิม โซอึน นักแสดงหญิง - ซง แจริม นายแบบ นักแสดง - ซึง รี นักร้อง, นักเต้น และนักแสดงชาย - ฮย็อน บิน นักแสดง, นายแบบ และนักร้อง - พัก ชิน-ฮเย นักแสดงหญิง - จินเซยอน  นักแสดงหญิง</doc>
