<doc id="445664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445664" title="แคช็อน">แคช็อน แคช็อน () เป็นเมืองหนึ่งในจังหวัดพย็องอันใต้ ประเทศเกาหลีเหนือภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. แคช็อนเป็นเมืองที่อยู่ในภูเขา มีแม่น้ำสำคัญได้แก่ แม่น้ำแทดงและแม่น้ำช็องช็อนไหลผ่าน พื้นที่ร้อยละ 61 ของเมืองเป็นป่าเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. แหล่งน้ำที่มีความอุดมสมบูรณ์และอ่างเก็บน้ำหลายแห่งตั้งอยู่ในแคช็อน การเกษตรได้รับการพัฒนาอย่างกว้างขวาง รวมทั้งปศุสัตว์และสวนผลไม้ เครื่องจักรกลและโลหะเป็นอุตสาหกรรมที่โดดเด่น การทำเหมืองแร่ก็ยังโดดเด่นมากขึ้นค่ายคุก ค่ายคุก. มีค่ายคุกอยู่ 2 แห่งในแคช็อน- คุกทางการเมืองหมายเลข 14 เป็นคุกแรงงาน ห่างจากแคช็อนประมาณ 20 กิโลเมตร ตั้งอยู่ริมแม่น้ำแทดง นักเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิมนุษยชน ชิน ดง-ฮย็อก เกิดในคุกนี้และได้รับการทรมาทรกรรมมานาน ก่อนที่เขาจะหลบหนี ญาติของเขาก็ถูกสำเร็จโทษเสียแล้ว - ค่ายคุกหมายเลข 1 เป็นคุกที่โครงสร้างซับซ้อน เพื่อป้องกันการหลบหนี ห่างจากแคช็อน 2.5 กิโลเมตร อี ซุน-อก ถูกจำคุกที่นี่อยู่ 6 ปี เธอให้พยานหลักฐานต่อหน้าวุฒิสภาสหรัฐอเมริกา</doc>
