<doc id="44572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44572" title="จี-สตริง">จี-สตริง จี-สตริง () เป็นรูปแบบหนึ่งของธอง เป็นกางเกงชั้นในประเภทหนึ่ง มีลักษณะเป็นเส้นแคบแคบ โดยส่วนมากยึดติดกับสายบริเวณรอบเอว และในบางครั้งจะมีการสวมใส่เป็นส่วนหนึ่งของชุดบิกินีประวัติรอยขอบกางเกงใน รอยขอบกางเกงใน. ในปัจจุบันความนิยมในชุดเข้ารูปมีมากขึ้น แต่กางเกงในส่วนมากยังมีขอบยางยืดอยู่ ทำให้เวลาใส่ชุดเหล่านี้แล้วจะเห็นรอยขอบกางเกงใน หรือตัวกางเกงในในกรณีที่ผ้าเนื้อบาง ซึ่งไม่เหมาะสมและไม่งาม โดยเฉพาะผู้ที่ต้องออกงานสังคมที่ต้องใส่ชุดราตรี นักศึกษาหรือสาวออฟฟิศที่ใส่กระโปรงเข้ารูป รวมทั้งชุดไปรเวทด้วย จีสตริงเริ่มมา ตั้งแต่ยุค 70 โดยรูดี้ แกนริช ดีไซเนอร์ ได้นำจีสตริงเข้าสู่วงการ ช่วงแรกในแถบอเมริกาไม่เป็นที่นิยม แต่กลับเป็นที่นิยมมากในหมู่สาวใจกล้าแถบเฟรนช์ ริเวียร่า และบราซิลในปี 1981 ทั้งนี้ Fredericks of Hollywood ร้านขายชุดชั้นในแบบแหวกแนวได้เปิดตัวจีสตริงในฐานะชุดชั้นใน และเชื่อมั่นว่าชั้นในจิ๋วจะทำเงินมหาศาล แต่ยอดขายทั้งหมดของบริษัทไม่ดีอย่างที่คาด และต่อมาจีสตริงได้รับความนิยมมากขึ้น โดยเฉพาะสาวที่ต้องแต่งชุดแนบเนื้อเข้ารูปบ่อย เพราะการใส่กางเกงในแบบจีสตริงจะทำให้ไม่เห็นขอบรอยของกางเกงในดังเช่นกางเกงในแบบเดิม</doc>
