<doc id="445776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445776" title="แสมขาว">แสมขาว แสมขาว () เป็นพืชในป่าชายเลน สูงได้ถึง 30 เมตร พบได้ทั้งบริเวณหาดทรายและหาดเลนรากแผ่เป็นร่างแห และมีรากหายใจเป็นแท่งโผล่ขึ้นมา ใบมีลักษณะยาวรีกว่าแสมแบบอื่นๆ ใบจะซีดและมีสีอ่อนกว่าแสมดำและแสมทะเล ใบหนา อวบน้ำ ป้องกันการสูญเสียน้ำ มีต่อมเกลือ ขับเกลือออกทางผิวใบ ดอกสีขาวเหลือง มีสี่กลีบแบบเดียวกับแสมทะเลแต่ช่อดอกของแสมขาวเป็นช่อยาวกว่า ผลเป็นทรงหยดน้ำ ยาวกว่าผลแสมดำ ผลลอยน้ำได้การใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. แสมขาวมีสารแทนนิน ใช้ในการฟอกหนังได้ แสมขาวเป็นไม้โตเร็ว ใช้ปลูกร่วมกับ Sonneratia และ Rhizophoraเพื่อป้องกันชายฝั่ง . ใช้ทำถ่านได้ไม่ดีนัก สารสกัดจากแก่นใช้เป็นยา ผลนำมาต้ม รับประทานได้ แต่ไม่นิยมนำมาทำขนมลูกแสมเท่ากับผลแสมดำ</doc>
