<doc id="445777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445777" title="จังหวัดพย็องอันเหนือ">จังหวัดพย็องอันเหนือ พย็องอันเหนือ เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศเกาหลีเหนือ มีเมืองเอกชื่อ ชินอึยจู เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศเกาหลีจนถึง ค.ศ. 1945 หลังจากนั้น ก็ได้กลายเป็นจังหวัดหนึ่งของเกาหลีเหนือมาจนถึงปัจจุบันภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. แม่น้ำยาลูกั้นพรมแดนระหว่างจังหวัดพย็องอันเหนือกับประเทศจีน พย็องอันเหนือมีพรมแดนติดกับจังหวัดชากังและจังหวัดพย็องอันใต้การแบ่งเขตการปกครองเมืองการแบ่งเขตการปกครอง. เมือง. - ชินอึยจู (เมืองเอก)(신의주시/新義州市) - ช็องจู(정주시/定州市) - คูซ็อง(구성시/龜城市)อำเภอ</doc>
