<doc id="44581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44581" title="สิงหาคม พ.ศ. 2549">สิงหาคม พ.ศ. 2549วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม 2549วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม 2549. - เกิดเหตุการณ์วางระเบิดธนาคาร พร้อมกัน 22 แห่งในจ.ยะลา (มติชน) - เกิดดินถล่มทับเส้นทางรถไฟระหว่างอ.เด่นชัย-อ.ลอง จ.แพร่ ทำให้หัวรถจักรขบวนกรุงเทพ-เชียงใหม่ตกลงในแม่น้ำยม คนขับและช่างเครื่องจมหายไปกับสายน้ำ (กรุงเทพธุรกิจ) - ความสุขของกะทิ ผลงานของงามพรรณ เวชชาชีวะ คว้ารางวัลซีไรต์ 2549 (มติชน) - กรมอุตุนิยมวิทยาเตือนภัย 12 จว. ภาคเหนือ รับมือฝนตกหนักถึง 2 ก.ย (มติชน) - ผอ.สำนักบริหารงานเลือกตั้ง กล่าวว่าวันเลือกตั้ง ส.ส. จะถูกเลื่อนออกไปอย่างแน่นอน เนื่องจากขณะนี้ยังไม่มี กกต. (มติชน)วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2549วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2549. - ครม. มอบหมายให้กระทรวงมหาดไทย ศึกษาความเป็นไปได้ในการรวม อ.หัวหิน อ.ปราณบุรี และ อ.สามร้อยยอด จ.ประจวบคีรีขันธ์ กับ อ.ชะอำ จ.เพชรบุรี เป็นจังหวัดใหม่ เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติเนื่องในวโรกาสฉลองครบรอบ 80 พรรษาของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว (มติชน)วันจันทร์ที่ 28 สิงหาคม 2549วันจันทร์ที่ 28 สิงหาคม 2549. - ทีมสอบสวนคดีคาร์บอมบ์ เปิดวีซีดีคำสารภาพของ ร.ท.ธวัชชัย กลิ่นชะนะ นายทหารช่วยราชการ กอ.รมน. ที่ยอมรับผิด-ขอโทษ ระบุสาเหตุมาจากการแย่งชิงอำนาจ ด้าน สตช. เตรียมออกหมายจับผู้ต้องสงสัยเพิ่ม ยืนยันว่าจะสาวถึงต้นตอได้ภายใน 10 วัน ส่วนพล.ต.อ.ชิดชัย วรรณสถิตย์ รองนายกฯ และ รมต.ยุติธรรม ยืนยันว่าไม่ใช่การสร้างสถานการณ์ตามที่ผลสำรวจระบุว่า คน กทม.ส่วนใหญ่ไม่คิดว่ามีแผนการลอบสังหารผู้นำ (มติชน)วันอาทิตย์ที่ 27 สิงหาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 27 สิงหาคม 2549. - นสพ.รายงานว่ามีการขุดพบกำแพงเมืองโบราณ ซ่อนอยู่ใต้ดินบริเวณอนุสรณ์สถานวีรกรรมท้าวสุรนารี จ.นครราชสีมา ขณะปรับปรุงภูมิทัศน์เตรียมสำหรับการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2550 เบื้องต้นคาดว่ามีอายุประมาณกว่า 300 ปี ซึ่งตรงกับสมัยกรุงศรีอยุธยา (มติชน)วันเสาร์ที่ 26 สิงหาคม 2549วันเสาร์ที่ 26 สิงหาคม 2549. - พล.ต.จำลอง ศรีเมือง แกนนำกลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย เขียนจดหมายเปิดผนึก ระบุให้ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร รักษาการนายกรัฐมนตรี ระบุให้ชัด ๆ ถึงเหตุผลการปลด พล.อ.พัลลภ ปิ่นมณี พ้นจากตำแหน่งรองผู้อำนวยการกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายใน (กอ.รมน.) เนื่องจากเห็นว่า ร.ท.ธวัชชัย กลิ่นชนะ ผู้ต้องหา เคยเป็นคนขับรถของ พล.อ.พัลลภ (มติชน) - นพ.สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ยืนยันว่ารัฐบาลไม่ได้อยู่เบื้องหลังการชุมนุม กรณีที่มีผู้ไปชุมนุมหน้าบ้าน พล.อ.เปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรีและรัฐบุรุษ เพื่อขอชีวิต พ.ต.ท.ทักษิณ ซึ่งมีผู้วิพากษ์วิจารณ์ว่าเป็นการป้ายสี พล.อ.เปรมว่าอยู่เบื้องหลังเหตุการณ์วางระเบิด (มติชน) - หม่อง อู รัฐมนตรีมหาดไทยพม่า แถลงผ่านหนังสือพิมพ์ของทางการ ประกาศให้กองทัพฉานใต้ เป็นกลุ่มก่อการร้าย ทั้งนี้พม่าได้เริ่มประกาศให้ฝ่ายตรงข้ามเป็นพวกก่อการร้ายมากขึ้น ซึ่งรวมทั้งพรรคสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตย (เอ็นแอลดี) ที่มีนางออง ซาน ซูจี เป็นหัวหน้าพรรค (มติชน)วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2549วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2549. - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ เสด็จทรงเป็นประธานเปิดศึกกีฬายุวชนโลก ครั้งที่ 40 (Bangkok ICG 2006) ณ อาคารกีฬาเวสน์ 2 ศูนย์เยาวชนไทย-ญี่ปุ่น ดินแดง โดยมีนักกีฬาจาก 4 ทวีป รวม 37 ประเทศ 82 เมือง รวม 2,200 คน (มติชน)วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2549วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2549. - ตรวจพบวัตถุระเบิดในรถต้องสงสัยใกล้บ้านรักษาการณ์นายกรัฐมนตรีทักษิณ ชินวัตร โดยสามารถกู้ระเบิดได้ โดยผู้เชี่ยวชาญบอกว่าถ้าเกิดระเบิดจะมีรัศมีทำลาย 1 ก.ม. (มติชน) - สภาคองเกรสฟิลิปปินส์ ลงมติคัดค้านกระบวนการพิจารณาเพื่อถอดถอน ประธานาธิบดีกลอเรีย มาคาปากัล อาร์โรโย ออกจากตำแหน่งด้วยคะแนนเสียง 173 ต่อ 32 เสียง เมื่อปีที่ผ่านมานางอาร์โรโยก็เคยเป็นฝ่ายชนะในการเสนอญัตติให้ถอดถอนในข้อกล่าวหาโกงการเลือกตั้งเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2547 (มติชน) - ที่ประชุมสหพันธ์ดาราศาสตร์สากล มีมติกำหนดนิยามใหม่ของดาวเคราะห์ ส่งผลให้ดาวพลูโตถูกปลดออกจากการเป็นดาวเคราะห์ในระบบสุริยะ คงเหลือดาวเคราะห์เพียง 8 ดวง เนื่องจากดาวพลูโตไม่สามารถควบคุมแรงดึงดูดและวงโคจรของสิ่งต่างๆ ที่อยู่นอกระบบสุริยะ และให้ถือว่าดาวพลูโตเป็น ดาวเคราะห์แคระ ซึ่งมีลักษณะคล้ายกับวัตถุขนาดเล็กในระบบสุริยะ (ผู้จัดการ)วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2549วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2549. - นายอาลี ลาริจานี ผู้แทนเจรจาเรื่องนิวเคลียร์ของอิหร่าน ส่งคำตอบอย่างเป็นทางการให้ผู้แทนคณะมนตรีความมั่นคงถาวรแห่งสหประชาชาติ 5 หลังจากที่แสดงท่าทีว่าจะไม่ยอมยุติโครงการเพิ่มสมรรถนะยูเรเนียม ซึ่งเป็นปัญหาขัดแย้งกับชาติมหาอำนาจ แม้ว่าทั้ง 6 ประเทศยื่นข้อเสนอให้อิหร่านยุติโครงการดังกล่าวแลกเปลี่ยนผลประโยชน์นิวเคลียร์อื่น (มติชน)วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2549วันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม 2549. - เกิดการปะทะกันระหว่างกลุ่มต่อต้านและกลุ่มที่สนับสนุนนายกทักษิณ ที่ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเวิลด์พลาซ่า โดยมีผู้ถูกนำไปโรงพัก 3 ราย และบาดเจ็บอีก 3 ราย (มติชน)วันอาทิตย์ที่ 20 สิงหาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 20 สิงหาคม 2549. - จังหวัดน่านเผชิญอุทกภัยร้ายแรง น้ำป่าหลากท่วม 6 อำเภออย่างปัจจุบันทันด่วน โดยศูนย์กลางความเสียหายอยู่ที่ อ.ท่าวังผา ซึ่งน้ำท่วมหนักที่สุด การส่งความช่วยเหลือเข้าไปยังพื้นที่เป็นไปอย่างยากลำบาก (มติชน)วันเสาร์ที่ 19 สิงหาคม 2549วันเสาร์ที่ 19 สิงหาคม 2549. - ทหารอินเดียสั่งคุมเข้ม ทัชมาฮาล ตลอด 24 ชั่วโมง หลังจากการเจ้าหน้าที่ได้รับจดหมายขู่วางระเบิด ซึ่งหลายคนคิดว่าน่าจะส่งโดยผู้สนับสนุนกลุ่มอัลไคด้า(มติชน)วันศุกร์ที่ 18 สิงหาคม 2549วันศุกร์ที่ 18 สิงหาคม 2549. - อัยการสหรัฐระบุนายจอห์น มาร์ก คาร์ ผู้ต้องหาคดีฆ่าหนูน้อยแรมซีย์ ยังเป็นผู้บริสุทธิ์ แต่ต้องจับตัวไว้ก่อนเพราะหวั่นก่อคดีหรือหลบหนี อาจเป็นการจับผิดตัว หลังพบความผิดปกติหลายๆอย่าง โดยเฉพาะคำรับสารภาพของผู้ต้องหาไม่ตรงกับเหตุการณ์ รวมทั้งเมียผู้ต้องหายังอ้างว่าช่วงเวลาเกิดเหตุตัวเองกับสามีอยู่คนละรัฐกับที่เกิดเหตุ (มติชน)วันพฤหัสบดีที่ 17 สิงหาคม 2549วันพฤหัสบดีที่ 17 สิงหาคม 2549. - เข้าจับกุมนายจอห์น มาร์ก คาร์ อายุ 41 ปี ผู้ต้องหาคดีฆ่าข่มขืนด.ญ.จอนเบเนต์ แรมซีย์ อายุ 6 ขวบ ถึงแก่ความตาย และได้หนีมากบดานในเมืองไทย จนถูกตำรวจเข้าจับกุม(มติชน)วันจันทร์ที่ 14 สิงหาคม 2549วันจันทร์ที่ 14 สิงหาคม 2549. - วิกฤตการณ์อิสราเอล-เลบานอน: สถานการณ์ผ่อนคลายลง หลังจากสหประชาชาติ มีมติให้ยุติสงครามระหว่างอิสราเอลกับกลุ่มเฮซบอลลาห์ในเลบานอน เปิดทางให้กับกองกำลังรักษาสันติภาพเข้าไปประจำการ (มติชน)วันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคม 2549. - พเยาว์ พูลธรัตน์ นักกีฬาไทยคนแรกที่ได้เหรียญจากโอลิมปิก เสียชีวิตด้วยโรคเส้นประสาทส่วนบังคับกล้ามเนื้ออ่อนแรง ที่โรงพยาบาลศิริราช ด้วยวัย 50 ปี (แนวหน้า)วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2549วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2549. - ค่าเงินบาททำสถิติแข็งค่าที่สุดในรอบ 6 ปีครึ่ง ที่ 37.28 บาท/ดอลลาร์ ก่อนปรับตัวลงปิดตลาดที่ 37.37-37.40 บาท/ดอลลาร์ (มติชน) - กลุ่มเทรตเอเชีย สำรวจกลุ่มชายรักชายในเอเชีย พบมีความเสี่ยงสูงต่อการติดเชื้อเอดส์ ประเทศไทยมีอัตราเสี่ยงสูงสุดถึงร้อยละ 28 ตามด้วยอินเดียที่ร้อยละ 16 และกัมพูชาที่ร้อยละ 14 ผลการศึกษาจะเสนอต่อที่ประชุมนานาชาติว่าด้วยโรคเอดส์ที่โทรอนโต ประเทศแคนาดา ในสุดสัปดาห์นี้ (มติชน)วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2549วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2549. - ที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกาลงมติคัดเลือกผู้สมควรเป็นคณะกรรมการการเลือกตั้งจำนวน 10 คน เพื่อให้วุฒิสภาคัดเลือกให้เหลือ 5 คน - ตำรวจอังกฤษจับกุมกลุ่มผู้ก่อการร้ายจำนวน 21 คน ขณะเตรียมก่อวินาศกรรมเครื่องบินโดยสาร ระหว่างทางจากกรุงลอนดอนไปสหรัฐอเมริกา โดยใช้ระเบิดของเหลวอะซิโตนเพอร์ออกไซด์ () และเพิ่มมาตรการรักษาความปลอดภัยตามสนามบินทุกแห่ง ในขณะที่สายการบินหลายแห่งยกเลิกเที่ยวบินที่จะเดินทางไปสนามบินฮีทโธรว์ และแกทวิค (กรุงเทพธุรกิจ)วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2549วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2549. - สหภาพการบินไทย ยื่นหนังสือ ก.คมนาคม ต้านเร่งเปิดสุวรรณภูมิ ชี้สนามบินไม่พร้อมและผลเสียมากมาย (มติชน) - ธปท. เตือนไทยขาดดุลเรื้อรังจากน้ำมัน ควรให้ความสำคัญกับพลังงานทดแทน (มติชน) - วิกฤตการณ์อิสราเอล-เลบานอน: กองกำลังอิสราเอลยังโจมตีพื้นที่ทางใต้และตะวันออกของเลบานอน ส่วนข้อมติคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติยังไม่ผ่านความเห็นชอบ (มติชน)วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2549วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2549. - อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ สั่งสอบปม 2 มือปืนคดีฆ่า เจริญ วัดอักษร ที่ตายคาคุก ว่าถูกกลุ่มอิทธิพลจ้างทำลายหลักฐานหรือไม่ ระบุไม่กระทบคดีเพราะมีหลักฐานมัดแน่น (มติชน)วันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม 2549วันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม 2549. - ศาลอาญานัดไต่สวนมูลฟ้องในวันที่ 21 ส.ค. คดีที่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ยื่นฟ้อง นายสนธิ ลิ้มทองกุล ความผิดฐานหมิ่นประมาทโดยการโฆษณา (มติชน) - ชาวฟิลิปปินส์นับหมื่นคน แห่อพยพหนีภัยหลังจากภูเขาไฟมายอนปะทุ คาดว่าอาจระเบิดขึ้นได้ภายในไม่กี่วันนี้ (มติชน)วันอาทิตย์ที่ 6 สิงหาคม 2549วันอาทิตย์ที่ 6 สิงหาคม 2549. - ยังคงมีการวิพากษ์วิจารณ์กรณี ทักษิณ ชินวัตร เยือนพม่าอย่างกะทันหัน เมื่อวันที่ 2 ส.ค. ว่าไม่โปร่งใส อาจมีวาระซ่อนเร้น แหกมติอาเซียน และผลประโยชน์ทับซ้อน (มติชน) (กรุงเทพธุรกิจ) - วิกฤตการณ์อิสราเอล-เลบานอน: อิสราเอลและกลุ่มกบฏเฮซบอลลาห์ในเลบานอนยังปะทะกันอย่างดุเดือด ขณะที่คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติได้รับร่างมติของสหรัฐฯ และฝรั่งเศส ที่เรียกร้องให้ยุติสงคราม (กปส.) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 3.4 ณ อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่ (กรุงเทพธุรกิจ) - กระทรวงเกษตรและสหกรณ์เตรียมกวาดล้างเชื้อไข้หวัดนกในพื้นที่เสี่ยงภัย 29 จังหวัด ระหว่างวันที่ 7-13 ส.ค. (มติชน)วันเสาร์ที่ 5 สิงหาคม 2549วันเสาร์ที่ 5 สิงหาคม 2549. - อุทัยธานีมีผู้ป่วยเสียชีวิตจากไข้หวัดนก ซึ่งเป็นรายที่ 2 ของไทยในปีนี้ (กปส.) (มติชน)วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2549วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2549. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินออกจากโรงพยาบาลศิริราช เพื่อกลับไปประทับพักฟื้นที่พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน หลังพระอาการจากการผ่าตัดดีขึ้น (มติชน) - เจ้าหน้าที่เพิ่งจะออกมายอมรับว่าหมาไนพันธุ์แคนาเดียน วูล์ฟ หลุดออกจากกรงขังของสวนสัตว์ไนท์ซาฟารี จ.เชียงใหม่ มานานราวหนึ่งเดือนแล้ว สร้างความหวาดกลัวให้กับประชาชนเกรงหมาไนทำร้ายเด็ก ๆ (มติชน)วันพุธที่ 2 สิงหาคม 2549วันพุธที่ 2 สิงหาคม 2549. - นายอภิชาต ศักดิเศรษฐ์ รองโฆษกพรรคประชาธิปัตย์ จี้รัฐบาลและตำรวจให้เร่งสางคดีทำร้ายสื่อมวลชน หลังเกิดเหตุถูกคุกคามทำร้ายบ่อยครั้ง คนข่าวตกเป็นเหยื่อกว่า 40 กรณี ในช่วง 6 ปี (มติชน)วันอังคารที่ 1 สิงหาคม 2549วันอังคารที่ 1 สิงหาคม 2549. - ความไม่สงบในภาคใต้ของประเทศไทย: คนร้ายลอบก่อเหตุวางเพลิง ปาระเบิดเพลิง โรยตะปู พร้อมกันในหลายพื้นที่ทั่วจังหวัดนราธิวาสและปัตตานี (มติชน) - น้ำในแม่น้ำปิงมีระดับสูงขึ้นและส่งผลให้มีน้ำเอ่อท่วมบางส่วนในเขตเทศบาลนครเชียงใหม่ และเทศบาลเมืองลำพูน - นางคำมี ปงกันมูล มารดาของนางสาวจูหลิง ปงกันมูล ได้รับการคัดเลือกให้เป็นแม่ดีเด่นประจำปี 2549 ประเภทแม่ของผู้ทำประโยชน์ต่อสังคมและประเทศชาติ (คมชัดลึก)</doc>
