<doc id="445824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445824" title="โซนยอชีแด-แททีซอ">โซนยอชีแด-แททีซอ เกิลส์เจเนอเรชัน-ทีทีเอส (, เป็นที่รู้จักในชื่อ ทีทีเอส, แททีซอ, หรือ เกิลส์เจเนอเรชัน-แททีซอ) คือกลุ่มย่อยกลุ่มแรกของวงเกิลส์เจเนอเรชัน ก่อตั้งโดยเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ ในปี 2012 สมาชิกได้แก่ แทย็อน, ทิฟฟานี และซอฮย็อน กลุ่มได้ออกอีพีทั้งหมดสามชุดคือ ทวิงเกิล (2012), ฮอลเลอร์ (2014) และ เดียร์แซนตา (2015)ประวัติก่อนเดบิวต์ ประวัติ. ก่อนเดบิวต์. เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ได้แถลงข่าวว่าจะเริ่มกลุ่มย่อยของวงเกิลส์เจเนอเรชันเพื่อที่จะ"ดึงดูดความสนใจจากแฟนในทั้งด้านดนตรี การแสดง และแฟชั่น" โดยที่ได้บอกไว้ว่าในอนาคตอาจมีกลุ่มย่อยเพิ่มอีก โดยที่มีสมาชิกคนอื่น ๆ2012: การเปิดตัว 2012: การเปิดตัว. อีพีเปิดตัวของแททีซอ ทวิงเกิล เริ่มจำหน่ายในร้านซีดีวันที่ 2 พฤษภาคม 2012 ก่อนหน้านี้ได้มีการเผยรูปภาพของสมาชิกทั้งสามของกลุ่มแททีซอ ก่อนที่จะแผร่กระจายมิวสิกวีดีโอ ได้มีการปล่อยทีเซอร์สำหรับสมาชิกแต่ละคน เริ่มด้วยทีเซอร์ของแทย็อนขึ้นยูทูปในวันที่ 24 เมษายน 2012 ในวันถัดมาเป็นทีเซอร์ของทิฟฟานีปรากฏขึ้นในวันที่ 25 เมษายน 2012 โดยที่มีไคกับเซฮุน จากวงเอ็กโซปรากฏด้วย ทีเซอร์ของซอฮย็อนก็ตามทีเซ่อร์ทิฟฟานี่ในวันถัดมา ในที่สุด เพลงเปิดตัวของทั้งสามก็ออกในวันที่ 29 เมษายน 2012 และเริ่มโปรโมตเพลงในวันที่ 3 พฤษภาคม 2012ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อีพี - ทวิงเกิล (2012) - ฮอลเลอร์ (2014) - เดียร์แซนตา (2015)ผลงานการแสดงเรียลลิตีโชว์มิวสิกวิดีโอรางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
