<doc id="445888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445888" title="พระตะบอง (เมือง)">พระตะบอง (เมือง) พระตะบอง หรือ บัตฎ็อมบอง () เป็นเมืองหลักของจังหวัดพระตะบอง ทางตะวันตกเฉียงเหนือของกัมพูชา ก่อตั้งขึ้นเมื่อศตวรรษที่ 11 โดยกษัตริย์เขมร รู้จักกันในฐานะแหล่งปลูกข้าวชั้นนำของประเทศ สมัยก่อนเคยเป็นเมืองสยาม แต่ต่อมาก็ได้เป็นเมืองของกัมพูชา เมืองนี้ตั้งอยู่ริมแม่น้ำสังแกประวัติศาสตร์ภูมิอากาศสถานที่น่าสนใจสถานที่น่าสนใจ. - ปราสาทบาเซ็ด : สร้างขึ้นระหว่างช่วงสมัย พระเจ้าสุริยวรมันที่ 2 อยู่ที่หมู่บ้านบาเซ็ด ห่างจากเมือง 15 กิโลเมตร ใกล้ปราสาท มีบึงยาว 20 เมตร กว้าง 12 เมตร ลึก 10 เมตร ซึ่งบึงนี้ไม่เคยแห้งสักครั้ง - วัดเอก : สร้างขึ้นใน ค.ศ. 1027 ช่วงสมัย พระเจ้าสุริยวรมันที่ 2 - ปราสาทบานัน : เริ่มสร้างโดย พระเจ้าธรนินทรวรมันที่ 2 สร้างเสร็จโดย พระเจ้าชัยวรมันที่ 7 - สถานที่อื่น ๆ : ปราสาทสนัง, พนมซัมพฟ, เส็กสักรีสอร์ท, นอรี, ละครสัตว์พระตะบองเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - สต็อกตัน, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา - ไคลน์มัคโน, รัฐบรันเดินบวร์ค, เยอรมนี</doc>
