<doc id="445845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445845" title="ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน">ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน เป็นบทประพันธ์แนวนวนิยายของประภัสสร เสวิกุล เคยถูกนำไปดัดแปลงเป็นการแสดงมาแล้ว 3 ครั้งเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. วายุ ภูบาลบริรักษ์ หรือ ล่องจุ๊น เป็นลูกชายคนกลางของครอบครัวที่พ่อ ไม่เคยให้ความสนใจใยดีเลยแม้แต่น้อย ก็เพราะพ่อคิดว่าล่องจุ๊นเกิดมาเป็นตัวซวยของครอบครัว จึงให้ชื่อว่า "ล่องจุ๊น" ทั้ง ๆ ที่เป็นคนไทยแท้ ๆ เพราะเกิดมาในช่วงที่พ่อต้องขาดทุนกับธุรกิจถมที่ ซึ่งต่างจากพี่น้องอีก 2 คนนั้นคือ พี่ถม พี่ชาย และกี้ น้องชาย ต่อมาครอบครัวภูบาลบริรักษ์มีปัญหา ล่องจุ๊นต้องต่อสู้กับชีวิต ที่โดนตราหน้าว่าเป็นตัวซวยกับโชคชะตา ที่สุดล่องจุ๊นก็สามารถทำให้ทุกคนยอมรับได้และครอบครัวกลับมาอบอุ่นอีกครั้งการแสดง การแสดง. ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน เคยถูกดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์แล้ว 2 ครั้ง และภาพยนตร์ 1 ครั้ง ในชื่อ ล่องจุ๊น- ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน ละครโทรทัศน์ทางช่อง 7 (12 เมษายน 2538 - 22 มิถุนายน 2538)นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์ (จุ๊น), สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา (แตงกวา), ปัญญา นิรันดร์กุล (พ่อ), สุรัตนา ข้องตระกูล (แม่), ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ (นิด), เอก โอรี (แป๊ะ), ธานินทร์ ทัพมงคล (ทองเส็ง), อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร (ถม), ศศลักษณ์ พันธุ์หาญ (นก), ธีรศักดิ์ พันธุ์จริยา (ลักกี้) เพลงประกอบละครโดย สร่างศัลย์ เรืองศรี กำกับโดย ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ สร้างโดย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน)- ล่องจุ๊น ภาพยนตร์โดย อาร์.เอส.ฟิล์ม (27 ธันวาคม พ.ศ. 2539) นำแสดงโดย สมชาย เข็มกลัด (จุ๊น), เกรียงไกร อังคุณชัย (ลักกี้), สรพงษ์ ชาตรี (พ่อ), อุบลวรรณ บุญรอด (แตงกวา), สุเชาว์ พงษ์วิไล (ทองเส็ง), กาญจนาพร ปลอดภัย (แม่), อรรถพร ธีมากร (นก), สุธี วงศ์นำทรัพย์ (แป๊ะ), อภิญญา จิตเมธากุล (นิด) กำกับโดย กมล ศรีสวัสดิ์- ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน ละครโทรทัศน์ทางช่อง 9 (พ.ศ. 2546) นำแสดงโดย พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ (จุ๊น), พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร (แตงกวา), มนตรี เจนอักษร (พ่อ), ธัญญา วชิรบรรจง (แม่), คริสโตเฟอร์ วอชิงตัน (แป๊ะ), กีรติ เทพธัญญ์ (นก), กิตติ บุลสถาพร (ลักกี้), ตรีพล พรมสุวรรณ (ถม) สร้างโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์</doc>
