<doc id="445918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445918" title="ซูเมีย อบัลฮาจา">ซูเมีย อบัลฮาจา ซูเมีย อบัลฮาจา (; 14 มีนาคม ค.ศ. 1988 — ) เป็นนางแบบ และนักมวยไทยชาวดัตช์-โมร็อกโก ซึ่งเป็นแชมป์จากประเทศฮอลแลนด์ และสื่อต่างๆมักเรียกเฉพาะชื่อแรกของเธอ นั่นคือ ซูเมียประวัติ ประวัติ. อบัลฮาจา เติบโตขึ้นใน ชิลเดอร์ชวิค กรุงเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ และได้เรียนรู้ทักษะการเป็นวีเจครั้งแรกใน ค.ศ. 2007 โดยออกอากาศผ่านช่องทีเอ็มเอฟเนเธอร์แลนด์ ที่ซึ่งเธอได้นำเสนอผ่านรายการรี-แอ็คชั่น นอกจากนี้ ใน ค.ศ. 2006 ขณะที่เธอมีอายุได้ 17 ปีเธอได้ร่วมแข่งขันในรายการมวยไทยของเนเธอร์แลนด์ และเป็นแชมป์มวยไทยโลกในประเภทหญิงอายุ 18 ปี และเธอยังได้รับบทแสดงในภาพยนตร์ ช็อคโกแลต ซึ่งกำกับโดย ปรัชญา ปิ่นแก้ว เธอยังร่วมงานกับ อาลี บี, ดาร์ริล และ รีโย (นามแฝงของนักฟุตบอลชื่อ ไรอัน บาเบิล) ในมิวสิกวิดีโอ เอเยโย (Eeyeeyo) ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2008 ซึ่งเป็นเพียงไม่กี่สัปดาห์ก็สามารถติดอันดับเนเธอร์แลนด์ท็อป 40 เธอยังได้รับบทสมทบในภาพยนตร์ ค.ศ. 2008 เรื่อง Gangsterboys และใน ค.ศ. 2011 เธอได้มีส่วนร่วมในรายการเดอะวอยซ์ออฟฮอลแลนด์ โดยเธอได้รับการคัดเลือกจาก แอนเจลา โครเธาเซนรายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - ค.ศ. 2003 - แชมป์สมัครเล่นของเนเธอร์แลนด์ เอ.เอส.เอ - ค.ศ. 2005 - แชมป์เนเธอร์แลนด์ ดับลิว.เอฟ.ซี.เอ - ค.ศ. 2006 - แชมป์โลก ดับลิว.พี.เค.แอล - ค.ศ. 2006 - แชมป์โลก LADie’S LEAQUE</doc>
