<doc id="445915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445915" title="ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุ">ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุ ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุ () เป็นภาพยนตร์แนวสยองขวัญตลก 3 มิติ ค.ศ. 2010 และเป็นผลงานรีเมคลำดับที่สองจากภาพยนตร์ ค.ศ. 1978 ในชื่อเดียวกันนี้ กำกับภาพยนตร์โดย อเล็กซานเดอร์ อจา และนำแสดงโดย สตีเวน อาร์. แมคควีน, เจสสิก้า ชอร์, เจอร์รี่ โอ'คอนแนล, ริชาร์ด เดรย์ฟัส, คริสโตเฟอร์ ลอยด์, เอลิซาเบธ ชู, อดัม สกอตต์, เคลลี่ บรู๊ค, ไรลีย์ สตีล, วิง เรมส์ และ เอลี รอธ ภาพยนตร์ได้รับการตอบรับด้วยดีจากนักวิจารณ์ และทำรายได้ทั่วโลกกว่า 83 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ด้วยงบการสร้างที่ 24 ล้านดอลลาร์สหรัฐการเปิดตัว การเปิดตัว. ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุ ทำรายได้ในช่วงสามวันแรกที่ 10,106,872 ดอลลาร์สหรัฐ โดยการเปิดตัวอยู่ในอันดับ 6 ของบ็อกซ์ออฟฟิศสหรัฐ ในสหราชอาณาจักร ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุ อยู่ในอันดับที่ 4 ในบ็อกซ์ออฟฟิศของการเปิดตัว โดยทำรายได้อยู่ที่ 1,487,119 ปอนด์ ณ วันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2011 ภาพยนตร์ดังกล่าวทำรายได้ทั่วโลกที่ 83,188,165 ดอลลาร์สหรัฐภาคต่อ ภาคต่อ. ไดเมนชันฟิล์มได้ประกาศในผลงานภาคต่อ ในชื่อ ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุจอ ดับเบิ้ลดุ ที่กำกับโดย จอห์น กูลาเกอร์ ร่วมเขียนบทโดย แพทริค เมลตัน และ มาร์คัส ดันสแตน โดยได้กำหนดเปิดตัวใน ค.ศ. 2012 นำแสดงโดย วิง เรมส์, พอล เชียร์ และ คริสโตเฟอร์ ลอยด์ ซึ่งเป็นการหวนกลับมารับบทของพวกเขาอีกครั้งต่อจาก ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุ ส่วน ปิรันย่า กัดแหลกแหวกทะลุจอ ดับเบิ้ลดุ ตามที่รายงานนั้น เป็นเรื่องราวที่เกี่ยวกับสวนน้ำซึ่งมีปลาปิรันย่าหาช่องทางผ่านมาทางท่อ</doc>
