<doc id="445916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445916" title="คิม อีรุ">คิม อีรุ คิม อีรุ (; ) หรือที่รู้จักกันในชื่อ อีรุ (E Ru) เกิดวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 1988 ที่ประเทศเกาหลีใต้ เป็นนักเทควันโดแชมป์โลกสายพูมแซ 2 สมัย โดยเธออยู่ในสังกัดทีม เค-ไทเกอร์ และได้ผ่านการแข่งขันรายการสำคัญมาแล้วหลายรายการ อาทิ โคเรียโอเพ่นเวิลด์แชมเปี้ยนชิป, โคเรียเนชันแนลโอเพ่นยูธอิลิมิเนชัน, อินเตอร์เนชันแนลเทควันโดเวิลด์พูมแซแชมปี้ยนชิป, เนชันแนลเทควันโดพูมแซ, เอดินเบิร์กเฟสติวัลฟรินจ์ และ ยูเอสเอสตาร์อะวอร์ด นอกจากนี้ เธอยังมีผลงานในภาพยนตร์ร่วมทุนไทย-เกาหลีชุด วอนโดนเตะ!! โดยรับบทเป็นอีรุ ซึ่งเป็นสมุนรายสำคัญของซอคดูเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลก เทควันโดสายพูมแซ 2 สมัย</doc>
