<doc id="445917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445917" title="ฮวาง งี">ฮวาง งี ฮวาง งี () หรือชื่ออังกฤษ มาร์ก ฮวาง (Marc Hoang) เกิดวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 1967 เป็นแชมป์วูซู และเทควันโดชาวเวียดนาม-ฝรั่งเศส ซึ่งมีผลงานในภาพยนตร์เฉินหลงชุด คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 3 ตลอดจนเคยเป็นนักแสดงแทน เจ็ต ลี ในภาพยนตร์ จูบอหังการ ล่าข้ามโลก มาแล้วครั้งหนึ่ง รวมถึงมีบทเป็นหมัดเมาในภาพยนตร์ จีจ้า ดื้อสวยดุ ในฉากต่อสู้ระหว่างหมัดเมาของจีน และเมรัยยุทธที่เขา กับ จีจ้า ญาณิน ได้ต่อสู้กันในฉากสำคัญของเรื่อง ซึ่งเป็นครั้งแรกในโลกที่มีฉากต่อสู้นี้ประวัติ ประวัติ. ฮวาง งี เป็นบุตรคนแรกของอาจารย์ฮวาง นัม (ซึ่งเป็นอาจารย์คนแรกที่นำกังฟูไปยังประเทศฝรั่งเศสเมื่อปี ค.ศ. 1959) ฮวาง งี เริ่มฝึกการต่อสู้ตั้งแต่อายุ 5 ปี และเข้าร่วมการแข่งขันขณะมีอายุได้ 12 ปี เขาเป็นแชมป์กังฟูโลกใน ค.ศ. 1991 ที่จัดขึ้นในประเทศไต้หวัน รวมถึงได้รับเหรียญเงินจากการแข่งขันเทควันโดในรายการ เทควันโดเวิลด์เกมส์ ใน ค.ศ. 1993 ภายหลังจากที่เขาได้อำลาจากวงการกีฬา เขาก็ได้เริ่มหน้าที่สตันท์แมนใน ค.ศ. 1997 กับภาพยนตร์ชุด โรนิน 5 มหากาฬล่าพลิกนรกผลงานภาพยนตร์สตันท์แมนผลงานภาพยนตร์. สตันท์แมน. - ค.ศ. 2001 จูบอหังการ ล่าข้ามโลก (แสดงแทน เจ็ต ลี)นักแสดงชายนักแสดงชาย. - ค.ศ. 2007 คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด 3 รับบทเป็น ผู้เฝ้าประตูหอไอเฟล - ค.ศ. 2009 จีจ้า ดื้อสวยดุ รับบทเป็น หมัดเมา</doc>
