<doc id="445971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=445971" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012–13">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012–13 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012–13 (หรือเรียกว่า บาร์คลีส์พรีเมียร์ลีก ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 21 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 เริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2012 และสิ้นสุดในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2013 มีทีมเข้าร่วมแข่งขันในลีก 20 ทีม โดยมี 17 ทีมเดิมจากฤดูกาลก่อน และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากฟุตบอลฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ได้แก่ ผู้ชนะ เรดดิง, รองชนะเลิศ เซาแทมป์ตัน และผู้ชนะเลิศจากรอบเพลย์ออฟ คือ เวสต์แฮมยูไนเต็ด โดยชนะแบล็กพูลไป 2–1 โดยเมื่อสิ้นสุดการแข่งขันถึงนัดที่ 34 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด สามารถทำคะแนนนำโดยเด็ดขาด จึงเป็นผู้ชนะเลิศการแข่งขันในฤดูกาลนี้ ซึ่งนับเป็นสมัยที่ 20 ในระดับลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ โดยในจำนวนดังกล่าว เป็นการชนะเลิศรายการพรีเมียร์ลีก เป็นสมัยที่ 13ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 20 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2011–12 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนขึ้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2011–12สนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดคลีน ชีตส์แฮท-ทริคส์การทำประตูสถิติตลอดฤดูกาล. การทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: มีชู ให้กับ สวอนซีซิตี ในนัดที่พบกับ ควีนส์พาร์กเรนเจอส์ () - ทำประตูได้เร็วที่สุด: 20 วินาที, ทีโอ วอลคอตต์ ให้กับ อาร์เซนอล ในนัดที่พบกับ ควีนส์พาร์กเรนเจอส์ () - ชนะด้วยด้วยการทำประตูห่างกันมากที่สุด: 8 ประตู - การแข่งขันที่มีการทำประตูมากที่สุด: 10 ประตู - ทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 8 ประตู - ทีมที่แพ้แล้วทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 3 ประตูคลีนชีตส์คลีนชีตส์. - ทีมที่คลีนชีตส์มากที่สุด: 18 - ทีมที่คลีนชีตส์น้อยที่สุด: 5กฎกติกากฎกติกา. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 78- ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 10- ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 5- ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 2รางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก รางวัล. รางวัลประจำปี. ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. ผู้จัดการทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน, อายุ 71 ปี, คว้ารางวัลผู้จัดการทีมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. นี่เป็นครั้งที่ 1 ที่เขาคว้ามาครอง.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก ได้แก่ แกเร็ธ เบล.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ แกเร็ธ เบล.ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ ได้แก่ แกเร็ธ เบลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ แกเร็ธ เบลรางวัลถุงมือทองคำ รางวัลถุงมือทองคำ. รางวัลถุงมือทองคำ ได้แก่ โจ ฮาร์ต จากแมนเชสเตอร์ซิตี , โดยเขาทำได้ 17 คลีนชีตส์.รางวัลบุคคลทรงคุณค่าของบาร์เคลย์ส รางวัลบุคคลทรงคุณค่าของบาร์เคลย์ส. รางวัลบุคคลทรงคุณค่าของบาร์เคลย์ส ได้แก่ เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน.</doc>
