<doc id="446098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446098" title="ยุพพ์ ไฮน์เคส">ยุพพ์ ไฮน์เคส โยเซฟ "ยุพพ์" ไฮน์เคส () เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ในเมือง เมินเชนกลัดบัค ประเทศเยอรมนี เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวเยอรมัน ไฮน์เคสเป็นผู้จัดการทีมคนที่สี่ ที่สามารถพาทีมคว้าแชมป์ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ได้ถึงสองสโมสรหลังจากเขาพา สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด เป็นแชมป์ฤดูกาล 1997–98 และสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก ฤดูกาล 2012–13ประวัติ ประวัติ. ยุพพ์ ไฮน์เคส เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1945 ในเมือง เมินเชนกลัดบัค ประเทศเยอรมนี โดยไฮน์เคสเป็นลูกคนเดียวของ คุณพ่อและคุณแม่ของเขา โดยคุณพ่อมีอาชีพเป็น กัปตันเรือ ในท่าเรือแห่งหนึ่งในเขตย่านเมืองเมินเชนกลัดบัค และคุณแม่ของไฮน์เคสทำอาชีพเป็นแม่ครัวของโรงแรมมฟริสสตาร์ออลไดรฟ์ ในเมือง เมินเชนกลัดบัค แล้วในปี ค.ศ. 1975 ไฮน์เคสได้แต่งงานกับหญิงสาวคนหนึ่งในเมืองมิวนิก โดยมีลูกสองคนนักฟุตบอลมืออาชีพ นักฟุตบอลมืออาชีพ. ไฮน์เคสเริ่มสนใจฟุตบอลตั้งแต่เด็ก โดยเขาเริ่มเป็นนักฟุตบอลตั้งแต่วัย 18 ปี ในปี ค.ศ. 1963 ไฮน์เคสได้ทำสัญญาฉบับแรกของเขากับสโมสรฟุตบอลโบรุสเซียเมินเชนกลัดบัคในบุนเดสลีกา (ปัจจุบัน) โดยเขาได้เล่นในตำแหน่งกองหน้า ซึ่งไฮน์เคสจะถูกวางไว้หน้าเป้าคนเดียว ไฮน์เคสมีความคล่องตัวสูงและตัวสูงไม่เกิน 185 ซ.ม. จึงทำให้หลบหลีกนักฟุตบอลในตำแหน่งกองหลังของทีมอื่นได้อย่างง่ายดาย แล้วในปี ค.ศ. 1967 ฮันโนเวอร์ 96 ได้ขอยืมตัวไฮน์เคสไปเล่นเป็นเวลา 3 ปี แล้วในปี ค.ศ. 1970 ไฮน์เคสได้กับมาอยุ่กับเมินเชนกลัดบัค โดยการกลับมาในรอบนี้ ไฮน์เคสได้ถูกวางตำแหน่งไว้หน้าเป้าคนเดียวเหมือนเดิม แต่คราวผู้จัดการทีมของเมินเชนกลัดบัคได้ปรับแผนใหม่โดยจะมีปีกซ้ายและปีกขวามาช่วยส่งบอลให้ไฮน์เคส โดยไฮน์เคสได้เป็นฮีโรของเมินเชนกลัดบัคหลายรอบ ในช่วง 1971-1977 เมินเชนกลัดบัคได้แชมป์ บุนเดสลีกา 4 สมัย ยูฟ่าคัพ 3 สมัย และ เดเอฟเบโพคาล 1 สมัย โดยเขาได้ลงเล่นให้กับเมินเชนกลัดบัคทั้งหมด 400 นัด ทำประตูไปได้ 292 ประตู ปัจจุบัน ไฮน์เคสยังเป็นมือ 3 ของนักเตะในเมินเชนกลัดบัคทั้งหมดตั้งแต่ก่อตั้งสโมสรขึ้นมาที่ยิงประตูได้เยอะสุด แล้วในปี ค.ศ. 1978 ไฮน์เคสในวัย 33 ปี ประกาศตนแขวนสตั๊ดไว้กับเมินเชนกลัดบัค โดยได้ออกมากล่าวก่อนที่จะเลิกเล่นเป็นนักฟุตบอลมืออาชีพไว้ว่า ชีวิตของผมในการเป็นนักฟุตบอลอาชีพคงมาหยุดไว้แค่นี้ เนื่องจากผมมีครอบครัวแล้ว ผมต้องดูและลูกและภรรยาและญาติ ๆ ของผม ผมทิ้งครอบครัวแล้วมาเลือกเล่นอาชีพนักฟุตบอลต่อก็คงไม่ได้ เพราะผมที่เป็นพ่อ ยังมีทุกสิ่งทุกอย่างที่ต้องทำในอนาคตข้างหน้าการติดทีมชาติ การติดทีมชาติ. ไฮน์เคสติดทีมชาติตั้งแต่วัย 22 ปี โดยเขาได้เล่นในฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีในชุดตัวจริง โดยไฮน์เคสเล่นให้กับทีมชาติเยอรมนีมาทั้งหมด 39 นัด ในปี ค.ศ. 1972 ทีมชาติเยอรมนีคว้าแชมป์ยูโรมาครองได้โดยชนะฟุตบอลทีมชาติสหภาพโซเวียต ไปได้ 3-0 และในปี ค.ศ. 1974 ในการแข่งขันฟุตบอลโลก ทีมชาติเยอรมนีชนะฟุตบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ไปได้ 2-1 โดยได้ไฮน์เคสไม่ได้ทำประตูแต่มีส่วนช่วยในการส่งบอลให้เพื่อน โดยผลการติดทีมชาติทั้งหมดของไฮน์เคส ลงเล่นทั้งหมด 66 นัด ทำประตูไปได้ 14 ประตู นัดสุดท้ายที่เขาได้ลงเล่นคือ ในปี ค.ศ. 1976 ที่เยอรมนีอุ่นเครื่องกับยูเครน โดยเยอรมนีชนะไป 4-2 ไฮน์เคสได้ทำไป 2 ประตูผู้จัดการทีมฟุตบอลโบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค ผู้จัดการทีมฟุตบอล. โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค. แล้วจากที่เขาได้เลิกเล่นฟุตบอลไปแล้วในปี ค.ศ. 1978 1 ปีให้หลังต่อมา ไฮน์เคสได้กลับมาอยู่ในวงการฟุตบอลอีกครั้ง โดยเขาได้ออกมายืนยันกับทางสโมสรว่า เขากับภรรยาได้ตัดสินใจกันแล้วว่า เขากับภรรยาและลูกของเขาได้ย้ายบ้านมาอยู่ในเมืองเมินเชนกลัดบัค บ้านเก่าของไฮน์เคส ภรรยาของเขาบอกไว้ว่า จะให้ไฮน์เคสทำงานในวงการฟุตบอลต่อ เพื่อความสะดวกสบายของครอบครัวและความสุขของสามี แล้วหลังจากนั้นไฮน์เคสก็ได้มาเป็นผู้จัดการทีมของโบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค โดยในปีแรก ไฮน์เคสนำเมินเชนกลัดบัคจบอันดับ 5 ได้ไปเล่นยูโรปาลีกได้ แต่ก็ต้องตกรอบในโซนแบ่งกลุ่ม โดยตั้งแต่ปี ค.ศ. 1980 ถึง ปี ค.ศ. 1987 ไฮน์เคสไม่เคยนำทีมเมินเชนกลัดบัคจบอันดับที่ต่ำกว่าที่ 6 โดยตลอด แล้วในปี ค.ศ. 1987 ไฮน์เคสได้ขอลาออกแล้วไปคุมสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิกบาเยิร์นมิวนิก (ปี 1989-1991) บาเยิร์นมิวนิก (ปี 1989-1991). ในปี ค.ศ. 1989 ไฮน์เคสนำทีมเสือใต้ บาเยิร์นมิวนิก คว้าแชมป์บุนเดสลีกา 2 สมัย และแชมป์เดเอฟอัลซูเปอร์คัพ 1 สมัย แล้วในปี ค.ศ. 1991 ไฮน์เคสได้ไปคุมแอทเลติกบิลบาโอในลาลีกา ประเทศสเปน ต่อแอทเลติกบิลบาโอ แอทเลติกบิลบาโอ. ในปี ค.ศ. 1992 ไฮน์เคสได้มาคุมแอทเลติกบิลบาโอ ซึ่งเป็นครั้งแรกที่เขามาคุทีมในลาลีกา ประเทศสเปน โดยในปีแรกที่เขาเข้ามาคุม ไฮน์เคสนำแอทเลติกบิลบาโอจบในอันดับที่ 6 แล้วในปีทีสองในการคุมทีม ไฮน์เคสนำแอทเลติกบิลบาโอจบในอันดับที่ 5 แล้วได้พาทีมแอทเลติกบิลบาโอไปเล่นในยูฟ่าคัพ เป็นครั้งที่ 12 ของสโมสร แต่เขาก็ขอลาออก หลังจากนั้นไปเขาก็ไปคุมไอน์ทรัคท์ฟรังค์ฟูร์ท สโมสรในประเทศบ้านเกิดของตนเรอัล มาดริด เรอัล มาดริด. ในปี ค.ศ. 1997 ไฮน์เคสได้ถูกเชิญตัวจากสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด มานั่งในตำแหน่งผู้จัดการทีมคนใหม่ โดยไฮน์เคสเริ่มทำผลงานในการคุมทีมของเขาดีขึ้น โดยนำราชันชุดขาวได้แชมป์ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ได้ในปี ค.ศ. 1997 โดยชนะสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสจากประเทศอิตาลี ไปได้ 1-0 และได้แชมป์ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา โดยชนะสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา คู่แข่งประจำประเทศไป 5-3ชัลเก 04 ชัลเก 04. ในปี ค.ศ. 2003 ไฮน์เคสได้ย้ายมาคุมชัลเก 04 ในบุนเดสลีกา ประเทศเยอรมนี โดยครั้งนี้ไฮน์เคสนำทีมชัลเก 04 ได้แชมป์ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ 2 สมัยติดกัน โดยในปี ค.ศ. 2003 ชนะเอสเฟาพาชิงจากประเทศออสเตรีย ไปได้ 2-0 และในปี ค.ศ. 2004 ชนะสโลวาน ลิเบอร์เรซ จากสาธารณรัฐเช็ก ไปได้ 3-1เกียรติประวัตินักฟุตบอล เกียรติประวัติ. นักฟุตบอล. ระดับสโมสร- บุนเดสลีกา ชนะเลิศ 4 สมัย: 1970-71 1974-75 1975-76 1976-77 - เดเอฟเบโพคาล ชนะเลิศ 1 สมัย: 1972-73 - ยูฟ่าคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1974-75 ระดับทีมชาติ- ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1 สมัย: 1972 - ฟุตบอลโลก 1 สมัย: 1974ผู้จัดการทีมผู้จัดการทีม. - บาเยิร์น มิวนิก- ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ชนะเลิศ 1 สมัย: 2012-13 - บุนเดสลีกา ชนะเลิศ 4 สมัย: 1988-89 1989-90, 2012-13, 2017-18 - เดเอฟเบโพคาล ชนะเลิศ: 2012-2013 - เดเอฟเบซูเปอร์คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1987- เรอัล มาดริด- ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ชนะเลิศ 1 สมัย: 1997-98 - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา ชนะเลิศ 1 สมัย: 1997- ชาลาเก 04 - ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2003 2004</doc>
