<doc id="446052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446052" title="มีเกล อินดูราอิน">มีเกล อินดูราอิน มีเกล อินดูราอิน ลารายา () นักจักรยานชาวสเปน เป็นแชมเปียนตูร์เดอฟรองซ์ 5 ปีติดต่อกันตั้งแต่ปี ค.ศ. 1991 ถึง 1995 โดยเป็นนักจักรยานคนที่สี่ที่เป็นแชมเปียน 5 สมัย และเป็นคนแรกที่ชนะเลิศ 5 ปีติดต่อกัน อินดูเรนยังเป็นแชมเปียนจีโรดีตาเลีย 2 สมัย และเหรียญทองโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ประเภทไทม์ไทรอัล อินดูราอินมีฉายาว่า "มีเกลอน" (Miguelón หรือ Big Mig) เนื่องจากมีร่างกายสูงใหญ่กว่านักจักรยานทั่วไป เขามีความสูง 1.88 ม (6 ฟุต 2 นิ้ว) น้ำหนัก 80 กก. (176 ปอนด์)สถิติรายการใหญ่ สถิติรายการใหญ่. WD = Withdrew</doc>
