<doc id="446074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446074" title="มิเชล (นักฟุตบอล)">มิเชล (นักฟุตบอล) โฆเซ มิเกล กอนซาเลซ มาร์ติน เดล กัมโป () หรือ มิเชล () เกิดเมื่อวันที่ 23 มีนาคม ค.ศ. 1963 เกิดในกรุงมาดริด ประเทศสเปน มีอาชีพเป็นนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอล แต่ปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอล กอนซาเลซเริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่ ค.ศ. 1981 โดยเริ่มเล่นตั้งแต่อายุ 18 ปี โดยค้าแข้งกับกัสติยาและเรอัลมาดริดในประเทศสเปน แล้วไปเล่นให้กับเซลายาในประเทศเม็กซิโก โดยกอนซาเลซถนัดในตำแหน่งกองกลาง หรือบางครั้งเขายังเล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรุกได้เป็นบางครั้ง โดยผลงานการติดทีมชาติ กอนซาเลซนั้นเขาติดฟุตบอลทีมชาติสเปนถึง 66 ครั้ง ทำประตูไปได้ 21 ประตู ใน ค.ศ. 1997 กอนซาเลซเลิกเล่นฟุตบอลอาชีพในวัย 34 ปี แล้วหลังจากนั้นในปี ค.ศ. 2005 กอนซาเลซในวัย 42 ปี ได้กับมาเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลโดยสโมสรแรกที่เขาคุมคือราโยบาเยกาโน แล้วหลังจากนั้นเขาก็ไปคุมเรอัลมาดริด ชุดเบ และเฆตาเฟตามลำดับ ซึ่งผลงานการคุมทีมของเขาก็สามารถนำทีมอยู่ในระดับโซนกลางตารางได้เป็นอย่างดี ปัจจุบันเขาได้มาคุมสโมสรฟุตบอลเซบิยา</doc>
