<doc id="446068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446068" title="มาร์เซโล เบียลซา">มาร์เซโล เบียลซา มาร์เซโล อัลเบร์โต เบียลซา กัลเดรา () หรือคนทั่วไปเรียกเขาว่า มาร์เซโล เบียลซา เกิดเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 1957 เป็นนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา เบียลซาเกิดในเมืองโรซารีโอ เขาเริ่มค้าแข้งกับอาชีพฟุตบอลตั้งแต่วัย 20 ปี โดยเริ่มเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลนิวเอลส์โอลด์บอยส์ในอาร์เจนตินา โดยเล่นตำแหน่งกองหลัง หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 1990 เบียลซาในวัย 33 ปี ได้เริ่มอาชีพผู้จัดการทีมฟุตบอลอย่างเป็นทางการ ปัจจุบันเขาได้มาคุมทีมออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ในลีกเอิง ประเทศฝรั่งเศส</doc>
