<doc id="446161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446161" title="จังหวัดอานซาง">จังหวัดอานซาง อานซาง () เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่ในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขง ในทางตะวันตกเฉียงใต้ และติดกับประเทศกัมพูชาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดอานซางนั้นอยู่ในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขง อยู่ติดข้างแม่น้ำโขงจึงทำให้เป็นจุดเด่นของจังหวัด ส่วนทางตะวันตกของจังหวัดจะมีแม่น้ำสายย่อยอย่างมาก จากผลของภูมิศาสตร์ของจังหวัดทำให้กลายเป็นศูนย์เกษตรที่สำคัญ เช่น ผลผลิตจากข้าว เทือกเขาแคมได้ปกคลุมทางภาคตะวันตกในเบี๋ยนติ้ญการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดอานซางแบ่งการปกครองออกเป็น 11 เขตปกครอง- นครประจำจังหวัด () - ล็องเซวียน : 11 แขวง 2 ตำบล - เจิวด๊ก : 4 แขวง 3 ตำบล - เมืองระดับอำเภอ () - เตินเชิว : 5 แขวง 9 ตำบล - อำเภอ () - อันฝู : 2 เมือง 12 เมืองระดับตำบล - เจิวฝู : 1 เมือง 12 เมืองระดับตำบล - เจิวทัญ : 1 เมือง 12 เมืองระดับตำบล - จอเม้ย : 2 เมือง 16 เมืองระดับตำบล - ฝูโบ่ย : 2 เมือง 16 เมืองระดับตำบล - ถว่ายเซิง : 3 เมือง 14 เมืองระดับตำบล - เบี๋ยนติ้ญ : 3 เมือง 11 เมืองระดับตำบล - จิโตน : 2 เมือง 13 เมืองระดับตำบลอื่นๆเลขทะเบียนรถอื่นๆ. เลขทะเบียนรถ. - Long Xuyên 67-B1 XXX.XX - Châu Đốc 67-E1 XXX.XX - Tân Châu 67-H1 XXX.XX - Châu Phú 67-C1 XXX.XX - Châu Thành 67-D1 XXX.XX - Chợ Mới 67-L1 XXX.XX - Thoại Sơn 67-M1 XXX.XX - Tri Tôn 67-N1 XXX.XX</doc>
