<doc id="44611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44611" title="วงศ์วานอิสราเอล">วงศ์วานอิสราเอล วงศ์วานอิสราเอล (; ; ; ; ) แปลว่าลูกหลานของอิสราเอล จึงหมายถึงประชาชนที่อาศัยในบริเวณดินแดนคานาอันในตะวันออกใกล้ สมัยโบราณราวศตวรรษที่ 15-16 ก่อนคริสตกาล ซึ่งเชื่อว่าสืบเชื้อสายมาจากยาโคบ ต่อมาเป็นชาวยิวซี่งอาศัยในแคว้นยูเดียและชาวสะมาเรียในแคว้นสะมาเรีย ในคัมภีร์อัลกุรอานเรียกว่า วงศ์วานอิสรออีล วงศ์วานอิสราเอล ที่หมายถึงชนเผ่าที่สืบเชื้อสายมาจากยาโคบ (มีฉายาว่าอิสราเอล) มีทั้งหมด 12 ชนเผ่า ซึ่งประชากรที่อยู่ในชนเผ่าดังต่อไปนี้ถือเป็นประชากรของอาณาจักรอิสราเอล1. เผ่ารูเบน 2. เผ่าสิเมโอน 3. เผ่าเลวี 4. เผ่ายูดาห์ 5. เผ่าดาน 6. เผ่านัฟทาลี 7. เผ่ากาด 8. เผ่าอาเชอร์ 9. เผ่าอิสสาคาร์ 10. เผ่าเศบูลุน 11. เผ่าโยเซฟ ประกอบด้วย เผ่าเอฟราอิมและเผ่ามนัสเสห์ 12. เผ่าเบนยามิน ภายหลังสมัยที่ถูกอาณาจักรบาบิโลนมากวาดต้อนไปเป็นเฉลย วงศ์วานอิสราเอล ได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้ง ซึ่งประชากรที่เหลือรอดมาได้เรียกว่าชาวยิว ซึ่งก่อตั้งเป็นอาณาจักรยูดาห์ เหตุการณ์นี้ปรากฏชัดเจนในหนังสือเอสเธอร์ ซึ่งมี 4 ชนเผ่า ได้แก่1. เผ่ายูดาห์ 2. เผ่าสิเมโอน 3. เผ่าเบนยามิน (บางส่วน) 4. เผ่าเลวี (บางส่วน) ส่วนวงศ์วานอิสราเอลในเผ่าโยเซฟ เผ่าเบนยามินและเผ่าเลวี(บางส่วน) ได้อาศัยอยู่ในแคว้นสะมาเรียจึงถูกเรียกว่าชาวสะมาเรีย แทนชื่อเดิมว่าวงศ์วานอิสราเอล</doc>
