<doc id="446195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446195" title="สนทะเล">สนทะเล สนทะเล () เป็นพืชท้องถิ่นในบริเวณตั้งแต่พม่าถึงเวียดนาม และออสเตรเลีย พบในมาดากัสการ์ด้วย แต่ไม่แน่ใจว่าเป็นพืชท้องถิ่นในบริเวณนั้นหรือไม่ มีการนำไปปลูกในสหรัฐและแอฟริกาตะวันตกและเป็นพืชรุกรานในฟลอริดา สนทะเล เป็นพืชมีดอก ส่วนปลายกิ่งเปลี่ยนไปทำหน้าที่สังเคราะห์ด้วยแสงจึงมีสีเขียว ใบจริงติดเป็นวงรอบข้อ ผลขนาดเล็กคล้ายลูกทุเรียน แข็ง แห้งแตก ปล่อยเมล็ดกระจายออกไป เมล็ดมีปีก ปลิวตามลมได้ดี ลำต้นลู่ลมได้ดี ลดแรงต้านจากพายุ เปลือกลำต้นขรุขระทำให้น้ำฝนไหลผ่านได้ช้า สามารถดูดซับแร่ธาตุจากน้ำฝนได้ดี มีเห็ดอาศัยร่วมกับรากสนช่วยย่อยสลายเศษซากพืชเพื่อให้สนใช้เป็นปุ๋ย เปลือกไม้ใช้ทำสีย้อมผ้าได้การจัดจำแนก การจัดจำแนก. สนทะเลแบ่งเป็นสปีชีส์ย่อย 2 ชนิดคือ:- Casuarina equisetifolia subsp. equisetifolia. ต้นใหญ่ สูง กิ่งก้านมีเส้นผ่านศูนย์กลาง ไม่มีขน พบในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ออสเตรเลียเหนือ - Casuarina equisetifolia subsp. incana ต้นขนาดเล็ก สูง กิ่งก้านมีเส้นผ่านศูนย์กลาง มีขนเป็นปุย พบในออสเตรเลียตะวันออก วานูอาตู</doc>
