<doc id="446197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446197" title="การป้อนกลับเชิงบวก">การป้อนกลับเชิงบวก การป้อนกลับทางบวกคือการที่ความต่างระหว่างค่าจริงกับค่าอ้างอิงของระบบ ไปส่งผลให้ความต่างนั้นเพิ่มขนาดขึ้น หรือ A ทำให้เกิด B ซึ่งทำให้เกิด A มากขึ้น ส่วนในทางกลับกันหากความต่างนี้ไปส่งผลให้ความต่างลดลงเรียกว่าเป็นการป้อนกลับทางลบตัวอย่างและการประยุกต์ใช้ชีววิทยาสรีรวิทยา ตัวอย่างและการประยุกต์ใช้. ชีววิทยา. สรีรวิทยา. การหดตัวของมดลูกในการคลอด (Ferguson reflex) คือ เมื่อเกิดการหดรัดตัวของมดลูก ฮอร์โมนออกซิโทซินจะกระตุ้นกระแสประสาท ไปกระตุ้นไฮโปทาลามัสให้สร้างออกซิโทซินมากขึ้น ทำให้มดลูกมีการหดรัดตัวมากขึ้น ทำให้มดลูกมีการหดรัดตัวมากขึ้นเรื่อยๆ</doc>
