<doc id="446218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446218" title="พระเทพปัญญาเมธี (ปราชญ์ อกฺกโชโต)">พระเทพปัญญาเมธี (ปราชญ์ อกฺกโชโต) พระเทพปัญญาเมธี (ปราชญ์ อกฺกโชโต) (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2487-)พระภิกษุในพุทธศาสนานิกายเถรวาท คณะมหานิกาย ชาวจังหวัดกาฬสินธุ์ เป็นพระราชาคณะชั้นเทพ มีราชทินนามตามสัญญาบัตรว่า พระเทพปัญญาเมธี ปรีชาศาสนกิจดิลก ตรีปิฎกวราลงกรณ์ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี เจ้าอาวาสวัดกลาง จังหวัดกาฬสินธุ์ประวัติ ประวัติ. พระเทพปัญญาเมธี (ปราชญ์ อกฺกโชโต) มีนามเดิมว่า นายปราชญ์ ญาณผาด เกิดเมื่อวันอาทิตย์ ขึ้น 6 ค่ำ เดือน 6 ปีวอก ตรงกับวันที่ 14 พฤษภาคม 2487 ณ บ้านเลขที่ 5 หมู่ที่ 5 ต.บึงวิชัย อ.เมือง จ.กาฬสินธุ์ โยมบิดา-มารดา ชื่อ นายกอง และนางเหลียม ญาณผาด- อุปสมบท:เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม 2499 ได้เข้าพิธีบรรพชา ที่วัดวิเศษไชยาราม ต.บึงวิชัย อ.เมือง จ.กาฬสินธุ์ โดยมีพระสุขุมวาทวรคุณ (ปัจจุบันคือพระธรรมวงศาจารย์) เมื่ออายุครบ 22 ปี จึงเข้าพิธีอุปสมบท เมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม 2509 ณ วัดชนะสงคราม เขตพระนคร กรุงเทพฯ โดยมีพระธรรมวิสุทธาจารย์ (เสงี่ยม จนฺทสิริ) วัดสุทัศนเทพวราราม เขตป้อมปราบฯ กรุงเทพฯ เป็นพระอุปัชฌาย์- การศึกษา: - พ.ศ. - สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก - พ.ศ. 2523 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 7 ประโยค - พ.ศ. 2526 สำเร็จการศึกษาวิชาสามัญ ศึกษาศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช การศึกษาพิเศษ สำเร็จพระอภิธรรมตรี-โทสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2539 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญ ในราชทินนามที่ พระวิเชียรกวี - พ.ศ. 2547 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราช ในราชทินนามที่ พระราชปรีชามุนี - พ.ศ. 2554 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพ ในราชทินนามที่ พระเทพปัญญาเมธีงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2529 ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดกลาง พระอารามหลวง จังหวัดกาฬสินธุ์ - พ.ศ. 2530 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็น รองเจ้าคณะจังหวัดกาฬสินธุ์ - พ.ศ. 2543 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็น เจ้าคณะจังหวัดกาฬสินธุ์ - พ.ศ. 2548 รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดกลาง พระอารามหลวง จังหวัดกาฬสินธุ์ - พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน เจ้าอาวาสวัดกลาง พระอารามหลวง อำเภอเมือง จังหวัดกาฬสินธุ์</doc>
