<doc id="446266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446266" title="ส่วนต่อขยายของรถไฟฟ้าบีทีเอส">ส่วนต่อขยายของรถไฟฟ้าบีทีเอส รถไฟฟ้าบีทีเอส (BTS Skytrain) เป็นระบบขนส่งมวลชนแบบรางในพื้นที่กรุงเทพมหานคร ดำเนินการโดย บริษัท ระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) หรือบีทีเอสซี (BTSC) และบริษัท กรุงเทพธนาคม จำกัด หรือ เคที (KT) ภายใต้สัมปทานของกรุงเทพมหานคร เริ่มเปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2542 ปัจจุบัน รถไฟฟ้าบีทีเอส กำลังอยู่ในช่วงการก่อสร้างส่วนต่อขยายเพิ่มเติม ดังนี้สายสุขุมวิทสายสุขุมวิท. - ส่วนต่อขยายฝั่งเหนือ- หมอชิต–สะพานใหม่–คูคต (อยู่ในระหว่างก่อสร้าง) - คูคต–วงแหวนรอบนอกตะวันออก (โครงการ) - ส่วนต่อขยายฝั่งตะวันออก- สำโรง–เคหะสมุทรปราการ (อยู่ในระหว่างการติดตั้งระบบ) - เคหะสมุทรปราการ–บางปู (โครงการ) - ส่วนต่อขยายสายบางนา–ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (โครงการ)สายสีลมสายสีลม. - ส่วนต่อขยายฝั่งตะวันตก- สนามกีฬาแห่งชาติ–ยศเส (โครงการ) - ส่วนต่อขยายฝั่งใต้- บางหว้า–ตลิ่งชัน (โครงการ)</doc>
