<doc id="446337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446337" title="แก้วกลางดง">แก้วกลางดง แก้วกลางดง เป็นนวนิยายจากบทประพันธ์ของ "ทมยันตี" ที่นำเสนอเรื่องราวของ "เมียวดี" เด็กสาวชาวเขา ไร้เดียงสา ที่เรียนรู้ประสบการณ์ชีวิตด้วยตนเองเพื่อความอยู่รอด มีความจริงใจต่อเพื่อนมนุษย์และธรรมชาติ เปรียบเสมือนแก้วกลางดง จนเป็นที่หมายปองของ ทรงเผ่า หนุ่มชาวกรุงที่คอยช่วยเหลือเมียวดีจนครองรักกันการดัดแปลง การดัดแปลง. จากอรรถรสในการประพันธ์ของคุณทมยันตี ทำให้นวนิยาย แก้วกลางดง ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 4 ครั้ง และภาพยนตร์ 1 ครั้ง โดยมีการแก้ไข แต่งเติม ดัดแปลงบทการแสดงไปตามเจตนารมณ์ของผู้สร้างเหล่านั้น โดยผู้รับบท เมียวดี ในภาพยนตร์เมื่อปี พ.ศ. 2528 คือ จินตหรา สุขพัฒน์ ส่วนผู้รับบทเมียวดีในละครโทรทัศน์ ได้แก่ มยุรา เศวตศิลา, อรพรรณ วัชรพล, ปิยธิดา วรมุสิก และ จริญญา ศิริมงคลสกุลรายชื่อนักแสดงและการสร้างรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2523รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2523. - อนุสรณ์ เตชะปัญญา รับบทเป็น ทรงเผ่า - มยุรา ธนะบุตร รับบทเป็น เมียวดี - รอง เค้ามูลคดี รับบทเป็น ฟ้าลั่น - ด.ญ.ลลิตา ปัญโญภาส รับบทเป็น หนูนา - ด.ช.อ๊อด จินดานุช รับบทเป็น มนัสรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2530รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2530. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง รับบทเป็น ทรงเผ่า - อรพรรณ พานทอง รับบทเป็น เมียวดี - ธีรวัฒน์ ทองจิตติ (ซูโม่เป๊ปซี่) รับบทเป็น ฟ้าลั่น - ด.ญ.กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์ รับบทเป็น หนูนารายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2543รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2543. - จอนนี่ แอนโฟเน่ รับบทเป็น ทรงเผ่า - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ รับบทเป็น เมียวดี - นพัตฏ์ธร มัททวีวงศ์ รับบทเป็น ฟ้าลั่น - วิชุดา พินดั้ม รับบทเป็น พุทซ้อน - วิทิต แลต รับบทเป็น สารวัตรอั๋น - กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ รับบทเป็น หวาน - อนุสรณ์ เดชะปัญญา รับบทเป็น ทนง - วาสนา สิทธิเวช รับบทเป็น บัว - เจจินตัย อันติมานนท์ รับบทเป็น แวว - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ รับบทเป็น แม่ของแวว - นีรนุช ปัทมสูต รับบทเป็น แม่ของหวาน - วิทยา เจตะภัย (ถนอม สามโทน) รับบทเป็น ผู้ใหญ่บ้านชาวเขา - สุทธิจิตร วีระเดชกำแหง รับบทเป็น ป้าวงศ์ - สุประวัติ ปัทมสูต รับบทเป็น ลุงวดี - ตี๋ ดอกสะเดา รับบทเป็น โซเผ่า - สายัณห์ ดอกสะเดา รับบทเป็น เตี่ย - ด.ญ.พิมประภา ตั้งประภาพร รับบทเป็น หนูนา - ด.ช.ศิลปิน อยู่หน้า รับบทเป็น มนัสรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2555รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2555. - ธนา สุทธิกมล รับบทเป็น ทรงเผ่า - จริญญา ศิริมงคลกุล รับบทเป็น เมียวดี - สมพงษ์ คุนาประถม (อี๊ด โปงลางสะออน) รับบทเป็น ฟ้าลั่น - รมิดา ประภาสโนบล รับบทเป็น เชอรี่ - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบทเป็น สาทิศ - ศุภักษร ไชยมงคล รับบทเป็น หวาน - เจสัน ยัง รับบทเป็น อั๋น - สมภพ เบญจาธิกุล รับบทเป็น ทรงพล - แวร์ โซว์ รับบทเป็น บัวคลี่ - รัชนี ศิระเลิศ รับบทเป็น รำพา - ราตรี วิทวัส รับบทเป็น วงศ์ - นภัสนันท์ หวังเจริญทวีกุล รับบทเป็น - ดวงใจ หทัยกาญจน์ รับบทเป็น - อุดม ชวนชื่น รับบทเป็น - ฐิติภัสร์ ศรีคงณัฐกุล รับบทเป็น - โอนิรันต์ กรุณา (โอโม่ โปงลางสะออน) รับบทเป็น เหินฟ้า - คณะ โปงลางสะออน รับบทเป็นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เกริกเกียรติ พันธ์พิพัฒน์ รับบทเป็น - ด.ญ.ชวัลรัตน์ เจนจิตรานนท์ รับบทเป็น แพม - ด.ญ.กุลฑีรา ยอดช่าง รับบทเป็น หนูนา - ด.ช.ภัทรกร ประเสริฐเศรษฐ์ รับบทเป็น มนัสรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2562รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2562. - วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ รับบทเป็น ทรงเผ่า - อิษยา ฮอสุวรรณ รับบทเป็น เมียวดี - ธรรม์ธัช ธารินทร์ภิรมย์ - สเตฟานี เลอร์ช</doc>
