<doc id="446377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446377" title="ไฮเดอราบาด (ประเทศอินเดีย)">ไฮเดอราบาด (ประเทศอินเดีย) ไฮเดอราบาด (, ) เป็นเมืองหลวงของรัฐเตลังคานาและรัฐอานธรประเทศ ประเทศอินเดีย มีพื้นที่ 650 ตร.กม. มีประชากร 6,809,970 คน และในเขตเมืองมีประชากร 7,749,334 คน ทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดอันดับ 4 ของอินเดีย เมืองนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1591 บนฝั่งแม่น้ำมุสิ เมืองนี้เคยเป็นหนึ่งในศูนย์กลางการค้าเพชรและไข่มุกของโลก ในปัจจุบันเป็นเมืองศูนย์กลางด้านอุตสาหกรรมเทคโนโลยีสารสนเทศ เช่นเดียวกับด้านเภสัชกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพ</doc>
