<doc id="446352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446352" title="เทศกาลดอกไม้ไฟอะดะจิ">เทศกาลดอกไม้ไฟอะดะจิ เทศกาลดอกไม้ไฟอะดะจิ () เป็นเทศกาลดอกไม้ไฟที่จัดขึ้นในเดือนกรกฎาคมเป็นประจำทุกปี ที่เขตอะดะจิ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยจัดขึ้นที่แม่น้ำอะระกะวะ ในปีที่ 33 ที่จัดเทศกาลดังกล่าว คือ พ.ศ. 2554 เทศกาลนี้ได้รับการเลื่อนการจัดออกไปเนื่องด้วยผลที่ตามมาจากเหตุแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 ซึ่งเดิมมีกำหนดจัดขึ้นในวันที่ 28 กรกฎาคม โดยได้รับการพิจารณาย้ายมาเป็นวันที่ 8 ตุลาคมแทน โดยเป็นครั้งแรกที่จัดขึ้นในเดือนตุลาคมของรอบประวัติศาสตร์ 33 ปีที่จัดขึ้น รวมถึงเป็นครั้งแรกที่นำเสนอ "ดอกไม้ไฟแห่งเซ็นจู" ที่เคยมีในสมัยก่อน</doc>
