<doc id="446329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446329" title="จังหวัดบั๊กนิญ">จังหวัดบั๊กนิญ บั๊กนิญ () เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่ในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดงทางภาคเหนือของประเทศ อยู่ทางตะวันออกของฮานอย เป็นจังหวัดที่เปี่ยมไปด้วยวัฒนธรรมที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ชื่อของจังหวัดมาจากภาษาเวียดนาม โดยเขียนเป็นอักขระว่า 北寧 ซึ่งแปลว่า "ความสงบทางตอนเหนือ"ประวัติศาสตร์ภูมิอากาศการแบ่งเขตการปกครองอำเภอการแบ่งเขตการปกครอง. อำเภอ. - ซาบิ่ญ - เลืองต่าย - เก๊หวอ - ถ่วนถั่ญ - เตียนซู - เอียนฟ็องตำบลตำบล. - ตื่อเซินเมืองเมือง. - บั๊กนิญวัฒนธรรม</doc>
