<doc id="446473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446473" title="ซัลโฟนาไมด์">ซัลโฟนาไมด์ ซัลโฟนาไมด์ () เป็นยากลุ่มพื้นฐาน ยาปฏิชีวนะกลุ่มซัลโฟนาไมด์ตัวแรก (บางครั้งเรียกยาซัลฟา) เป็นสารสังเคราะห์ที่มีหมู่ซัลโฟนาไมด์ สารกลุ่มนี้บางตัวไม่มีฤทธิ์ฆ่าแบคทีเรีย เช่น anticonvulsant sultiame ซัลโฟนิลยูเรียและ ไทอาไซด์ไดยูเรติก เป็นกลุ่มของยาตัวใหม่ที่มีพื้นฐานจากซัลโฟนาไมด์ที่ฆ่าแบคทีเรียได้ การแพ้ยาซัลฟาเป็นเรื่องปกติ, ยาที่มีซัลโฟนาไมด์เป็นองค์ประกอบต้องมีการอธิบายอย่างชัดเจน มีความสำคัญที่จะต้องแยกระหว่างยาซัลฟาและยาที่มีกำมะถันเป็นองค์ประกอบอื่นๆ เช่น ซัลเฟตและซัลไฟต์ ซึ่งการออกฤทธิ์ทางเคมีไม่เกี่ยวข้องกับหมู่ซัลโฟนาไมด์ และไม่ทำให้เกิดอาการแพ้เช่นเดียวกับซัลโฟนาไมด์</doc>
