<doc id="446406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446406" title="จื๋อโกว๊กหงือ">จื๋อโกว๊กหงือ จื๋อโกว๊กหงือ หรือ ตัวหนังสือของภาษาประจำชาติ () ใช้ในการเขียนภาษาเวียดนามอย่างเป็นทางการ จื๋อโกว๊กหงือเป็นอักษรละตินที่เพิ่มเติมเครื่องหมายต่าง ๆ เข้ามาเพื่อให้มีอักษรเพียงพอที่จะใช้เขียนภาษา อักษรดังกล่าวได้รับการคิดค้นขึ้นมาในคริสต์ศตวรรษที่ 17 โดยอาแล็กซ็องดร์ เดอ รอด ซึ่งเป็นมิชชันนารีชาวฝรั่งเศสที่เข้ามาเผยแผ่ศาสนา โดยมีรากฐานมาจากระบบที่มิชชันนารีชาวโปรตุเกสคิดไว้ก่อนหน้านั้น ในระหว่างที่เวียดนามยังเป็นอาณานิคมของฝรั่งเศสนั้น จื๋อโกว๊กหงือได้เป็นอักษรราชการของอาณานิคม ซึ่งได้ทำให้อักษรดังกล่าวเป็นที่แพร่หลายมากขึ้นเรื่อย ๆ จื๋อโกว๊กหงือในปัจจุบันมีรูปแบบการเขียนที่อ้างอิงการออกเสียงของภาษาถิ่นเวียดนามกลาง ซึ่งสระและพยัญชนะท้ายจะคล้ายคลึงกับภาษาถิ่นเหนือ ส่วนพยัญชนะต้นจะคล้ายกับภาษาถิ่นใต้ ก่อนที่ฝรั่งเศสจะเข้ามายังเวียดนามนั้น ภาษาเวียดนามมีระบบการเขียนสองแบบ ทั้งสองแบบก็มีที่มาจากอักษรจีนเช่นเดียวกัน คือ- จื๋อญอ () หรือฮ้านตึ () คืออักษรจีนที่ใช้เขียนโบราณ - จื๋อโนม () เป็นอักษรที่ใช้เขียนภาษาเวียดนาม โดยนำอักษรจีนมาดัดแปลงเล็กน้อยพยัญชนะสระวรรณยุกต์วรรณยุกต์. - – คล้ายเสียงสามัญในภาษาไทย (ไม่เติมเครื่องหมาย) - คล้ายเสียงตรี - คล้ายเสียงเอก - คล้ายเสียงตรีโดยแบ่งเสียงเป็น 2 ช่วง -    คล้ายเสียงจัตวาต่ำ -    คล้ายเสียงเอก เสียงสั้น</doc>
