<doc id="446434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446434" title="เควิน เดวิส">เควิน เดวิส เควิน ซีริล เดวิส () เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เกิดในเมืองเชฟฟีลด์ ปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมให้กับ สโมสรฟุตบอลเซาท์เอนด์ ในเนชันนัลลีกนอร์ท โดยสมัยที่ยังเป็นผู้เล่น เดวิสเล่นในตำแหน่งกองหน้า และเคยเป็นกัปตันทีมของสโมสรโบลตัน วอนเดอเรอส์ มีสถิติการยิงประตูในระดับพรีเมียร์ลีก ถึง 88 ประตูนอกจากนี้ยังเคยเล่นให้กับทีมชาติอังกฤษ ชุดเยาวชนอายุไม่เกิน 21 ปี และติดทีมชาติชุดใหญ่ในยุคของฟาบีโอ กาเปลโล</doc>
