<doc id="446428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446428" title="อาดาม โบกดาน">อาดาม โบกดาน อาดาม โบกดาน () เกิดเมื่อวันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลชาวฮังการี โบกดานเติบโตมาจากกรุงบูดาเปสต์ โดยเขาเล่นฟุตบอลตั้งแต่วัย 18 ปี และถนัดในตำแหน่งผู้รักษาประตู ปัจจุบันอยู่กับลิเวอร์พูล สโมสรฟุตบอลแห่งหนึ่งในประเทศอังกฤษสโมสรอาชีพโบลตันวอนเดอเรอส์ลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 12 มิถุนายน ค.ศ. 2015 โบกดานได้ย้ายจากโบลตันวอนเดอเรอส์มาอยู่กับลิเวอร์พูล โดยสวมเสื้อหมายเลข 34 ต่อมา ในวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 2015 โบกดานลงสนามนัดแรกให้กับลิเวอร์พูล ในลีกคัพ รอบ 3 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับ Carlisle United โดยเขาช่วยเซฟลูกจุดโทษ 3 ลูกช่วยให้ ลิเวอร์พูล เอาชนะ 3-2 ในการดวลจุดโทษ ต่อมา ในวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2015 โบกดานลงสนามนัดที่สองให้กับลิเวอร์พูล ในลีกคัพ รอบ 4 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับ บอร์นมัท โดยเขาช่วยเซฟ 5 ครั้ง ช่วยให้ ลิเวอร์พูล เอาชนะ บอร์นมัท 1-0 ผ่านเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2015 โบกดานลงสนามเป็นตัวจริงนัดแรกในพรีเมียร์ลีกแทน ซีมง มีญอแล ที่มีอาการบาดเจ็บ เกมเริ่มไปได้สามนาที โบกดานทำเสียประตูโดยทำบอลหลุดมือจากจังหวะเตะมุม แม้จะมีการประท้วงว่ามีการเตะบอลจากมือของผู้รักษาประตูแต่ผู้ตัดสินกลับให้เป็นประตู ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ วอตฟอร์ด ที่วิคาริจโรด 0-3ทีมชาติสถิติ</doc>
