<doc id="44642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44642" title="พราว">พราว พราว ศิลปินวงดนตรีเพลงสัญชาติไทยแนวออลเทอร์นาทิฟร็อก ซึ่งอยู่ในช่วงที่ดนตรีออลเทอร์นาทิฟกำลังรุ่งเรืองประวัติ ประวัติ. เริ่มจากนักศึกษาคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ประกอบด้วย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ (พิซซ่า) นิตินาท สุขสุมิตร (แจ๊ค) เจตมนต์ มละโยธา (เจ) สุรชัย กิจเกษมสิน (เล็ก) ซึ่งถือมีความสนิทสนมกันอย่างดีและมักจะขึ้นแสดงดนตรีเป็นประจำภายในคณะ กระทั่งวันหนึ่ง รุ่งโรจน์ อุปถัมภ์โพธิวัฒน์ (หัวหน้าและมือเบสวง ที่ปัจจุบันเป็นผู้บริหารสูงสุดของสมอลล์รูม) ซึ่งในช่วงต่างจบการศึกษาไปกันหมด ก่อตั้งวงดนตรีแนวบริทป็อป และได้รับการยอมรับว่าเป็นวงดนตรีที่มีความก้าวหน้า ในยุคสมัยนั้นมาก โดยมีชื่อวง วงครับ ทำการบันทึกเสียงอัลบั้มและนำผลงานเดโม่ ส่งไปยังรายการ Radio Active โดยคุณ วาสนา วีรชาติพลี ผู้ดำเนินรายการวิทยุ (ถือเป็นผู้มีอิทธิพลต่อดนตรีออลเทอร์นาทิฟของไทยในยุคนั้น) จากการเริ่มจากการชักชวนกันของ พิซซ่าและแจ๊ค กับติ๊ก นิวัติ คูณผล (มือเบสคนแรกของวง) เริ่มทำเดโม่เพลงขึ้นมาและเป็นที่น่าสนใจภายในคณะ ซึ่งต้อมาได้พบเจ ซึ่งตกลงร่วมกันได้ไม่ยาก (แต่เดิมเจถูกวางตำแหน่งภายในวงเป็นกลอง ภายหลังเจมีตำแหน่งมือลีดกีต้าร์ และแต่งเพลงเธอคือความฝัน) การทำเดโม่หรือเพลงต้นแบบจึงมีความก้าวหน้ามากขึ้น จนท้ายที่สุดก็ได้ เล็ก นักดนตรีฝีมือเยี่ยม ซึ่งมีความสนิทสนมกันแก่สมาชิกภายในวงก็ได้เข้ามาร่วมงานในฐานะนักร้องนำ จากการนำเดโม่เพลงเหรียญสลึง และ Sleepless ถูกนำมาเปิดในวิทยุ Radio Active โดยคุณ วาสนา วีรชาติพลี และรายการ Hotwave โดยคุณยุทธนา บุญอ้อม ทำให้วงพราวเริ่มมีชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักของคนหมู่มาก โดยจากการแนะนำของเพื่อนนักดนตรีที่มีความสนิทสนมกันเป็นดีจากวง สี่เต่าเธอ ซึ่งสมาชิกส่วนใหญ่เป็นนักเรียนรุ่นน้องสาธิตประสานมิตรของ คุณศุภสิทธิ์ วิบูลลาภ (เจ้าของบริษัทอีสเทอร์นสกายเรคคอร์ดส์) และเกิดการตกลงใจและเซ็นสัญญาร่วมงานกันทันทีเมื่อผู้บริหารค่ายที่ประกอบด้วย โจ้ ศุภสิทธิ์ วิบูลย์ลาภ , เต๊าะ จามร วัฒฑกานนท์ และ เคนนี่ Kenny Jackel ได้ฟังเพลงตัวอย่างซึ่งในขณะนั้นมีเพียง 6 เพลง ประกอบด้วย1. เหรียญสลึง 2. เปิดใจ 3. ละคร 4. เพราะ(ฉัน)มีเพียงเธอ 5. อย่ามองกลับหลัง 6. Sleepless และในขณะที่ทำการบันทึกเสียงทั้ง 6 ซิงเกิ้ลดังกล่าว ก็เริ่มมีการทำเพลงอื่นๆในอัลบั้มในส่วนที่เหลือทยอยออกมาอีก4 เพลงประกอบด้วย1. Where 2. เธอคือความฝัน 3. วันไร้สมอง 4. เส้นทาง พ โดยเพลงเธอคือความฝันมักใช้ประกอบในภาพยนตร์อยู่หลายครั้งอาทิ แฮปปี้เบิร์ธเดย์ ปี 2551 รวมไปถึงปรากฏในตัวอย่างของ Only God Forgives ปี 2556สมาชิก สมาชิก. สมาชิก ประกอบด้วย- สุรชัย กิจเกษมสิน (เล็ก) - ร้องนำ / กีต้าร์ - เจตมนต์ มละโยธา (เจ) - กีตาร์ - ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ (พิซซ่า) - เบส - นิตินาท สุขสุมิตร (แจ๊ค) - กีตาร์ผลงานอัลบั้ม ผลงาน. อัลบั้ม. รายชื่อเพลงใน อัลบั้ม1. เพราะ(ฉัน)มีเพียงเธอ (คำร้อง,ทำนอง โดย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 2. ละคร (คำร้อง,ทำนอง โดย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 3. เปิดใจ (คำร้อง,ทำนอง โดย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 4. Sleepless (คำร้อง,ทำนอง โดย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 5. วันไร้สมอง (คำร้อง,ทำนอง โดย สุรชัย กิจเกษมสิน / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 6. เธอคือความฝัน (คำร้อง โดย สุรชัย กิจเกษมสิน,ทำนอง โดย เจตมนต์ มละโยธา / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 7. เหรียญสลึง "(คำร้อง,ทำนอง โดย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 8. Where "(คำร้อง,ทำนอง โดย สุรชัย กิจเกษมสิน / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 9. อย่ามองกลับหลัง (คำร้อง,ทำนอง โดย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว ) 10. เส้นทาง (คำร้อง,ทำนอง โดย สุรชัย กิจเกษมสิน / เรียบเรียง,ดนตรี โดย พราว )อีพีและซิงเกิล อีพีและซิงเกิล. 2. Single พิเศษสำหรับนิตยสาร DDT ฉบับสุดท้าย เพียงสบตา DDT Versionเพลงประกอบละครและภาพยนตร์เพลงประกอบละครและภาพยนตร์. - ไม่เคยเปลี่ยน (ประกอบภาพยนตร์ ซิงเกิลเลดี้ เพราะเคยมีแฟน)ข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. หลังจาก พราว หยุดการทำเพลงลง สมาชิกแต่ละคนต่างก็แยกย้ายกันไปทำงานของตัวเอง- ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ เคยก่อตั้งค่ายเพลง ชื่อ แลมด้า เรคคอร์ดส (Lambda Records) มีศิลปินในสังกัดอย่าง ซีเอดี (C.A.D.), ลูซี่ ซุยไซด์ (Lucy Suicide) , โซลิด สเตท (Solid State), สี่เต่าเธอ และ กรู๊ฟวี่ แอร์ไลน์ (Groovy Airline) - นิตินาท สุขสุมิตร เป็นสมาชิกของกลุ่ม กรู๊ฟวี่ แอร์ไลน์ ที่มีผลงานออกมาเป็นระยะ - สุรชัย กิจเกษมสิน ออกผลงานอัลบั้มเดี่ยว โดยใช้ชื่อ "เล็ก แอนด์ เฟรนด์" ในชุดแรกและ "สุรชัย กิจเกษมสิน" ในชุดต่อๆ มาจนถึงปัจจุบัน - เจตมนต์ มละโยธา ร่วมกับ รุ่งโรจน์ อุปถัมภ์โพธิวัฒน์ และ เชาวเลข สร่างทุกข์ ก่อตั้งค่ายเพลง สมอลล์รูม ที่มีผลงานเพลงต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน และใช้ชื่อ "เพนกวินวิลล่า" เป็นชื่อเรียกตัวเองในตลาดดนตรีแทนชื่อจริงในการออกอัลบั้มใหม่</doc>
