<doc id="446421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446421" title="ทองหล่อ พลโคตร">ทองหล่อ พลโคตร ทองหล่อ พลโคตร อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตโฆษกกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ในรัฐบาลของพันตำรวจโท ดร.ทักษิณ ชินวัตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฏรมหาสารคาม เขต 1 สองสมัย สังกัดพรรคไทยรักไทย 6 ม.ค. 2544 - 6 ม.ค. 2548, 6 ก.พ. 2548 - 6 ก.พ. 2549 และอดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย เกิดเมื่อวันที่ 4 มกราคม 2502 ที่ ตำบลเลิงแฝก อำเภอกุดรัง จังหวัดมหาสารคามการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี, มหาวิทยาลัยรามคำแหง, รัฐศาสตร์ (เกียรตินิยม) - ปริญญาโท, สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า), รัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิตอาชีพอาชีพ. - รับราชการ (ปลัดอำเภอ) - นักการเมือง - นักธุรกิจ (โรงสีข้าวทองมหาสารคาม)งานการเมืองงานการเมือง. - 24 เม.ย. 2548 - 30 พ.ค. 2550 กรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย - 6 ก.พ. 2548 - 6 ก.พ. 2549 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมหาสารคาม เขต 1 - 6 ม.ค. 2544 - 6 ม.ค. 2548 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมหาสารคาม เขต 1 - อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - อดีตโฆษกกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเครื่องราชย์อิสริยาภรณ์เครื่องราชย์อิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
