<doc id="446517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446517" title="รัฐซานตาเฟ">รัฐซานตาเฟ ซานตาเฟ () เป็นรัฐของประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ตอนกลาง-ตะวันออกของประเทศ รัฐใกล้เคียงหมุนตามเข็มนาฬิกาเริ่มจากทิศเหนือได้แก่ รัฐชาโก รัฐกอร์ริเอนเตส รัฐเอนเตรริโอส รัฐบัวโนสไอเรส รัฐกอร์โดบา และรัฐซานเตียโกเดลเอสเตโร เมืองสำคัญในรัฐซานตาเฟ ได้แก่ เมืองโรซาริโอ (มีประชากร 908,000 คน), ซานตาเฟ (369,000 คน), ราฟาเอลา (83,000 คน), บิยาโกเบร์นาดอร์กัลเบซ (74,000 คน), เบนาโดตูเอร์โต (69,000 คน), เรกองกิสตา (66,000 คน) และซานโตโตเม (58,000 คน)</doc>
