<doc id="446565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446565" title="เรียว มิยะอิชิ">เรียว มิยะอิชิ เรียว มิยะอิชิ (; เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 1992 ที่เมืองโอะกะซะกิ จังหวัดไอชิ) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นในทีมชาติญี่ปุ่น และสโมสรอาชีพกับซังต์เพาลี ในบุนเดสลีกา2 เยอรมนี โดยก่อนหน้านั้นได้เล่นให้กับตแว็นเตอในเอเรอดีวีซี เนเธอร์แลนด์ โดยย้ายมาจากอาร์เซนอล ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ ในแบบยืมตัว โดยขณะอยู่ที่อาร์เซนอล มิยะอิชิได้ลงเล่นในลีกเพียงแค่ 17 นาทีเท่านั้น มิยะอิชิเล่นได้ถึงสองตำแหน่งคือกองกลางตัวรุกและปีกซ้าย</doc>
