<doc id="44656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44656" title="เอ็กซีคิวชั่นแนล">เอ็กซีคิวชั่นแนล เอ็กซีคิวชั่นแนล มหาสงครามออนไลน์ถล่มจักรวาล () เป็นการ์ตูนไทยรูปแบบคอมิกส์ ผลงานของ ภานุวัฒน์ วัฒนนุกูล ผู้เขียน ตำนานป่วนก๊วนนางฟ้า ตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ซีคิดส์ของสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ลงต่อเนื่องฉบับเว้นฉบับ โดยเริ่มตีพิมพ์ตั้งแต่ พ.ศ. 2549 จนถึงปัจจุบัน ทั้งนี้ได้ตีพิมพ์ฉบับรวมเล่มออกมาแล้ว 34 เล่ม และมีเล่มพิเศษ 1 เล่มคือ เล่ม 15.5 อนึ่ง การ์ตูนชุดเอ็กซีคิวชั่นแนล ยังได้มีเผยแพร่ในสื่ออื่น ในรูปแบบของเกมบนโทรศัพท์มือถือโครงเรื่อง โครงเรื่อง. กานดา หนุ่มน้อยวัย 17 ปี ได้รับของขวัญจากพี่ชายเป็นเครื่องเล่นเกม Neo Universe ซึ่งเป็นเกมที่ฮิตที่สุดในเวลานั้น เมื่อเขาได้เข้าเล่นเกมนี้ก็คิดจะสมัครเป็นผู้เล่นอาชีพเกมมาสเตอร์โดยที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย แต่ทุกอย่างกลับตาลปัตรเมื่อเขาถูก ไวพจน์ ผู้เล่นอีกคนในเกมล่อลวงให้สมัครเข้ากองกำลังต่อต้าน GM และถูกบังคับให้เป็นหัวหน้ากองกำลังฯกลุ่มที่ 1 ทำให้เขาต้องเข้ามาพัวพันกับสงครามต่อต้าน GM และการแย่งชิงกุญแจที่จะนำไปสู่จุดจบที่แท้จริงของเกม Neo Universe อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ตัวละครศัพท์เฉพาะในเรื่องศัพท์เฉพาะในเรื่อง. - นีโอยูนิเวิร์ส :- ESP : เป็นความสามารถพิเศษของแต่ละบุคคลซึ่งแต่ละคนจะมีไม่เหมือนกัน บางคนอาจจะมีหรือไม่มีก็ได้ แต่ส่วนใหญ่พบผู้ที่มีESPน้อยกว่ากว่าที่ไม่มี ความสามารถของESP เช่น การหลบหลีก การคิด การวิเคราะห์ ESPถือว่าเป็นข้อดีของบุคคลนั้น แต่บางคนก็มองว่าเป็นข้อเสียก็ได้ ซึ่งมีคนที่พยายามจะจบเกมให้เร็วที่สุดเพื่อจะลบล้างESPออกจากมนุษย์ทั้งหมด- GM : ในเกมนี้GMจะไม่เหมือนกับเกมอื่นๆที่คอยทำหน้าที่ดูแลผู้เล่น แต่จะสามารถเคลื่อนไหวได้อย่างอิสระตามกฎของRuler จะฆ่ากันเองก็ได้หรือจะฆ่าเพลเยอร์ก็ได้- EXE : เป็นลาสท์บอสในเกมนีโอยูนิเวิร์ส ซึ่งเป็นเพลเยอร์ที่มีESPสมบูรณ์แบบทั้งสามสาย มนุษย์ที่EXEเห็นคนแรกคือกานดา และเป็นคนกระตุ้นESPของกานดา EXE มีอีกชื่อหนึ่งที่ใช้เรียกแทนคือ แมวของชเรอดิงเงอร์การจัดจำหน่าย การจัดจำหน่าย. สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ได้รวบรวมเนื้อหาของการ์ตูนไทย ชุด เอ็กซีคิวชั่นแนล ที่ได้ตีพิมพ์ในนิตยสารซีคิดส์แล้ว มาจัดพิมพ์ใหม่ในแบบรวมเล่ม ซึ่งปัจจุบันตีพิมพ์ออกมาแล้ว 29 เล่ม ดังลำดับวันที่จัดจำหน่ายต่อไปนี้ (เรียงตามวันที่จัดจำหน่ายครั้งแรก)- เล่มที่ 1 จำหน่ายวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 - เล่มที่ 2 จำหน่ายวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2549 - เล่มที่ 3 จำหน่ายวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - เล่มที่ 4 จำหน่ายวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 - เล่มที่ 5 จำหน่ายวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2550 - เล่มที่ 6 จำหน่ายวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2550 - เล่มที่ 7 จำหน่ายวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2550 - เล่มที่ 8 จำหน่ายวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 - เล่มที่ 9 จำหน่ายวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 - เล่มที่ 10 จำหน่ายวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2551 - เล่มที่ 11 จำหน่ายวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2552 - เล่มที่ 12 จำหน่ายวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2552 - เล่มที่ 13 จำหน่ายวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - เล่มที่ 14 จำหน่ายวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 - เล่มที่ 15 จำหน่ายวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 - เล่มที่ 16 จำหน่ายวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2554 - เล่มที่ 17 จำหน่ายวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2554 - เล่มที่ 18 จำหน่ายวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2554 - เล่มที่ 19 จำหน่ายวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2554 - เล่มที่ 20 จำหน่ายวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2555 - เล่มที่ 21 จำหน่ายวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2555 - เล่มที่ 22 จำหน่ายวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 - เล่มที่ 23 จำหน่ายวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 - เล่มที่ 24 จำหน่ายวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2556 - เล่มที่ 25 จำหน่ายวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 - เล่มที่ 26 จำหน่ายวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2557 - เล่มที่ 27 จำหน่ายวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2558 - เล่มที่ 28 จำหน่ายวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2558</doc>
