<doc id="446599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446599" title="องครักษ์สวิส">องครักษ์สวิส องครักษ์สวิส (; ; ) บ้างเรียก ทหารสวิสอาสา เป็นทหารรับจ้างชาวสวิสผู้ทำหน้าที่เป็นองครักษ์ ทหารพิธีการ และทหารพระราชวังในราชสำนักยุโรปต่างประเทศตั้งแต่ปลายคริสต์ศตวรรษที่ 15 เพราะถือกันว่าบรรดาทหารสวิสเหล่านี้มีความสามารถเชิงรบค่อนข้างสูง จึงนิยมว่าจ้างกันมากโดยเฉพาะในราชสำนักฝรั่งเศสและวาติกัน เป็นหนึ่งในหน่วยทหารที่เก่าแก่ที่สุดในโลก ชื่อ "องครักษ์สวิส" ปัจจุบันมักหมายถึงองครักษ์สวิสในสมเด็จพระสันตะปาปาแห่งนครรัฐวาติกัน</doc>
