<doc id="446631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446631" title="การเลือกตั้งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดในประเทศไทย พ.ศ. 2555">การเลือกตั้งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดในประเทศไทย พ.ศ. 2555 การเลือกตั้งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดในประเทศไทย พ.ศ. 2555ภาพรวมนายก อบจ.ครบวาระ26 กุมภาพันธ์ : ชัยภูมิ นายก อบจ.ครบวาระ. 26 กุมภาพันธ์ : ชัยภูมิ. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายสุริยน ภูมิรัตนประภิณ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย หมดวาระลงเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิระหว่างวันที่ 23 - 27 มกราคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : ปัญญา กล้าแท้ อดีตรองประธานสภาองค์กรบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิ ได้รับการสนับสนุนจาก ส.อบจ.บางส่วน นำโดยนายจารุเดช คนสมบูรณ์ บุตรชายนายสุรวิทย์ คนสมบูรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 7 พรรคเพื่อไทย - หมายเลข 2 : สุริยน ภูมิรัตนประภิณ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิ (พ.ศ. 2551) ได้รับการสนับสนุนจากสกุลสงวนวงศ์ชัย ซึงปัจจุบันสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ - หมายเลข 3 : มนตรี ชาลีเครือ อดีตสมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิเขตอำเภอจัตุรัส น้องชายนายสุชน ชาลีเครือ ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี (นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร) อดีตประธานวุฒิสภา (พ.ศ. 2543) และนางสาวปาริชาติ ชาลีเครือ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 3 พรรคเพื่อไทย และมีการปราศัยสนับสนุนโดยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อพรรคเพื่อไทย อาทิ นายจตุพร พรหมพันธุ์ นายยุรนันท์ ภมรมนตรี รวมทั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิอีก 5 เขต (ยกเว้น เขต 1 และ เขต 7) ผลการเลือกตั้งปรากฏดังนี้26 กุมภาพันธ์ : สิงห์บุรี 26 กุมภาพันธ์ : สิงห์บุรี. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายสรกฤช เทียนถาวร นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 2 สมัย หมดวาระลงเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสิงห์บุรีระหว่างวันที่ 23 - 27 มกราคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : ทวีป จูมั่น อดีตนายกองค์การบริหารส่วนตำบลหัวไผ่ อำเภอเมืองสิงห์บุรี - หมายเลข 2 : สรกฤช เทียนถาวร อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสิงห์บุรี (พ.ศ. 2547 2551) พี่ชายนายศุภวัฒน์ เทียนถาวร สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสิงห์บุรี ผลการเลือกตั้ง นายสรกฤช เทียนถาวร ได้รับการเลือกตั้งด้วยคะแนน 49,534 คะแนน ในขณะที่นายทวีป จูมั่น ได้รับ 32,597 คะแนน3 มีนาคม : กาฬสินธุ์ 3 มีนาคม : กาฬสินธุ์. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นางชะม้อย วรามิตร นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด หมดวาระลงเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาฬสินธุ์ ระหว่างวันที่ 23 - 27 มกราคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : ยงยุทธ หล่อตระกูล กลุ่มกาฬสินธุ์เพื่อไทย อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 2 สมัย ได้รับการสนับสนุนจากพรรคเพื่อไทย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ทั้ง 6 เขต โดยทีมบริหารล้วนเป็นทายาทสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพรรคเพื่อไทยทั้งสิ้น - หมายเลข 2 : ชานุวัฒน์ วรามิตร กลุ่มเรารักกาฬสินธุ์ บุตรชายนางชะม้อย วรามิตร อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด (พ.ศ. 2551) ได้รับการสนับสนุนจากอดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรบางส่วน ซึ่งเคยลงสมัครในสังกัดพรรคภูมิใจไทย ผลการเลือกตั้ง ปรากฏดังนี้ ทั้งนี้ นายยงยุทธมีคะแนนนำใน 10 อำเภอ คือ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ อำเภอยางตลาด อำเภอกุฉินารายณ์ อำเภอสหัสขันธ์ อำเภอห้วยผึ้ง อำเภอคำม่วง อำเภอเขาวง อำเภอนาคู อำเภอฆ้องชัย อำเภอสามชัย ในขณะที่นายชานุวัฒน์มีคะแนนนำใน 8 อำเภอ คือ อำเภอกมลาไสย อำเภอสมเด็จ อำเภอห้วยเม็ก อำเภอหนองกุงศรี อำเภอท่าคันโท อำเภอนามน อำเภอร่องคำ อำเภอดอนจาน4 มีนาคม : อุทัยธานี 4 มีนาคม : อุทัยธานี. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายเผด็จ นุ้ยปรี นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด หมดวาระลงเมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี ระหว่างวันที่ 30 มกราคม - 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัครเพียงคนเดียว คือ- หมายเลข 1 : เผด็จ นุ้ยปรี อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 2 สมัย (พ.ศ. 2547 2551) ปรากฏผลการเลือกตั้งดังนี้10 มีนาคม : น่าน 10 มีนาคม : น่าน. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายนรินทร์ เหล่าอารยะ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 3 สมัย หมดวาระลงเมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดน่าน ระหว่างวันที่ 30 มกราคม - 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : พิชิต โมกศรี อดีตปลัดเทศบาลเมืองน่าน ได้รับการสนับสนุนจากนางสิรินทร รามสูต สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เขต 1 พรรคเพื่อไทย ถูกกล่าวหาว่าได้รับการสนับสนุนจากนักการเมืองใหญ่ของจังหวัดบุรีรัมย์ - หมายเลข 2 : นรินทร์ เหล่าอารยะ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดน่าน (พ.ศ. 2547 2551) ได้รับการสนับสนุนจากนายชลน่าน ศรีแก้ว และนายณัฐพงษ์ สุปริยศิลป์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เขต 2 และ 3 พรรคเพื่อไทย ตามลำดับ รวมทั้งมีการปราศัยสนับสนุนโดยนายจตุพร พรหมพันธุ์ บนเวทีชุมนุมของกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติจังหวัดน่าน ผลการเลือกตั้ง ปรากฏดังนี้ ทั้งนี้ นายนรินทร์มีคะแนนนำใน 8 อำเภอ คือ อำเภอเมืองน่าน อำเภอนาหมื่น อำเภอสันติสุข อำเภอบ้านหลวง อำเภอท่าวังผา อำเภอทุ่งช้าง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ และอำเภอภูเพียง ในขณะที่นายพิชิตมีคะแนนนำใน 7 อำเภอ คือ อำเภอเวียงสา อำเภอนาน้อย อำเภอแม่จริม อำเภอปัว อำเภอเชียงกลาง อำเภอบ่อเกลือ และอำเภอสองแคว11 มีนาคม : ชัยนาท 11 มีนาคม : ชัยนาท. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายอนุสรณ์ นาคาศัย นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด หมดวาระลงเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดน่าน ระหว่างวันที่ 6 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร เพียงคนเดียว คือ- หมายเลข 1 : อนุสรณ์ นาคาศัย อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยนาท (พ.ศ. 2551) น้องชายนายอนุชา นาคาศัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (ไทยรักไทย พ.ศ. 2544 2548) และเป็นน้องเขยนางพรทิวา นาคาศัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ (อภิสิทธิ์ 1) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (มัชฌิมาธิปไตย พ.ศ. 2550 ภูมิใจไทย พ.ศ. 2554) ผลการเลือกตั้ง ปรากฏดังนี้18 มีนาคม : นครราชสีมา 18 มีนาคม : นครราชสีมา. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายสำเริง แหยงกระโทก นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย หมดวาระลงเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา ระหว่างวันที่ 13 - 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : วิทูร ชาติปฏิมาพงษ์ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา 3 สมัย (กระทั่งสอบตก ปี พ.ศ. 2551) ได้รับการสนับสนุนจากนายบุญจง วงศ์ไตรรัตน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 10 พรรคภูมิใจไทย และนายวิสิทธิ์ พิทยาภรณ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 15 พรรคภูมิใจไทย - หมายเลข 2 : ร้อยตรีหญิงระนองรักษ์ สุวรรณฉวี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (อภิสิทธิ์ 1) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (สมัคร 1 สมชาย 1) ภรรยาว่าที่ร้อยตรีไพโรจน์ สุวรรณฉวี (เสียชีวิต) ได้รับการสนับสนุนจากกลุ่มสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่สังกัดพรรคชาติพัฒนา (เขต 1 เขต 2 เขต 3 และ เขต 9) รวมทั้งนายโกศล ปัทมะ เขต 5 นายจรูญพงศ์ พันธุ์ศรีนคร เขต 8 นายประเสริฐ จันทรรวงทอง เขต 14 พรรคเพื่อไทย และนายประนอม โพธิ์คำ เขต 12 พรรคภูมิใจไทย - หมายเลข 3 : สำเริง แหยงกระโทก อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา (พ.ศ. 2551) ได้รับการสนับสนุนจากกลุ่มคนเสื้อแดงส่วนหนึ่ง นำโดยนายสุภรณ์ อัตถาวงศ์ และนายสัมภาษณ์ อัตถาวงศ์ ส.ส.เขต 11 พรรคเพื่อไทย นายสมพล เกยุราพันธุ์ บัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทย และตระกูลรัตนเศรษฐนำโดยนายวิรัช รัตนเศรษฐ บัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทย นางทัศนียา รัตนเศรษฐ นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ (เขต 4 และเขต 7 พรรคเพื่อไทย)27 พฤษภาคม : สุรินทร์27 พฤษภาคม : ร้อยเอ็ด27 พฤษภาคม: นครพนม 27 พฤษภาคม: นครพนม. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายสมชอบ นิติพจน์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครพนม ระหว่างวันที่ 23 - 27 เมษายน พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นายสมชอบ นิติพจน์ ให้การสนับสนุนโดย นายไพจิต ศรีวรขาน และ นายชูกัน กุลวงษา ส.ส.นครพนม เขต 3 และ 4 พรรคเพื่อไทย - หมายเลข 2 : นางสาวณัฎฐ์พัชร์ ยงใจยุทธ หลานสาว พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ ให้การสนับสนุนโดย แกนนำคนเสื้อแดง เช่น นายจตุพร พรหมพันธุ์ นายวีระกานต์ มุสิกพงศ์ นายแพทย์ เหวง โตจิราการ นายก่อแก้ว พิกุลทอง นางระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช นายชวลิต วิชยส พร้อม นายยุทธจักร เรืองวรบูรณ์ และ นางมนพร เจริญศรี ส.ส.นครพนม พรรคเพื่อไทย เขต 1 และ 227 พฤษภาคม : เชียงราย27 พฤษภาคม : พิจิตร 27 พฤษภาคม : พิจิตร. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายชาติชาย เจียมศรีพงษ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด หมดวาระลงเมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร 23 - 27 เมษายน พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นายวิเชียร เธียรชัยพงษ์ อดีตรองนายกเทศมนตรีเมืองพิจิตร ได้รับการสนับสนุนจากพรรคเพื่อไทย - หมายเลข 2 : นายชาติชาย เจียมศรีพงษ์ อดีตนายกอบจ.พิจิตร 4 สมัย ลงในค่าย พรรคประชาธิปัตย์ ได้รับการสนับสนุนจาก นายไพฑูรย์ แก้วทอง อดีต ส.ส. พิจิตรหลายสมัย และปัจจุบัน ส.ส.แบบบัญชีรายชื่อพรรคประชาธิปัตย์ นายนราพัฒน์แก้วทอง ส.ส.พิจิตร เขต 2 พรรคประชาธิปัตย์ รวมถึงพลตรีสนั่น ขจรประศาสน์อดีต ส.ส. พิจิตร]]หลายสมัย และเป็นบิดาของ นายศิริวัฒน์ ขจรประศาสน์ ส.ส. พิจิตร เขต 3 พรรคชาติไทยพัฒนา ผลการเลือกตั้ง ปรากฏดังนี้2 มิถุนายน : ตราด3 มิถุนายน : พัทลุง3 มิถุนายน : จันทบุรี10 มิถุนายน : นนทบุรี10 มิถุนายน : ประจวบคีรีขันธ์18 มิถุนายน : อุดรธานี 18 มิถุนายน : อุดรธานี. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายc นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 14-18 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 4 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นายหาญชัย ทีฑธนานนท์ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมัยที่แล้ว เป็นผู้สมัครอิสระ ลงในนาม กลุ่มหาญชัย - หมายเลข 2 : นายวิเชียร ขาวขำ อดีต ส.ส. อุดรธานีหลายสมัย และ ปัจจุบันเป็น ส.ส. บัญชีรายชื่อของพรรคเพื่อไทยซึ่งลาออกมาลงสมัครในนามกลุ่ม เพื่อไทยอุดรธานี และได้รับการสนับสนุนจาก นายศราวุธ เพชรพนมพร นายขจิตร ชัยนิคม นายเกรียงศักดิ์ ฝ้ายศรีงาม นายเกียรติ์อุดม เมนะสวัสดิ์ นายจักรพรรดิ ไชยสาส์น นายทองดี มนิสสาร , นางเทียบจุฑา ขาวขำ , นายอนันต์ ศรีพันธ์ ส.ส. อุดรธานีเขต 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 ของพรรคเพื่อไทย รวมทั้งนายขวัญชัย ไพรพนา ประธานชมรมคนรักอุดร - หมายเลข 3 : นางกีรติกานต์ พิมานเมฆินทร์ ลงในนาม กลุ่มแดงอุดรเพื่อไทย เป็นบุตรสาวของนายสุรทิน พิมานเมฆินทร์ ส.ส. อุดรธานี เขต 2 - หมายเลข 4 : นายสุรชาติ ชำนาญศิลป์ ซึ่งเป็นสมาชิกพรรคเพื่อไทย23 มิถุนายน : เชียงใหม่ 23 มิถุนายน : เชียงใหม่. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายบุญเลิศ บูรณุปกรณ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 24-28 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 4 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นายบุญเลิศ บูรณุปกรณ์ ให้การสนับสนุนโดยพรรคเพื่อไทย - หมายเลข 2 : นายถาวร เกียรติไชยากร อดีตสมาชิกวุฒิสภา และน้องชายของนายสุรพล เกียรติไชยากร ส.ส.พรรคเพื่อไทย และให้การสนับสนุนโดยพรรคเพื่อไทยเช่นเดียวกัน - หมายเลข 3 : นายขวัญชัย สกุลทอง อดีตผู้สมัคร ส.ส.เชียงใหม่ (คู่แข่งในพื้นที่เดียวกับนางกิ่งกาญจน์ ณ เชียงใหม่ หลายสมัย) และเป็นอาจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยแม่โจ้ - หมายเลข 4 : นางกิ่งกาญจน์ ณ เชียงใหม่ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และภรรยาของนายธวัชวงศ์ ณ เชียงใหม่ (เจ้าหนุ่ย) โดยการสนับสนุนของพรรคประชาธิปัตย์8 กรกฎาคม : ยโสธร8 กรกฎาคม : ลำปาง 8 กรกฎาคม : ลำปาง. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นางสุนี สมมี นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 2 สมัย หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนลำปาง ระหว่างวันที่ 5-9 มิถุนายน พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นางสุนี สมมี อตีดนายกอบจ. 2 สมัย เป็นกลุ่มของ นายไพโรจน์ โล่สุนทร ซึ่งเป็นอดีตส.ส. ลำปางหลายสมัยและเป็นนายกเทศบาลเมืองลำปาง ณ ปัจจุบัน และกลุ่มดอยเงินสนับสนุนอยู่ - หมายเลข 2 : นายดาชัย อุชุโกศลกาล เป็นอดีตสมาชิกสภา อบจ.ลำปาง สมัยที่แล้ว และเป็น รองประธานสมาพันธ์หมู่บ้านเสื้อแดงแห่งประเทศไทย และ ประธานกลุ่มเสื้อแดงพลังลำปาง - หมายเลข 3 : นายชุณกิจ จันทรสุรินทร์ บุตรชายของนาย พินิจ จันทรสุรินทร์ อดีต ส.ส.จังหวัดลำปาง8 กรกฎาคม : ชลบุรี15 กรกฎาคม : ชุมพร 15 กรกฎาคม : ชุมพร. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายอำนวย บัวเขียว นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมัยที่แล้ว หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนชุมพร ระหว่างวันที่ 28 พฤษภาคม-1 มิถุนายน พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นางสุพล จุลใส เป็นพี่ชายของนาย ชุมพล จุลใส ส.ส. ประชาธิปัตย์ จังหวัดชุมพร เขต 1 ลงในนามพรรคประชาธิปัตย์ ได้รับการสนับสนุนจากพรรคประชาธิปัตย์อย่างเป็นทางการ และมีนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรค ลงพื้นที่ช่วยหาเสียงด้วย - หมายเลข 2 : นาย ศิริศักดิ์ อ่อนละมัย ซึ่งเป็นบิดาของ นาย สราวุธ อ่อนละมัย ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ จังหวัดชุมพร เขต 2 - หมายเลข 3 : นายธนพล สุขปาน ผู้สมัครอิสระ15 กรกฎาคม : กระบี่15 กรกฎาคม : ปราจีนบุรี 15 กรกฎาคม : ปราจีนบุรี. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นางบังอร วิลาวัลย์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมัยที่แล้ว หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนปราจีนบุรี ระหว่างวันที่ 11-15 มิถุนายน พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นายเกียรติกร พากเพียรศิลป์ เป็นอดีต ส.ส. พรรคมัชฌิมาธิปไตย ซึ่งย้ายมา พรรคประชาธิปัตย์ แล้วได้ลาออกมาขึ้นเวทีเสื้อแดง - หมายเลข 2 : นางบังอร วิลาวัลย์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 3 สมัย เป็นครอบครัวเดียวกับ นายอำนาจ วิลาวัลย์ ส.ส. ปราจีนบุรี เขต 1 พรรคภูมิใจไทย23 กรกฎาคม : หนองคาย 23 กรกฎาคม : หนองคาย. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายยุทธนา ศรีตะบุตร นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 4 สมัย หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนหนองคาย ระหว่างวันที่ 20-24 มิถุนายน พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นายยุทธนา ศรีตะบุตร อตีดนายกอบจ. 4 สมัย เป็นลูกของ นายพิทักษ์ ศรีตะบุตร ซึ่งเป็นอดีตส.ส. หนองคายหลายสมัย และ มีพรรคชาติพัฒนาสนับสนุน - หมายเลข 2 : นางมัณฑนา บาลไธสง เป็นลูกของ นายสมคิด บาลไธสง ส.ส. พรรคเพื่อไทย ของจังหวัดหนองคายเขต 1 ให้การสนับสนุนโดยพรรคเพื่อไทย และ นายสมคิด บาลไธสง ส.ส. เพื่อไทยของจังหวัดหนองคายเขต 2 - หมายเลข 3 : นายประสิทธิ์ จันทาทอง อดีต ส.ส.หนองคาย 6 สมัย ของพรรคไทยรักไทย และเป็นสมาชิกบ้าน 111 ให้การสนับสนุนโดย นาง ชมภู จันทาทอง ส.ส. เพื่อไทยเขต 3 ของจังหวัดหนองคาย11 สิงหาคม : อำนาจเจริญ 11 สิงหาคม : อำนาจเจริญ. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายชัยพร ทองประเสริฐ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 2 สมัย หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนอำนาจเจริญ ระหว่างวันที่ 10-14 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นางยุพิน โลหะ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนตำบล (อบต.) กุดปลาดุก และ ส.อบจ. จังหวัดอำนาจเจริญ ลงสมัครในนามพรรคเพื่อไทย ได้รับสนับสนุนจากแกนนำกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ เช่น นายจตุพร พรหมพันธุ์ และ นายวีระกานต์ มุสิกพงศ์ - หมายเลข 2 :นายพิทักษ์ คณาเสน อดีตนายกเทศมนตรีตำบลน้ำปลีก เมืองอำนาจเจริญ และอดีต ส.อบจ.อำนาจเจริญ ลงในนามพรรคเพื่อไทย และได้รับการสนับสนุนจาก นางสมหญิง บัวบุตร ส.ส. พรรคเพื่อไทย ของ อำนาจเจริญ เขต 1 - หมายเลข 3 : นายศักดิ์ชัย ตั้งตระกูลวงศ์ อดีตนายกเทศมนตรีเมืองอำนาจเจริญ 3 สมัย ซึ่งได้รับการสนับสนุนจาก พรรคประชาธิปัตย์ รวมถึงนายสุทัศน์ เงินหมื่น อดีต ส.ส. อำนาจเจริญ (ปัจจุบันเป็นบุญชีรายชื่อ) หลายสมัย11 สิงหาคม : ลำพูน 11 สิงหาคม : ลำพูน. เนื่องจากนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด นายทรงชัย วงศ์สวัสดิ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย หมดวาระลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนลำพูน ระหว่างวันที่ 10-14 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : นาย ทรงชัย วงศ์สวัสดิ์ อดีตส.ส. พรรคประชาธิปัตย์ เขต 3 ลำพูน อดีตนายก อบจ. 2551 เพิ่งหมดวาระ ลงในนามอิสระ - หมายเลข 2 : นายนิรันดร์ ด่านไพบูลย์ น้องชาย มนตรี ด่านไพบูลย์ อดีต ส.ส. กิจสังคม และรัฐมนตรีหลายกระทรวง ได้รับการสนับสนุนจากแกนนำกลุ่มเสื้อแดง รวมถึง นายจตุพร พรหมพันธุ์ และนายณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ อดีตนายก สมชาย วงศ์สวัสดิ์ และ นายสงวน พงษ์มณี ส.ส. ลำพูน เขต 1 ของ พรรคเพื่อไทย - หมายเลข 3 : นายประเสริฐ ภู่พิสิฐ อดีตประธานหอการค้า อดีตนายก อบจ.2547 ซึ่งได้การสนับสนุนจาก พรรคเพื่อไทยบางส่วน เหมือนกันนายก อบจ.ลาออก8 มกราคม : ขอนแก่น นายก อบจ.ลาออก. 8 มกราคม : ขอนแก่น. เนื่องจากพงษ์ศักดิ์ ตั้งวานิชกพงษ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด ลาออกในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ก่อนที่จะครบวาระในวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2555 โดยอ้างเหตุผลส่วนตัว คณะกรรมการการเลือกตั้งจังหวัดจึงกำหนดให้มีการรับสมัครรับเลือกตั้งเป็นนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นระหว่างวันที่ 6 - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2554 และกำหนดให้มีการเลือกตั้งในวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2555 มีผู้สมัครดังนี้ (เรียงตามหมายเลข)- หมายเลขที่ 1 : ดวงจันทร์ จันทร์ศรี - หมายเลขที่ 2 : กฤษณา ตะวงษ์ แพร์รี่ - หมายเลขที่ 3 : บุญเทียม สุเสนา - หมายเลขที่ 4 : อุดม แก่นพรม - หมายเลขที่ 5 : พงษ์ศักดิ์ ตั้งวานิชกพงษ์ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น - หมายเลขที่ 6 : คงฤทธิ์ อัศวพัฒนากูล อดีตสมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น ผลการเลือกตั้ง ปรากฏดังนี้15 มกราคม : บุรีรัมย์ 15 มกราคม : บุรีรัมย์. เนื่องจากนางกรุณา ชิดชอบ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด ลาออกเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 คณะกรรมการการเลือกตั้งจึงกำหนดให้มีการรับสมัครรับเลือกตั้งเป็นนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดบุรีรัมย์ระหว่างวันที่ 13 - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2554 และกำหนดให้มีการเลือกตั้งในวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2555 มีผู้สมัครดังนี้- หมายเลข 1 : อุชษณีย์ ชิดชอบ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2543) พี่สาวนายเนวิน ชิดชอบ - หมายเลข 2 : ขจรธน จุดโต กลุ่มบุรีรัมย์เพื่อไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2539 2544 2548) ได้รับการสนับสนุนจากพรรคเพื่อไทย - หมายเลข 3 : ประเสริฐ เลิศยะโส กรรมการบริหารพรรคการเมืองใหม่ - หมายเลข 4 : กรุณา ชิดชอบ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดบุรีรัมย์ (พ.ศ. 2551) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ ภรรยานายเนวิน ชิดชอบ - หมายเลข 5 : สุรศักดิ์ สมบูรณ์รัมย์ อดีตสมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดบุรีรัมย์ ผลการเลือกตั้ง ปรากฏดังนี้19 กุมภาพันธ์ : นครนายก 19 กุมภาพันธ์ : นครนายก. เนื่องจากนายสัญญา บุญ-หลง นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย (พ.ศ. 2551) ลาออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครนายกระหว่างวันที่ 13 - 17 มกราคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 5 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : สัญญา บุญ-หลง อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครนายก (พ.ศ. 2551) บุตรชายนายเดช บุญ-หลง - หมายเลข 2 : ปิติพงษ์ วัฏฏารกูร - หมายเลข 3 : สมจิตต์ หนุนภักดี - หมายเลข 4 : นรเศรษฐ์ เอี่ยมอาจหาญ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครนายก (พ.ศ. 2547) - หมายเลข 5 : ประเสริฐ เสือสวย ผลการเลือกตั้งปรากฏดังนี้26 กุมภาพันธ์ : สระแก้ว 26 กุมภาพันธ์ : สระแก้ว. เนื่องจากนายทรงยศ เทียนทอง นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 สมัย (พ.ศ. 2551) ลาออกจากตำแหน่งในเดือนมกราคม คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระแก้วระหว่างวันที่ 16 - 20 มกราคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : ทรงยศ เทียนทอง อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระแก้ว (พ.ศ. 2547 2551) บุตรชายนายวิทยา เทียนทอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว และเป็นหลานชายนายเสนาะ เทียนทอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพรรคเพื่อไทย - หมายเลข 2 : เรือง บาดาล อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพรรคประชาธิปัตย์ (พ.ศ. 2554 สอบตก) ปรากฏผลคะแนน ดังนี้17 มีนาคม : สุพรรณบุรี 17 มีนาคม : สุพรรณบุรี. เนื่องจากนายบุญชู จันทร์สุวรรณ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 2 สมัย ลาออกจากตำแหน่งในเดือนมกราคม คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุพรรณบุรีระหว่างวันที่ 6 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : พลลตำรวจตรีสมศักดิ์ รักซ้อน อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสุพรรณบุรี (พ.ศ. 2549) - หมายเลข 2 : อิสระ บุญญาอรุณเนตร อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2554 สอบตก) - หมายเลข 3 : บุญชู จันทร์สุวรรณ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุพรรณบุรี (พ.ศ. 2547 2551) ผลการเลือกตั้ง ปรากฏดังนี้18 มีนาคม : กาญจนบุรี 18 มีนาคม : กาญจนบุรี. เนื่องจากนายรังสรรค์ รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด ลาออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาญจนบุรี ระหว่างวันที่ 8 - 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : รังสรรค์ รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด(พ.ศ. 2551) สามีนางศรีสมร รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เขต 5 พรรคประชาธิปัตย์ ได้รับการสนับสนุนจากพรรคประชาธิปัตย์อย่างเป็นทางการ และมีนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรค ลงพื้นที่ช่วยหาเสียงด้วย - หมายเลข 2 : พลโทมะ โพธิ์งาม รองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย เตรียมทหารรุ่นที่ 10 รุ่นเดียวกับพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี (ไทยรักไทย พ.ศ. 2548 พลังประชาชน พ.ศ. 2550) ได้รับการสนับสนุนจากพรรคเพื่อไทย ผลการเลือกตั้งปรากฏว่า นายรังสรรค์ รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ได้ 183,513 คะแนน พร้อม ส.อบจ. 19 คน ในขณะที่พลโทมะ โพธิ์งาม ได้ 141,831 คะแนน พร้อม ส.อบจ. 11 คน นายรังสรรค์ได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งอีกสมัย25 มีนาคม : กำแพงเพชร 25 มีนาคม : กำแพงเพชร. เนื่องจากนายจุลพันธ์ ทับทิม นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด (พ.ศ. 2551) ลาออกจากตำแหน่ง คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดกำแพงเพชรระหว่างวันที่ 13 - 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 5 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : สุวพัชร กันธพงษ์จิรภาส - หมายเลข 2 : สุนทร รัตนากร อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (รัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์) พี่สายนายวราเทพ รัตนากร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง บ้านเลขที่ 111 ได้รับการสนับสนุนจากสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร นายอนันต์ ผลอำนวย เขต 3 และนายปริญญา ฤกษ์หร่าย เขต 4 พรรคเพื่อไทย รวมทั้งนายปรีชา มุสิกุล เขต 2 พรรคประชาธิปัตย์ - หมายเลข 3 : จุลพันธ์ ทับทิม อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด (พ.ศ. 2551) ได้รับการสนับสนุนจากนายเรืองวิทย์ ลิกค์ อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง บ้านเลขที่ 111 - หมายเลข 4 : ปริชาติ บริบูรณ์ ผลการเลือกตั้งปรากฏดังนี้7 เมษายน : ภูเก็ต8 เมษายน : พระนครศรีอยุธยา20 เมษายน : ปทุมธานี29 เมษายน : สระบุรี12 พฤษภาคม : ตาก 12 พฤษภาคม : ตาก. คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดตากระหว่างวันที่ 26 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 2 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : ชิงชัย ก่อประภากิจ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระแก้ว (พ.ศ. 2543 2547 2551) ผุ้สมัครได้การสนับสนุนจาก สส พรรคประชาธิปัตย์ทั้ง 3 เขต - หมายเลข 2 : ณัฐวุฒิ ทวีเกื้อกูลกิจ ผู้สมัครได้การสนับสนุนจากพรรคเพื่อไทย และ ลูกชายเป็นอดีตสสตาก เมื่อปี 2548 ปรากฏผลคะแนน ดังนี้นายก อบจ.เสียชีวิต19 กุมภาพันธ์ : สมุทรสาคร นายก อบจ.เสียชีวิต. 19 กุมภาพันธ์ : สมุทรสาคร. เนื่องจากนายอุดร ไกรวัตนุสสรณ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด 2 สมัย (พ.ศ. 2547 2551) ถูกลอบยิงเสียชีวิตเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2554 โดยนายครรชิต ทับสุวรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร 2 สมัย (ประชาธิปัตย์ พ.ศ. 2550 2554) ตกเป็นผู้ต้องสงสัย คณะกรรมการการเลือกตั้ง เปิดรับสมัครนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาครระหว่างวันที่ 16 - 20 มกราคม พ.ศ. 2555 และกำหนดให้เลือกตั้งในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีผู้สมัคร 3 คน ดังนี้- หมายเลข 1 : อัคคเดช สุวรรณชัย อิสระ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาคร (ก่อนปี พ.ศ. 2547) - หมายเลข 2 : มณฑล ไกรวัตนุสสรณ์ สมาชิกพรรคเพื่อไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (บรรหาร 1), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (ความหวังใหม่ พ.ศ. 2535/1 2535/2 2538 2539, พลังประชาชน พ.ศ. 2550), อดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร (เพื่อไทย พ.ศ. 2554 สอบตก) บิดานายอุดร ไกรวัตนุสสรณ์ - หมายเลข 3 : กันต์กวี ทับสุวรรณ สมาชิกพรรคประชาธิปัตย์ ผลการเลือกตั้งปรากฏดังนี้ ทั้งนี้ นายมณฑล ไกรวัตนุสสรณ์ มีคะแนนนำในทุกอำเภอ คือ- อำเภอเมืองสมุทรสาคร : นายอัคคเดช 27,940 คะแนน -- นายมณฑล 59,990 คะแนน -- นายกันต์กวี 15,327 คะแนน - อำเภอบ้านแพ้ว : นายอัคคเดช 7,667 คะแนน -- นายมณฑล 34,831 คะแนน -- นายกันต์กวี 3,521 คะแนน - อำเภอกระทุ่มแบน : นายอัคคเดช 10,413 คะแนน -- นายมณฑล 43,089 คะแนน -- นายกันต์กวี 5,018 คะแนน</doc>
