<doc id="446618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446618" title="ท่าอากาศยานเมะมัมเบะสึ">ท่าอากาศยานเมะมัมเบะสึ ท่าอากาศยานเมะมัมเบะสึ ( ) เป็นท่าอากาศยานที่ตั้งอยู่ ณ ตำบลโอโซะระ กิ่งจังหวัดโอค็อตสค์ จังหวัดฮกไกโด เริ่มเปิดดำเนินการในเดือนเมษายน พ.ศ. 2528 แทนที่สนามบินเมะมัมเบะสึเดิม ที่เดิมตั้งอยู่ใกล้ใจกลางเมือง ซึ่งในปี พ.ศ. 2543 ได้มีการขยายความยาวทางวิ่งเพิ่ม ปัจจุบันมีผู้โดยสารเฉลี่ยราวเจ็ดแสนกว่าคนต่อปี นอกจากนี้ ท่าอากาศยานเมะมัมเบะสึ ยังตั้งอยู่ใกล้กับ อุทยานแห่งชาติชิเระโตะโกะ ด้วยรายชื่อสารการบิน</doc>
