<doc id="446663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446663" title="การเลือกตั้งในประเทศไทย พ.ศ. 2555">การเลือกตั้งในประเทศไทย พ.ศ. 2555 การเลือกตั้งในประเทศไทย พ.ศ. 2555 เป็นการรวบรวมการเลือกตั้งทุกระดับที่จัดขึ้นในประเทศไทยในปี พ.ศ. 2555สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. - 21 เมษายน - เขต 5 ปทุมธานี - 2 มิถุนายน - เขต 3 เชียงใหม่ - 26 สิงหาคม - เขต 2 ลำพูนสมาชิกวุฒิสภานายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด. - 17 มีนาคม - สุพรรณบุรี - 22 เมษายน - ปทุมธานี - 17 มิถุนายน - อุดรธานีนายกเทศมนตรีนายกเทศมนตรี. - 5 พฤษภาคม - นครเชียงรายสมาชิกสภากรุงเทพมหานครสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร. - 2 กันยายน - เขต 1 ดอนเมือง</doc>
