<doc id="446609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446609" title="เทศมณฑลฟินน์มาร์ก">เทศมณฑลฟินน์มาร์ก เทศมณฑลฟินน์มาร์ก หรือ ฟินน์มาร์ก () เป็นเทศมณฑลปกครองตนเองในทิศตะวันออกเฉียงเหนือสุดของประเทศนอร์เวย์ ในทิศตะวันตกใกล้กับประเทศฟินแลนด์ ส่วนทิศใต้ติดกับประเทศรัสเซีย และทิศตะวันออกติดกับทะเลนอร์วีเจียนที่มาของชื่อประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ชนชาติของฟินน์มาร์กอยู่มาแล้วทั้งหมด 10,000 ปี โดยมรชนพื้นเมือง คือ ชาวซามี (Sami) อยู่ในบริเวณนอร์เวย์เป็นส่วนมากในช่วงศตวรรษที่ 20 มีการเปลี่ยนแปลงมากมายเกี่ยวกับวัฒนธรรมของชนพื้นเมืองซามี โดยได้มีประเพณีและวัฒนธรรมทิ้งไว้มายาวนานเช่น การถักของชาวซามี ในศตวรรษที่ 10 ฟินน์แลนด์ได้เป็นท่าเรือไวกิ้ง และเกิดปัญหาการต่อสู้ระหว่างชายแดน จนถึงปี ค.ศ. 1326 ปัญหาเรื่องนี้ได้สงบลง จนได้มีการอพยพของชาว Kven เชื้อชาติฟินแลนด์ จนเกิดสงครามโลกตรั้งที่สองในช่องปลายสงคราม มีไม่กี่ชีวิตที่รอดมาได้ ส่วนมากผู้อพยพจะไปทางทิศใต้ของนอร์เวย์ แต่บางคนก็หลบอยู่ในถ้ำรอจนกว่าพวกเยอรมัน จะออกไปจากที่นั้น จากการตรวจสอบความเสียหายได้พบว่ามี 11,000 บ้านเรือน 4700 ฟาร์มวัว 106 โรงเรียน 27 โบสถ์และ 21 โรงพยาบาลถูกไฟไหม้ผังเสียหายภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ในทิศตะวันออกเฉียงเหนือสุดของประเทศนอร์เวย์ ในทิศตะวันตกใกล้กับประเทศฟินแลนด์ ส่วนทิศใต้ติดกับประเทศรัสเซีย และทิศตะวันออกติดกับทะเลนอร์เวย์ภูมิอากาศศาสนา ศาสนา. ศาสนาในฟินน์มาร์กส่วนมากนับถือศาสนาคริสต์เป็นส่วนมากการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศมณฑลฟินน์มาร์กแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 19 เทศบาลเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ฟินน์มาร์มีอุตสาหกรรมหลักคือ การประมง การบริการเกี่ยวกับการท่องเที่ยว จึงเป็นการดึงดูดความสนใจในการทำธุรกิจ จึงมีรายได้หลักเกี่ยวกับสิ่งนี้วัฒนธรรมประชากร</doc>
