<doc id="44672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44672" title="บัญชา แสงหิรัญ">บัญชา แสงหิรัญ ภราดา บัญชา แสงหิรัญ หรือ ภราดา ดร.บัญชา แสงหิรัญ เกิดวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 ที่จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็นบุตรคนที่ 7 ในจำนวนพี่น้อง 9 คน เริ่มเข้าศึกษาที่โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา และได้บวชเณรก่อนจะย้ายไปศึกษาที่โรงเรียนเซนคาเบรียลจนจบมัธยมปีที่ 8 ก่อนที่คณะเซนคาเบรียลได้ส่งตัวท่านไปศึกษาความเป็นอยู่และพระวินัยที่นวกสถาน ประเทศอินเดียเป็นเวลา 2 ปี จนได้เป็นบราเดอร์ ต่อมาได้ถูกแต่งตั้งเป็น ภราดา เมื่อปี พ.ศ. 2533 โดยเป็นนักบวชสังกัดคณะภราดาเซนต์คาเบรียลประเทศไทย เคยดำรงตำแหน่ง อธิการโรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี อธิการโรงเรียนเซนต์คาเบรียล รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งอธิการบดีมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแบค)การศึกษาการศึกษา. - ระดับปริญญาตรี สาขาวิชาคณิตศาสตร์ มหาวิทยาลัยเซนต์หลุยส์ ประเทศฟิลิปปินส์ - ระดับปริญญาโท สาขาวิชาการบริหารการโรงเรียน วิทยาลัยเซนต์แมรีส์แห่งแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา - ระดับปริญญาเอก สาขาวิชาการบริหารการศึกษา มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์สเตต ประเทศสหรัฐอเมริกา - Postdoctoral studies สาขาวิชาการจัดการศึกษาระดับอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยวอร์วิก ประเทศอังกฤษเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
