<doc id="446758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446758" title="สตาดเวลอดรอม">สตาดเวลอดรอม สตาดเวลอดรอม (, ) เป็นสนามกีฬาในเมืองมาร์แซย์ ประเทศฝรั่งเศส เป็นสนามกีฬาเหย้าของสโมสรฟุตบอลออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ ที่เล่นอยู่ในลีกเอิง และเป็นสถานที่จัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 1998 และรักบี้เวิลด์คัป 2007 เป็นสนามฟุตบอลที่ใหญ่ที่สุดในฝรั่งเศส จุคนได้ 60,031 คน ถึงแม้ว่าในปัจจุบันจะจุคนได้ 42,000 คน แต่ขณะนี้อยู่ระหว่างการดำเนินการปรับปรุงเพื่อใช้ในการแข่งขันฟุตบอลยูโร 2016 สนามแห่งนี้ยังใช้เป็นสนามแข่งของรักบี้ทีมชาติฝรั่งเศสอีกด้วย สถิติผู้เข้าชมของสนามนี้ คือ 58,897 คน (ในรอบรองชนะเลิศยูฟ่าคัพ ที่แข่งขันกับสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ในปี ค.ศ. 2004) สนามแห่งนี้ยังใช้เป็นสถานที่จัดฟุตบอลโลก 1938 นัดตัดสินที่ฝรั่งเศสเป็นเจ้าภาพ นัดการแข่งขันฟุตบอลนัดแรกของสนามแห่งนี้เป็นการแข่งขันระหว่างมาร์แซย์กับโตรีโน ในปี ค.ศ. 1937</doc>
