<doc id="446879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446879" title="เขตกูลีกอโร">เขตกูลีกอโร เขตกูลีกอโร () เป็นเขตในทิศตะวันตกของประเทศมาลี ครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมด 90,120 กม.² เมืองหลวงคือ กูลีกอโรประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เขตกูลีกอโรในสมัยก่อนเคยเป็นที่ตั้งของจักรวรรดิที่ยิ่งใหญ่ คือ จักรวรรดิกานา, จักรวรรดิซอโซ และจักรวรรดิมาลีภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. เขตกูลีกอโรส่วนมากจะมีพื้นที่เป็นป่าและพื้นที่ชลประทาน แม่น้ำไนเจอร์ได้ตัดผ่านจากทางตะวันตกไปทางเหนือและลงมาที่ตะวันออกของเขตภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ภูมิอากาศที่เขตกูลีกอโรมีความแห้งแล้งเป็นส่วนใหญ่ ฝนตกค่อนข้างน้อย แต่ฝนจะตกมากในช่วงเดือนกันยายนปริมาณน้ำฝน ปริมาณน้ำฝน. ในช่วงเดือนกันยายนจะมีปริมาณน้ำฝน 700-1,400 มิลลิเมตรเศรษฐกิจเกษตรกรรม เศรษฐกิจ. เกษตรกรรม. เกษตรกรรมถือว่าเป็นฐานเศรษฐกิืจที่สำคัญที่สุด ในช่วงฤดูฝนเศรษฐกิจทางเกษตรกรรมจะเน้นไปในทางปลูกมะม่วง, กล้วย และถั่วลิสงอุตสาหกรรม อุตสาหกรรม. อุตสาหกรรมที่สร้างรายได้ให้แก่เขตกูลีกอโร เช่น- เขื่อนเซแล็งเก (Sélingué) - อุตสาหกรรแร่ทองคำใน - อุตสาหกรรมเกี่ยวกับผ้าฝ้ายการแบ่งเขตการปกครอง</doc>
