<doc id="446893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446893" title="เดียโก มีลีโต">เดียโก มีลีโต เดียโก อัลเบร์โต มีลีโต () เกิดเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน ค.ศ. 1979 เป็นนักฟุตบอลชาว อาร์เจนตินา โดยเขาเล่นในตำแหน่ง กองหน้า มิลิโตเริ่มค้าแข้งตั้งแต่วัย 20 ปี โดยเริ่มค้าแข้งกับ ราซิ่ง สโมสรฟุตบอลประจำเมืองเกิดของตน เป็นสโมสรแรก และในทีมชาติเขาได้เล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินา ในชุดปัจจุบัน โดยเขาได้ลงเล่น 24 นัด ทำประตูไปได้ 4 ประตู ปัจจุบันเขาได้ย้ายมาเล่นให้กับ อินเตอร์มิลาน ในเซเรียอา ประเทศอิตาลี</doc>
