<doc id="446810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446810" title="พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2522)">พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2522) พอล วิลเลียม โรบินสัน () เป็นอดีตผู้รักษาประตูชาวอังกฤษ เกิดวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2522 เป็นเด็กฝึกหัดของลีดส์ ยูไนเต็ด ก่อนก้าวขึ้นมายึดตำแหน่งตัวจริงโรบินสันเล่นให้ลีดส์ 7 ปีก่อนที่ลีดส์ประสบปัญหาด้านการเงินทำให้ถูกขายไปให้สเปอร์ด้วยค่าตัว 1.5 ล้านปอนด์ ก่อนที่จะยิงประตูได้ในเกมส์ที่พบวัตฟอร์ดซึ่งเป็นการยิงในระยะ 80 เมตรทำให้เขาเป็นผู้รักษาประตูคนที่3ต่อจากปีเตอร์ ชไมเคิล และ แบร็ด ฟรีเดล ที่สามารถทำประตูได้ในลีกอาชีพของอังกฤษก่อนที่จะได้ลงเล่นนัดชิงฟุตบอลคาร์ลิ่ง คัพฤดูกาล 2007-2008 พบเชลซีก่อนที่จะเป็นสเปอร์ที่สามารถคว้าแชมป์ได้สำเร็จโดยโรบินสันมีส่วนในการป้องกันลูกสำคัญ และในฤดูกาล 2008-2009 โรบินสันถูกขายไปให้สโมสรฟุตบอลแบล็กเบิร์น โรเวอร์สด้วยค่าตัว 3.5 ล้านปอนด์ และตั้งแต่ปี 2016 ลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเบิร์นลีย์จนถึงปี 2017</doc>
