<doc id="446912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=446912" title="กิ่งจังหวัดของฮกไกโด">กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จังหวัดฮกไกโด เป็นจังหวัดที่มีพื้นที่กว้างที่สุดของญี่ปุ่น เพื่อเป็นการง่ายต่อการบริการงานธุรการทั่วไปแก่ประชาชน จึงจัดตั้ง 14 สำนักงานจังหวัด ที่เรียกว่า 支庁 (ชิโจ) หรือ กิ่งจังหวัด ใน 14 สำนักงานจังหวัดนี้จะแบ่งเป็นสำนักงานขนาดใหญ่ 9 แห่ง และสำนักงานทั่วไป 5 แห่ง ซึ่งผู้สูงอายุในฮกไกโดบางคน จะนิยมเขียนกิ่งจังหวัดในที่อยู่ว่า คันไน (kannai)ประวัติ ประวัติ. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดในฮกไกโดเรียงตามปี ค.ศ.รายชื่อกิ่งจังหวัด</doc>
