<doc id="447005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447005" title="จังหวัดของประเทศเกาหลีใต้">จังหวัดของประเทศเกาหลีใต้ จังหวัด หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า เขตการปกครองระดับจังหวัด เป็นการแบ่งเขตการปกครองขั้นแรกภายในประเทศเกาหลีใต้และมีการแบ่งออกเป็น 4 กลุ่มคือ จังหวัด จังหวัดปกครองตนเองพิเศษ นครพิเศษ และมหานครจังหวัด (โท) จังหวัด (โท). โท (도, 道) หมายถึงจังหวัดและเขตการปกครองขั้นแรกภายในประเทศเกาหลีใต้ โดยมีลำดับเทียบเท่ากับ "ทึกบย็อล-ชี" (특별시) และ "ควังย็อก-ซี (광역시)" โดยประเทศเกาหลีใต้มีทั้งหมด 8 จังหวัดจังหวัดปกครองตนเองพิเศษ (ทึกบย็อลจาชี-โด) จังหวัดปกครองตนเองพิเศษ (ทึกบย็อลจาชี-โด). ทึกบย็อลจาชี-โด (특별 자치도, 特別自治道) คือจังหวัดที่มีอำนาจปกครองตนเองในเรื่องของเศรษฐกิจและมีอำนาจมากกว่าที่ให้ผู้บริหารของจังหวัด เชจู เป็นจังหวัดปกครองตนเองพิเศษเพียงจังหวัดเดียวซึ่งแบ่งออกเป็นเมือง ("ชี") คณะกรรมการ5จังหวัดภาคเหนือเกาหลีมหานคร (ควังย็อก-ชี) มหานคร (ควังย็อก-ชี). ควังย็อก-ซี (광역시; 廣域市) หรือ "มหานคร" เป็นเมืองเอกที่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัด มีความคงอยู่แบบเป็นเอกเทศและมีระบบการปกครองตนเอง โดยอาจเปรียบเทียบกับเทศบาลที่ถูกควบคุมโดยตรงในประเทศจีน หรือเทศจังหวัดมหานครในสหราชอาณาจักร ประเทศเกาหลีใต้มีมหานคร 6 แห่งและมีสถานะเทียบเท่าจังหวัด แต่ละมหานครจะมีการแบ่งเขตการปกครองออกเป็นเขต ("gu") และอำเภอ ("gun")นครพิเศษ (ทึกบย็อล-ชี) นครพิเศษ (ทึกบย็อล-ชี). ทึกบย็อล-ชี (특별시; 特別市) เป็นหนึ่งในการแบ่งเขตการปกครองขั้นแรกของประเทศ เช่นเดียวกับ โท, ทึกบย็อล-จาชี-โด และ ควังย็อก-ซี เกาหลีใต้มีนครพิเศษเพียงแห่งเดียวคือ โซล โดยมีการแบ่งการปกครองออกเป็น เขต ("คู")นครปกครองตนเองพิเศษ (ทึกบย็อลจาชี-ชี) นครปกครองตนเองพิเศษ (ทึกบย็อลจาชี-ชี). ทึกบย็อลจาชี-ชี (특별자치시; 特別自治市) เป็นหนึ่งในการแบ่งเขตการปกครองระดับแรกของประเทศ เกาหลีใต้มีนครปกครองตนเองพิเศษเพียงแห่งเดียวคือ นครเซจงรายชื่อการปกครองระดับจังหวัดในเกาหลีใต้ รายชื่อการปกครองระดับจังหวัดในเกาหลีใต้. Notes: ปี 2000; กม.²; ต่อ กม.²; ชื่อของโซล ไม่ได้มาจากอักษรฮันจา เพียงแต่อักษรฮันจานี้มีเสียงพ้องกับคำว่าโซล; ไม่รวมแทจ็อน; ไม่รวมแทกู</doc>
