<doc id="447082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447082" title="อุลซัน">อุลซัน อุลซัน (ชื่ออย่างเป็นทางการ มหานครอุลซัน; (; ) เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 7 ของประเทศเกาหลีใต้ มีประชากรประมาณ 1.1 ล้านคน ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ ทางใต้ติดกับปูซาน ทางเหนือติดกับคย็องจู และทางตะวันออกติดกับทะเลตะวันออก อุลซันเป็นเมืองอุตสาหรรมของเกาหลีใต้ โดยเขตอุตสาหกรรมอุลซันเป็นที่อยู่ของบริษัทประกอบรถยนต์ที่ใหญ่ที่สุดในโลกคือ บริษัทฮุนไดมอเตอร์, บริษัทต่อเรือที่ใหญ่ที่สุดในโลกซึ่งดำเนินการโดยกลุ่มอุตสาหกรรมหนักฮุนได และการกลั่นน้ำมันที่ใหญ่ที่สุดในโลกดำเนินการโดยเอสเคเอเนอร์จี ในปี 2553 อุลซันมีผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ 67,506 ดอลลาร์สหรัฐ ซึ่งสูงที่สุดในเกาหลีใต้</doc>
