<doc id="447059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447059" title="แม่น้ำโอเดอร์">แม่น้ำโอเดอร์ แม่น้ำโอเดอร์ หรือ แม่น้ำโอดรา ( ; เช็ก/โปแลนด์: Odra) เป็นแม่น้ำในยุโรปตอนกลาง ต้นน้ำเกิดจากเทือกเขาทางตะวันออกของสาธารณรัฐเช็ก ไหลไปทางเหนือผ่านด้านตะวันตกของประเทศโปแลนด์ มีแม่น้ำไนเซอไหลมารวมด้วย ใกล้เมืองฟรังค์ฟูร์ท จากนั้นไหลขึ้นไปทางเหนือเป็นเส้นเขตแดนระหว่างประเทศโปแลนด์และเยอรมนี จนไปลงทะเลบอลติก แม่น้ำมีความยาว 854 กิโลเมตร แควสำคัญทางด้านฝั่งซ้ายของแม่น้ำได้แก่ แม่น้ำนีซา แม่น้ำคาชาวาบูเบอร์ และแม่น้ำไนเซอ และแควด้านฝั่งขวา สายสำคัญ คือ แม่น้ำวาร์ตา</doc>
