<doc id="447140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447140" title="สุชาดา เช็คลีย์">สุชาดา เช็คลีย์ สุชาดา เช็คลีย์ (28 สิงหาคม พ.ศ. 2541) ชื่อเล่น ดาด้า มีผลงานการที่สร้างชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่องตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค๑ โดยรับบทเป็น มณีจันทร์ ในวัยเด็ก และก็มีผลงานออกมาเรื่อยๆ จนกระทั่งปี2555 ได้มีละครเรื่อง มือปราบพ่อลูกอ่อน โดยสุชาดาเริ่มเข้าวงการบันเทิง ปี 2546ประวัติ ประวัติ. สุชาดา มีชื่อเล่นว่าดาด้า เกิดวันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2541 ณ จังหวัดจันทบุรี เป็นบุตรคนโตจากทั้งหมดสองคนของปีเตอร์ ดาร์เรน เช็คลีย์ ชาวอังกฤษ กับดารารัตน์ เช็คลีย์ ส่วนน้องชายอายุห่าง 9 ปี คือ เจอรัลด์ สมาร์ท เช็คลีย์ (ชื่อเล่น สมาร์ท) เข้ารับการศึกษาระดับอนุบาลจากโรงเรียนตังเอ็ง, ระดับประถมศึกษาปีที่ 1-5 จากโรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์, ระดับประถมศึกษาปีที่ 6 จนถึงระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีมารดาพิทักษ์ สายวิทย์-คณิต ปัจจุบันกำลังศึกษาต่อคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในโครงการรับนักเรียนกิจกรรมจิตอาสาและประชาธิปไตย (รับตรง)ผลงานภาพยนตร์ ผลงาน. ภาพยนตร์. ปี 2548- Miracle mom แม่ ปี 2550- ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๑ รับบท มณีจันทร์(วัยเด็ก) คู่กับ ปรัชฌา สนั่นวัฒนานนท์- ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๒ รับบท มณีจันทร์(รับเชิญ) (วัยเด็ก) คู่กับ ปรัชฌา สนั่นวัฒนานนท์ละคร ละคร. ! เรื่อง !! รับบท !! หมายเหตุ !! บทบาทภาพลักษณ์ ภาพลักษณ์. ปี 2558 5 อับดับ ดาราเด็กยิ่งโต ยิ่งสวย -ดาราวาไรตี้โพล ช่อง 2 ได้อับดับ 5</doc>
