<doc id="447192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447192" title="กิ่งจังหวัดอิชิกะริ">กิ่งจังหวัดอิชิกะริ กิ่งจังหวัดอิชิกะริ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897 เดิมชื่อ กิ่งจังหวัดซัปโปะโระ แต่เปลี่ยนชื่อมาเป็น กิ่งจังหวัดอิชิกะริ ในปี ค.ศ. 1922ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดอิชิกะริ เรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดซัปโปะโระ ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1922 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "กิ่งจังหวัดอิชิกะริ" - 1996 ตำบลฮิโระชิมะ ถูกยกฐานะเป็น เมืองคิตะฮิโระชิมะ และยุบอำเภอซัปโปะโระภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - ชิโทะเซะ - เอะเบะสึ - เอะนิวะ - อิชิกะริ - คิตะฮิโระชิมะ - ซัปโปะโระ (เมืองใหญ่สุดของจังหวัดฮกไกโด)อำเภออำเภอ. - อิชิกะริท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานนิวชิโทะเซะ - ท่าอากาศยานโอะกะดะมะ (ส่วนราชการ)ข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
