<doc id="447189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447189" title="กิ่งจังหวัดโซะระชิ">กิ่งจังหวัดโซะระชิ กิ่งจังหวัดโซะระชิ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดโซะระชิเรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดโซะระชิ ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1899 หมู่บ้านฟุระโนะ (ตอนนี้คือ ตำบลคะมิฟุระโนะ), ตำบลนะกะฟุระโนะ, เมืองฟุระโนะ และ ตำบลมินะมิฟุระโนะ ถูกรวมเข้ากับ กิ่งจังหวัดโซะระชิ - 2010 ตำบลโฮะโระกะนะอิ จากอำเภออุริว ถูกย้ายไปเข้ากับ กิ่งจังหวักคะมิกะวะภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - อะกะบิระ - อะชิเบะสึ - บิไบ - ฟุกะงะวะ - อิวะมิซะวะ (ศูนย์กลาง) - มิกะซะ - ซุนะกะวะ - ทะกิกะวะ - อุตะชินะอิ - ยูบะริอำเภออำเภอ. - คะบะโตะ - โซะระชิ - ยูบะริ - อรุยุข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
