<doc id="447103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447103" title="ลูซีอู">ลูซีอู ลูซีมาร์ ฟีร์ไรรา ดา ซิลวา () หรือคนทั่วไปเรียกเขาว่า ลูซีอู หรือ ลูซิโอ เกิดเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 1978 เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลอินเตอร์มิลานในเซเรียอา ประเทศอิตาลี โดยเขาเล่นในตำแหน่งกองหลัง และบางครั้งเขายังเล่นเป็น เซ็นเตอร์แบ็ก ได้อีกเป็นบางครั้ง ด้วยภาระกำลังและความแข็งแกร่งของเขาจึงสามารถป้องกันและสกัดบอลจากคู่ต่อสู้ได้เป็นอย่างดีการติดทีมชาติ การติดทีมชาติ. ลูซีอูติดทีมชาติในวัย 22 ปี ซึ่งตรงกับในปี ค.ศ. 2000 เขาเล่นในตำแหน่งกองหลังเหมือนเดิม โดยในปี ค.ศ. 2006 เขาได้สวมปลอกแขนกัปตันทีมฟุตบอลทีมชาติบราซิล แล้วจากนั้นในปี ค.ศ. 2011 เขาประกาศตนว่าจะยกเล่นการรับใช้ทีมชาติ แต่เขายังจะค้าแข้งกับสโมสรที่เขาเล่นให้อยู่ต่อไป โดยผลงานทีมชาตินั้น ลูซีอูติดทีมชาติ 105 นัด ทำประตูไปได้ 4 ประตู</doc>
