<doc id="447109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447109" title="มานซูร์ บิน ซาเยด อัล นาห์ยาน">มานซูร์ บิน ซาเยด อัล นาห์ยาน ชีค มานซูร์ บิน ซาเยด อัล นาห์ยาน เกิดเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 1970 เป็นนักการเมืองของ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ซึ่งมานซูร์มีบทบาททางการเมืองของ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2009 โดยทำงานร่วมกับ ซาอีฟ บิน ซาเยด อัล นาห์ยาน รองนายกรัฐมนตรีคนที่สอง แล้วในวงการฟุตบอลยุโรปก็รู้จักเขาเป็นอย่างดีโดยในนามเจ้าของกิจการสโมสรฟุตบอล โดยมานซูร์เป็นเจ้าของกิจการ สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี้ ใน พรีเมียร์ลีก ประเทศอังกฤษ โดยเขามีทรัพย์สินมากกว่า สี่หมื่นล้านปอนด์ประวัติ ประวัติ. มานซูร์เกิดในโรงพยาบาลแห่งหนึ่งในเมือง อาบูดาบี โดย ฟาติมา บินท์ มูบารัก อัล นาห์ยาน  มารดาของมานซูร์มีลูก 5 คน ซึ่งมานซูร์เป็นลูกคนที่ 3 มานซูร์จบการศึกษาในระดับ ประถมศึกษา และ มัธยมศึกษา ในโรงเรียนบ้านเกิดของเขา แล้ว ซาเยด บิน ซัลตัน อัล นาห์ยาน บิดาของเขาได้ส่งมานซูร์ไปเรียนมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งใน สหรัฐอเมริกา โดยในปี ค.ศ. 1993 มานซูร์ได้เรียนจบปริญญาตรีในสาขาวิทยาศาสตร์ทางการเมืองบทบาททางการเมือง บทบาททางการเมือง. มานซูร์เริ่มเข้าสู้อาชีพนักการเมืองในปี ค.ศ. 1997 โดยในปีเดียวกันนั้นเขาได้รับการตั้งแต่งเป็นประธานของสำนักงานประธานาธิบดีซึ่งบิดาของเขา เป็นประธานคนแรก และ หลังจากการเสียชีวิตของบิดาของเขาในปี ค.ศ. 2000 เขาได้รับการแต่งตั้งโดยพี่ชายคนโตของเขาเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศของ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ซึ่งเป็นการผสานของสำนักงานประธานาธิบดีและศาลประธานาธิบดี เขายังทำหน้าที่ของตำแหน่งตัวเลขาธิการของประธานาธิบดีในเมืองอาบูดาบีเพื่อสนับสนุนน้องชายของเขา เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานสภารัฐมนตรีได้สำหรับใช้บริการซึ่งถือว่าเป็นนิติบุคคลที่รัฐมนตรีที่แนบมากับคณะรัฐมนตรีประกอบด้วยจำนวนของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงหัวเรื่องหน่วยงานบริการ ตั้งแต่ปี 2000 เขาเป็นประธานศูนย์แห่งชาติเพื่อจัดทำเอกสารและการวิจัย ในปี 2005 เขาก็กลายเป็นประธานรองผู้อำนวยการอาบูดาบีสภาการศึกษา (ADEC) ประธานมูลนิธิเอมิเรต, อาบูดาบี Food Control Authority และอาบูดาบี กองทุนเพื่อการพัฒนา ตั้งแต่ปี 2005 ในปี 2006 เป็นประธานของอาบูดาบีตุลาการกรม ในปี 2007 เขาได้รับการแต่งตั้งประธาน คาลลิฟา บิน ซาเยด ในเรื่องการกุศลมูลนิธิ มานซูร์ ทำหน้าที่เป็นประธานของ First Gulf Bank จนถึงปี 2006 และเป็นสมาชิกของคณะกรรมาธิการของมูลนิธิการกุศลเพื่อมนุษยธรรมและ ซาเยด ชีค มานซูร์ ได้จัดตั้งโครงการทุนการศึกษาสำหรับนักเรียนที่ยูเออีเพื่อการศึกษาในต่างประเทศ เขายังเป็นประธานของเอมิเรตแข่งม้า Authority (EHRA) เน้นความรักของเขาสำหรับกีฬาธุรกิจส่วนตัวน้ำมันปิโตรเลียม ธุรกิจส่วนตัว. น้ำมันปิโตรเลียม. มานซูร์ หัวอินเตอร์เนชั่นแนลลงทุนปิโตรเลียมซึ่งเป็นเจ้าของ 71% ของเงินลงทุน อาบาร์ และจะใช้เป็นยานพาหนะการลงทุน น้ำมันการลงทุนปี 2005 เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกของสภาปิโตรเลียมสูงสุด ในปีเดียวกันเขาเป็นประธานคณะกรรมการของ บริษัท สำหรับการลงทุนระหว่างประเทศ บริษัท ปิโตรเลียมและสมาชิกของคณะกรรมการของอาบูดาบีการลงทุน Authority (Adia) ในปี 2007 เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานกรรมการการลงทุนมิเรตส์ซึ่งเป็นกองทุนความมั่งคั่งของรัฐบาลยูเออีเงินเดิมพันธุรกิจ เงินเดิมพันธุรกิจ. ธุรกิจ StakesSheikh Mansour เป็นที่รู้จักกันจะมีสัดส่วนการถือหุ้น 32% ใน วิกริน กาแล็กติก หลังจากที่การลงทุน $ 280m ในโครงการผ่าน Aabar ในเดือนกรกฎาคม 2009. Aabar นอกจากนี้ยังมี 9.1% ในเดมเลอร์หลังจากการซื้อหุ้นสำหรับ $ 2.7 พันล้านในเดือนมีนาคม 2009 และมีรายงานว่า อาบาร์ ประสงค์ที่จะเพิ่มสัดส่วนการลงทุนถึง 15% ในเดือนสิงหาคม 2010.กีฬา กีฬา. ธุรกิจ SportSheikh Mansou' คือการขี่ม้าที่ประสบความสำเร็จและได้รับรางวัลจากจำนวนทัวร์นาเมนต์แข่งความอดทนที่จัดขึ้นในตะวันออกกลางและเป็นประธานของเอมิเรตแข่งม้า ออโต้ริดตี้ เขายังเป็นเจ้าของสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี้ สโมสรฟุตบอลชื่อดังแห่งหนึ่ง ใน พรีเมียร์ลีก ประเทศอังกฤษ</doc>
