<doc id="447239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447239" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ค.ศ. 2012">การเลือกตั้งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ค.ศ. 2012 การเลือกตั้งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ค.ศ. 2012 () จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21-22 เมษายน และ 5-6 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โดยมีจุดประสงค์ในการหาบุคคลมาดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสสืบต่อจากประธานาธิบดีนีกอลา ซาร์กอซี โดยซาร์กอซีก็ยังลงตำแหน่งในสมัยที่สอง และเป็นสมัยสุดท้ายตามรัฐธรรมนูญอีกด้วย โดยผลการเลือกตั้งในรอบแรก ฟร็องซัว ออล็องด์ และนีกอลา ซาร์กอซี ทั้งสองได้ผ่านการคัดเลือกในรอบแรก โดยไม่มีใครได้คะแนเสียงเกินกึ่งหนึ่ง และในรอบที่สอง ออล็องด์ก็ได้รับการเลือกตั้งโดยมีคะแนนเสียง 51.64% และซาร์กอซี 48.36% เป็นอันดับที่สอง</doc>
