<doc id="447287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447287" title="ย็องดง (ภูมิภาค)">ย็องดง (ภูมิภาค) ย็องดง (ความหมาย "ทางผ่านไปยังตะวันออก") เป็นภูมิภาคที่อยู่ทางด้านทิศตะวันออกของจังหวัดคังวอนในเกาหลีใต้ และอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัดคังวอน ในเกาหลีเหนือ ถึงแม้ว่าย็องซอจะบรรยายถึงทางตะวันตก ครึ่งหนึ่งของทั้งสองจังหวัดและควันดงใช้บรรยายรวมถึงภูมิภาคทั้งสอง "ย็องดง" เป็นชื่อที่ใช้กันบ่อยในประเทศเกาหลีใต้มากกว่าทั้งสองชื่อที่กล่าวมาก่อนหน้านี้ และอาจมีการใช้อย่างง่ายๆเพื่ออธิบายถึงภูมิภาคนี้ทั้งหมด และชื่อของภูมิภาคยังใช้กับชื่อ ทางรถไฟสายย็องดง และทางด่วนสายย็องดง ซึ่งเป็นเส้นทางคมนาคมหลักเชื่อจากโซล สู่จังหวัดคังวอน</doc>
