<doc id="447216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447216" title="กิ่งจังหวัดโอะชิมะ">กิ่งจังหวัดโอะชิมะ กิ่งจังหวัดโอะชิมะ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897 มีชื่อเดิมคือ กิ่งจังหวัดฮะโกะดะเตะประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดโอะชิมะ เรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดฮะโกะดะเตะถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1922 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "กิ่งจังหวัดโอะชิมะ"ภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - ฮะโกะดะเตะ (ศูนย์กลาง) - โฮะกุโตะตำบลตำบล. - ยะกุโมะ - นะนะเอะ - คิโกะไน - ชิริอุชิ - โมะริ - ชิกะเบะ - ฟุกุชิมะ - มะสึมะเอะ - โอะชะมัมเบะท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานฮะโกะดะเตะ</doc>
