<doc id="447293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447293" title="ย็องซอ">ย็องซอ ย็องซอ คือพื้นที่ทางทิศตะวันตก อยู่ภายในเขตจังหวัดคังวอน ในเกาหลีใต้และจังหวัดคังวอน ใน เกาหลีเหนือ ซึ่งแยกออกจากภูมิภาคชายฝั่งย็องดง โดยภูเขาแทแบก ชื่อ ย็องซอ นั้นแปลว่า “ทางผ่านสู่ตะวันตก” โดยมีลักษณะเป็นภูเขาสูงและเป็นที่ราบสูงและเป็นหุบเขาลึก ภูมิภาคนี้ยังเป็นสถานที่ที่เป็นต้นน้ำของแม่น้ำฮันและแม่น้ำนักดง การเกษตรในภูมิภาคย็องซอนั้นในสมัยโบราณใช้วิธีการตัดฟันและเผา แต่ในปัจจุบันถูกแทนที่ด้วยเทคนิคการเกษตรที่สูงขึ้น เช่นการปลูกเห็ดหอม เป็นต้น</doc>
