<doc id="447269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447269" title="เลโก้ เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์">เลโก้ เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ เลโก้ เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ () เป็นของเล่นชุดเลโก้ ที่กำลังจะทำการเปิดตัวซึ่งอิงจากภาพยนตร์ เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ และ เดอะฮอบบิท โดยภาพเบื้องต้นชุดแรกของการเปิดตัวได้แสดงขึ้นในวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2011รายชื่อมินิฟิกเกอร์อันเป็นที่รู้จักรายชื่อมินิฟิกเกอร์อันเป็นที่รู้จัก. - โฟรโด แบ๊กกิ้นส์ - อารากอร์น - เลโกลัส - กิมลี - แกนดัล์ฟ - โบโรเมียร์ - แซมไวส์ แกมจี - เมอเรียด็อค แบรนดี้บั๊ก - เปเรกริน ตุ๊ก - กอลลัม - อูรุกไฮ - อูรุกไฮเบอร์เซิร์กเกอร์ - ภูตแหวน - มอเรียออร์ค - มอร์ดอร์ออร์ค - ถ้ำโทรลล์ - ฮัลเดียร์ - กษัตริย์เธโอเดน - เอโอแมร์ - โรฮัน - เลิร์ซรายชื่อชุดอันเป็นที่รู้จักรายชื่อชุดอันเป็นที่รู้จัก. - 9469 แกนดัล์ฟมาเยือน - 83 ชิ้น - มินิฟิกเกอร์: โฟรโด แบ๊กกิ้นส์, แกนดัล์ฟเทา - 9470 ชีล็อบโจมตี - 227 ชิ้น - มินิฟิกเกอร์: โฟรโด แบ๊กกิ้นส์, กอลลัม, แซมไวส์ แกมจี - 9471 กองทัพอูรุกไฮ - 257 ชิ้น - มินิฟิกเกอร์: เอโอแมร์, ทหารโรเฮียร์ริม, อูรุกไฮ (3), เลิร์ซ - 9472 การโจมตีบนเวทเธอร์ท็อป - 430 ชิ้น - มินิฟิกเกอร์: อารากอร์น, โฟรโด แบ๊กกิ้นส์, เมอร์รี่, ภูตแหวน (2) - 9473 เหมืองแห่งมอเรีย - 776 ชิ้น - มินิฟิกเกอร์: โบโรเมียร์, ถ้ำโทรลล์, กิมลี, เลโกลัส, มอเรียออร์ค (2) ปิ๊ปปิ้น, โครงกระดูก (2) - 9474 ศึกแห่งเฮล์มสดีพ - 1368 ชิ้น - มินิฟิกเกอร์: อารากอร์น, กิมลี, ฮัลเดียร์, เธโอเดน, อูรุกไฮ (3), เบอร์เซิร์กเกอร์อูรุกไฮ - 9476 เตาหลอมออร์ค - 366 ชิ้น - มินิฟิกเกอร์: มอร์ดอร์ออร์ค (3) อูรุกไฮ (ติดอาวุธ) เลิร์ซ</doc>
