<doc id="447248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447248" title="กิ่งจังหวัดคะมิกะวะ">กิ่งจังหวัดคะมิกะวะ กิ่งจังหวัดคะมิกะวะ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดคะมิกะวะ เรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดคะมิกะวะถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1914 เขตอะซะฮิกะวะ (ปัจจุบันคือเมืองอะซะฮิกะวะ) ถูกจัดขึ้นขึ้นเป็นเทศบาลที่มีอำนาจอิสระจากกิ่งจังหวัดคะมิกะวะ - 2010 ตำบลโฮะโระกะไน จากกิ่งจังหวัดโซะระชิ ย้ายมาเข้ากับกิ่งจังหวัดคะมิกะวะภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - อะซะฮิกะวะ (ศูนย์กลาง) - ฟุระโนะ - นะโยะโระ - ชิเบะสึท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานอะซะฮิกะวะ</doc>
