<doc id="447203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447203" title="กิ่งจังหวัดอิบุริ">กิ่งจังหวัดอิบุริ กิ่งจังหวัดอิบุริ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดอิบุริ เรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดมุโระรัง ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1922 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "กิ่งจังหวัดอิบุริ"ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ในตอนกลางทางใต้ของฮกไกโด มีความยาวราว จากตะวันออก-ตะวันตก และ จากเหนือ-ใต้ กิ่งจังหวัดอิบุริครอบคลุมพื้นที่กว่า ฝั่งทางทิศตะวันตกอยู่ติดกับ กิ่งจังหวัดโอะชิมะ , กิ่งจังหวัดชิริเบะชิ และ กิ่งจังหวัดอิชิกะริ ฝั่งทางเหนือติดกับ กิ่งจังหวัดโซะระชิ และ กิ่งจังหวัดคะมิกะวะ ทางด้านตะวันออกติดกับ กิ่งจังหวัดฮิดะกะ โดยกิ่งจังหวัดอิบุริมีชายฝั่งยาว ติดกับ มหาสมุทรแปซิฟิก.เมืองเมือง. - ดะเตะ - มุโระรัง (ศูนย์กลาง) - โนะโบะริเบะสึ - โทะมะโกะไม (เมืองใหญ่สุด)อำเภออำเภอ. - ชิระโออิ - ยุฟุทสุ - อุสุท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานนิวชิโตเซะ</doc>
