<doc id="447265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447265" title="กิ่งจังหวัดรุโมะอิ">กิ่งจังหวัดรุโมะอิ กิ่งจังหวัดรุโมะอิ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดรุโมะอิ เรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดมะชิเกะ ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1914 ศูนย์กลางถูกย้ายไปที่เมืองรุโมะอิ และกิ่งจังหวัดมะชิเกะถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "กิ่งจังหวัดรุโมะอิ" - 1948 หมู่บ้านโทะโยะโตะมิ (ปัจจุบันคือตำบลโทะโยะโตะมิ) ถูกย้ายไปเข้ากับ กิ่งจังหวัดโซยะ - 2010 ตำบลโฮะโระโนะเบะ ถูกย้ายไปเข้ากับ กิ่งจังหวัดโซยะภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - รุโมะอิ (ศูนย์กลาง)อำเภออำเภอ. - โทะมะเมะ - เทะชิโอะ - มะชิเกะ - รุโมะอิเกาะเกาะ. - เกาะเทะอุริ (天売島) - เกาะยะงิชิริ (焼尻島)</doc>
