<doc id="447210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447210" title="กิ่งจังหวัดฮิดะกะ">กิ่งจังหวัดฮิดะกะ กิ่งจังหวัดฮิดะกะ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897 กิ่งจังหวัดนี้ไม่มีเมือง แต่ประกอบด้วย 7 ตำบลใน 6 อำเภอประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดฮิดะกะ เรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดอุระกะวะ ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1932 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "กิ่งจังหวัดฮิดะกะ"ภูมิศาสตร์อำเภอภูมิศาสตร์. อำเภอ. - ฮิดะกะ (日高) : มี 1 ตำบล - โฮะโระอิซุมิ (幌泉) : มี 1 ตำบล - นิอิกัปปุ (新冠) : มี 1 ตำบล - ซะมินิ (様似) : มี 1 ตำบล - ซะรุ (沙流) : มี 2 ตำบล - อุระกะวะ (浦河) : มี 1 ตำบล</doc>
