<doc id="447389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447389" title="พนิดา คำศรี">พนิดา คำศรี พนิดา คำศรี เป็นนักยกน้ำหนักชาวไทย เจ้าของเหรียญทองจากการแข่งขันซีเกมส์ 2011 ที่ประเทศอินโดนีเซีย พนิดา คำศรี เกิดเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2532 ที่บ้านตราด ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นชาว จังหวัดสุรินทร์ โดยกำเนิด (อายุ ปี) เป็นเจ้าของเหรียญทองจากการแข่งขันซีเกมส์ 2011 ที่ประเทศอินโดนีเซีย ปัจจุบันลงแข่งขันในรุ่น 48 กิโลกรัมสถิติการแข่งขัน สถิติการแข่งขัน. พนิดา มีสถิติการแข่งขันยกน้ำหนัก ดังนี้ภายในประเทศสถิติสูงสุดสถิติสูงสุด. - สแนตซ์ : 86 กก. (พ.ศ. 2554 การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย, ขอนแก่น ประเทศไทย) - คลีนแอนด์เจิร์ก : 108 กก. (พ.ศ. 2554 การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย, ขอนแก่น ประเทศไทย) - รวม : 194 กก. (พ.ศ. 2554 การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย, ขอนแก่น ประเทศไทย)</doc>
