<doc id="447459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447459" title="กิ่งจังหวัดโซยะ">กิ่งจังหวัดโซยะ กิ่งจังหวัดโซยะ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดโซยะเรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดโซยะ ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1948 หมู่บ้านโทะโยะโตะมิ (ปัจจุบันคือตำบลโทะโยะโตะมิ) จากกิ่งจังหวัดรุโมะอิ ย้ายมาเข้ากับกิ่งจังหวัดโซยะ - 2010 ตำบลโฮะโระโนะเบะ จากกิ่งจังหวัดรุโมะอิ ย้ายมาเข้ากับกิ่งจังหวัดโซยะภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - วักกะไน (ศูนย์กลาง)อำเภออำเภอ. - โซยะ - อิซะชิท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานวักกะไน - ท่าอากาศยานเระบุน - ท่าอากาศยานริชิริ</doc>
