<doc id="447433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447433" title="เขตปริมณฑลและเมืองหลวงแห่งชาติ (เกาหลีใต้)">เขตปริมณฑลและเมืองหลวงแห่งชาติ (เกาหลีใต้) เขตปริมณฑลและเมืองหลวงแห่งชาติโซล (เอสเอ็นซีเอ) เป็นภูมิภาคที่ตั้งอยู่บริเวณตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ ซึ่งเรียกภูมิภาคนี้เป็นภาษาเกาหลีว่า ซูโดกว็อน ซึ่งเป็นภูมิภาคที่รวมเขตการปกครองระดับจังหวัดไว้ 3 เขต คือ โซล, อินช็อน และจังหวัดคย็องกี นับตั้งแต่มีการขยายรถไฟไต้ดินเขตโซลสู่เมืองอาซันของจังหวัดชุงช็องใต้ และเมืองชุนช็อนของจังหวัดคังว็อน ทำให้บางครั้งเมืองชอนัน, อาซัน และชุนช็อนได้รับการจัดให้อยู่ภายในเขตนี้ด้วย แต่ก็ไม่ถูกต้องนัก เขตปริมณฑลและเมืองหลวงแห่งชาติโซลมีประชากรประมาณ 24.5 ล้านคน (ปี 2550) ซึ่งถือว่าเป็นเขตปริมณฑลที่ใหญ่เป็นอันดับที่สองของโลก ภูมิภาคนี้ถือว่าเป็นศูนย์กลางของวัฒนธรรม การค้า การเงิน อุตสาหกรรม และที่อยู่อาศัยของเกาหลีใต้ ซึ่งเฉพาะโซลมีประชากรประมาณ 10.2 ล้านคน ตามมาด้วยอินช็อนมีประชากรประมาณ 2.6 ล้านคนรูปภาพหมายเหตุ</doc>
