<doc id="447494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447494" title="พูมา (บริษัท)">พูมา (บริษัท) สำหรับพูมาที่เป็นสัตว์จำพวกเสือดูที่: เสือพูมา พูมา เป็นบริษัทผลิตเสื้อผ้าและเสื้อผ้ากีฬา จากประเทศเยอรมนี โดยก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1924 โดยสองพี่น้องตระกูลแดสส์เลอร์ อาดิ แดสส์เลอร์ และน้องชาย รูดอล์ฟ แดสส์เลอร์ ในนามของบริษัทอาดิดาส ต่อมาในปี ค.ศ. 1948 ด้วยผลประโยชน์ รูดอล์ฟ ดาสส์เลอร์ ตัดสินใจแยกตัวออกมาตั้งบริษัทใหม่เอง โดยใช้ชื่อบริษัท พูมาอาเกรูดอล์ฟดาสส์เลอร์สปอร์ต ซึ่งเป็นผู้ผลิตรองเท้าและอุปกรณ์กีฬายี่ห้อพูมา โดยใช้ "พูมา" หรือ สิงโตภูเขา เป็นสัญลักษณ์ เนื่องจากพูมาเป็นสัตว์ที่ปราดเปรียวกระฉับกระเฉงสามารถปีนป่ายภูเขาได้เป็นอย่างดี จากรองเท้าและอุปกรณ์กีฬา พูมาแตกไลน์มาผลิตเสื้อผ้า และกลายเป็นยี่ห้อที่ได้รับความนิยมอย่างสูง ในแวดวงดนตรีฮิปฮอปและการทำกราฟฟิตี ทั้งในและนอกสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่ช่วงทศวรรษ 1970-1980 และยังคงความนิยมมาจนถึงทุกวันนี้ โดยพูมาได้รับการสนับสนุนจากนักฟุตบอลและนักกีฬาชื่อดังหลายคน เช่น เปเล่, ยูเซบิโอ, โยฮัน ครัฟฟ์, เอนโซ ฟรานเซสโคลี, เดียโก มาราโดนา, ลอธาร์ มัทธาอุส, เคนนี ดัลกลิช, ออสการ์ เดอ ลา โฮยา, ดีดีเย เดช็อง, รอแบร์ ปีแร็ส, ราดาเมล ฟัลเกา, ซามูแอล เอโต, จันลุยจี บุฟฟอน และมารีโอ บาโลเตลลีสปอนเซอร์ว่าจ้างฟุตบอลทีมชาติสปอนเซอร์ว่าจ้าง. ฟุตบอล. ทีมชาติ. - อิตาลี - แคเมอรูน - กานา - ชิลี - อุรุกวัย - แอลจีเรีย - สวิตเซอร์แลนด์ - สาธารณรัฐเช็ก - ออสเตรีย - สโลวาเกีย - ฟิลิปปินส์ทีมสโมสรทีมสโมสร. - อาร์เซนอล (เริ่มต้นในฤดูกาล 2014 เป็นต้นไป) - นิวคาสเซิลยูไนเต็ด - คาร์ดิฟฟ์ซิตี - เลสเตอร์ซิตี - วัตฟอร์ด - วูล์ฟแฮมป์ตันวันเดอเริร์ส - เบิร์นลีย์ - เรดิง - ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ - บาร์นสลีย์ - สวินดอนทาวน์ - กลาสโกว์เรนเจอร์ส - โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - สปอร์ติงลิสบอน - โอลิมเปียกอส - มัลเมอ - คราสโนดาร์ (เริ่มต้นในฤดูกาล 2016 เป็นต้นไป) - ดีนาโมซาเกร็บ - บูร์ซาสปอร์ - เซเรซโซโอซะกะ - นครราชสีมามาสด้าเอฟซี (เฉพาะฤดูกาล 2013) - พัทยายูไนเต็ด - อินทรีเพื่อนตำรวจ - เชียงรายยูไนเต็ด (เริ่มต้นในฤดูกาล 2018 เป็นต้นไป)นักกีฬานักกีฬา. - มารีโอ บาโลเตลลี - เซสก์ ฟาเบรกัส - เอกตอร์ เบเยริน - ออลีวีเย ฌีรู - ออสการ์ เดอ ลา โฮยา - โฮเซ โบนียา - ยูเซน โบลต์ศิลปินศิลปิน. - บีทีเอส - คริสตัล จอง - อัน แจ-ฮย็อน - ลู่หาน - รีฮานนา - ไคลี เจนเนอร์ - เดียอา เฟรมป์ตัน</doc>
