<doc id="447546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447546" title="ภูมิภาคในประเทศเกาหลี">ภูมิภาคในประเทศเกาหลี เกาหลีมีธรรมเนียมในการแบ่งจำนวนภูมิภาคอย่างไม่เป็นทางการ โดยการแบ่งนั้นสะท้อนถึงประวัติศาสตร์,ภูมิศาสตร์และขอบเขตภาษาถิ่นภายในคาบสมุทรเกาหลี หลาย ๆ ชื่อที่อยู่ด้านล่างของบทความนั้นทับซ้อนกันหรือเป็นชื่อที่ล้าสมัยไปแล้วในปัจจุบัน มีเพียงโฮนัม, ย็องดง, ย็องนัม และซูโดกว็อนเท่านั้นที่ใช้กันอย่างกว้างขวางในเกาหลีใต้ ส่วนชื่อของแปดจังหวัดซึ่งเป็นการแบ่งจังหวัดแบบโบราณของเกาหลีนั้น ส่วนใหญ่ใช้เป็นชื่อเรียกภูมิภาคอย่างไม่เป็นทางการรายชื่อภูมิภาครายชื่อภูมิภาค. - ควันดง: ภูมิภาคคังว็อน - แฮโซ: ภูมิภาคฮวังแฮ - โฮนัม: ภูมิภาคช็อลลา - โฮซอ: ภูมิภาคชุงช็อง - ควันบุก:จังหวัดฮัมกย็องเหนือ (หรือภูมิภาคฮัมกย็อง) - ควันนัม: จังหวัดฮัมกย็องใต้ - ควันโซ: ภูมิภาคพย็องอัน - คย็องกี: ภูมิภาคคย็องกี - ย็องดง: ภูมิภาคคังว็อนตะวันออก - ย็องนัม: ภูมิภาคคย็องซัง - ย็องซอ: ภูมิภาคคังว็อนตะวันตก</doc>
