<doc id="447550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447550" title="ยุคระเบียบใหม่ (อินโดนีเซีย)">ยุคระเบียบใหม่ (อินโดนีเซีย) ยุคระเบียบใหม่ (; ) เป็นคำที่ใช้อ้างถึงยุคการปกครองของรัฐบาลซูฮาร์โต ซึ่งเป็นรัฐบาลที่ทหารสนับสนุนหลังจากเกิดเหตุการณ์การรัฐประหารของเกสตาปูที่ไม่สำเร็จเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2508 และเป็นการต่อต้านนโยบายของประธานาธิบดีซูการ์โน คำนี้ถูกใช้เป็นครั้งแรกในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2509 ซึ่งสมัชชาที่ปรึกษาประชาชนเฉพาะกาลได้ยอมรับการรัฐประหารของซูฮาร์โต ระเบียบใหม่ของซูฮาร์โตสิ้นสุดลงอย่างแท้จริง เมื่อซูฮาร์โตลาออกจากตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2541</doc>
