<doc id="447535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447535" title="กิ่งจังหวัดโอค็อตสค์">กิ่งจังหวัดโอค็อตสค์ กิ่งจังหวัดโอค็อตสค์ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897 โดยชื่อโอค็อตสต์นั้นมาจาก ทะเลโอค็อตสค์ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดโอค็อตสค์ เรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดอะบะชิริ ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 2005 ตำบลอิกุตะฮะระ, เอะงะรุ และ มะรุเซ็ปปุ และ หมู่บ้านชิระตะกิ ถูกรวมแล้วจัดตั้งเป็นตำบลใหม่ เอ็นงะรุ - 2006 ตำบลทันโนะ, รุเบะชิเบะ, โทะโกะโระ ถูกยกเลิกฐานะตำบล แล้วถือเป็นเขตหนึ่งของเมืองคิตะมิ แล้ว ตำบลเมะมัมเบะสึ และ หมู่บ้านฮิงะชิโมะโกะโตะ ถูกรวมแล้วจัดตั้งเป็น ตำบลโอโซระ - 2009 ตำบลคะมิยูเบะสึ ถูกรวมเข้ากับตำบล ยูเบะสึ - 2010 กิ่งจังหวัดอะบะชิริ ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น กิ่งจังหวัดโอค็อตสค์ภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - อะบะชิริ - คิตะมิ - มันเบทสึอำเภออำเภอ. - ซะริ - โทะโคโระ - มันเบทสึ - อะบะชิริท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานมันเบะสึข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
