<doc id="447627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447627" title="รามีริส">รามีริส  รามีริส ซังตุส ดู นาซีเมงตู () หรือ รามีริส เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1987 ในรัฐรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล รามีริสเคยเล่นให้กับไบฟีกาในปรีไมราลีกา ประเทศโปรตุเกส มาก่อนในปี ค.ศ. 2009 ซึ่งในตอนนั้นเขาเล่นในตำแหน่งกองกลางแบบเดียว ต่อมาเขาได้ย้ายมาอยู่กับสโมสรฟุตบอลเชลซีในพรีเมียร์ลีก ประเทศอังกฤษ ในปี ค.ศ. 2010 เขาได้ถูกย้ายตำแหน่งให้ไปเล่นในริมเส้น โดยเล่นตัวรุกหรือกองกลางตัวรุก และในปี ค.ศ. 2016 ได้ย้ายมาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเจียงซูซูหนิงในประเทศจีนเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. เชลซี- แชมป์เอฟเอคัพ: 2012 - แชมป์ลีกคัพ: 2015 - แชมป์ยูฟ่าคัพ: 2013 - แชมป์ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 2012</doc>
