<doc id="447657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447657" title="วิดัล แซสซูน">วิดัล แซสซูน วิดัล แซสซูน () ซีบีอี เป็นนักออกแบบทรงผมชาวอังกฤษ มีชื่อเสียงในฐานะผู้ออกแบบทรงผมแบบบ็อบคัท ในทศวรรษ 1960 โดยได้แรงบันดาลใจมาจากศิลปะแบบเบาเฮาส์ จากความนิยมในทรงผมแบบนี้ ทำให้เขาได้รับการยกย่องเป็น "ร็อกสตาร์, ศิลปิน และช่างฝีมือ ที่เปลี่ยนโลกนี้ด้วยกรรไกรตัดผม" แซสซูนยังเป็นผู้ก่อตั้งธุรกิจร้านออกแบบทรงผมที่มีเครือข่ายมากมาย และมีผลิตภัณฑ์รักษาผม ทั้งยาสระผมและครีมนวดผมในชื่อการค้า "วิดัล แซสซูน" ของตัวเอง ผลิตและจัดจำหน่ายโดย พรอคเตอร์ แอนด์ แกมเบิล</doc>
