<doc id="447646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447646" title="กีฬาโปโลน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">กีฬาโปโลน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 การแข่งขันกีฬาโปโลน้ำในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 มีการชิงชัย 2 เหรียญทอง คือ1. ทีมชาย 2. ทีมหญิง- เริ่มแข่งขันวันที่ 29 กรกฎาคม ถึง 12 สิงหาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : Water Polo Arenaการคัดเลือกทีมชาย การคัดเลือก. ทีมชาย. ผ่านการคัดเลือก 12 ทีม ดังนี้ทีมหญิง ทีมหญิง. ผ่านการคัดเลือก 8 ทีม ดังนี้ระบบการแข่งขัน ระบบการแข่งขัน. การแข่งขันโปโลน้ำในโอลิมปิก2012- ทีมชาย แบ่งเป็น 2 สาย สายละ 6 ทีม โดยเอาอันดับ 1 ถึง 4 เข้ารอบ - ทีมหญิง แบ่งเป็น 2 สาย สายละ 4 ทีม จัดลำดับ 1-4 เพื่อจับคู่ในรอบต่อไป</doc>
