<doc id="44767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44767" title="สุทัศน์ ฟู่เจริญ">สุทัศน์ ฟู่เจริญ ศาสตราจารย์ นพ.สุทัศน์ ฟู่เจริญ ศาสตราจารย์ระดับ 11 นักวิทยาศาสตร์ดีเด่นแห่งชาติ ปี 2545 ปฏิบัติราชการ ณ ศูนย์วิจัยธาลัสซีเมีย สถาบันชีววิทยาศาสตร์โมเลกุล มหาวิทยาลัยมหิดล เป็นกรรมการสภามหาวิทยาลัยมหิดลและกรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ประวัติประวัติ. - แพทยศาสตรบัณฑิต (พบ.) จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ปริญญาโท แพทยศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยมหิดล หลังจากนั้น ได้ไปศึกษาและวิจัยด้านแพทยศาสตร์เพิ่มเติมที่ประเทศสหรัฐอเมริกาและญี่ปุ่น ผ่านประสบการณ์การค้นคว้าวิจัยด้านธาลัสซีเมียไม่ต่ำกว่า 20 ปี เคยได้รับรางวัลงานงานวิจัยดีเด่นสาขาโลหิตวิทยา</doc>
