<doc id="447672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447672" title="จังหวัดชุงช็องเหนือ">จังหวัดชุงช็องเหนือ จังหวัดชุงช็องเหนือ เป็นจังหวัดที่อยู่ทางภาคกลางของประเทศเกาหลีใต้ ได้สถานะเป็นจังหวัดเมื่อปี พ.ศ. 2439 ที่ตั้งอยู่บริเวณตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดชุงช็องเดิม ซึ่งมีขนาดเท่ากับครึ่งหนึ่งของจังหวัดชุงช็องเดิม โดยมีเมืองเอกอยู่ที่ชองจูภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดชุงช็องเหนือเป็นส่วนหนึ่งของภูมิภาคโฮซอ โดยมีพรมแดนติดต่อกับจังหวัดชุงช็องใต้ทางทิศตะวันตก ทางเหนือติดกับจังหวัดคยองกีและจังหวัดคังวอน ทางใต้ติดกับจังหวัดจอลลาเหนือ และทางทิศตะวันตกติดกับจังหวัดคยองซังเหนือ จังหวัดชุงช็องเหนือเป็นเพียงจังหวัดเดียวในเกาหลีใต้ที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล โดยทั่วไปจังหวัดนี้ประกอบไปด้วยภูเขา โดยมีภูเขานอรยอง ซึ่งเป็นภูเขาที่มีชื่อเสียงของจังหวัดซึ่งอยู่ทางตอนเหนือ ส่วนทางตะวันออกของจังหวัดก็มีภูเขาโซแบกทรัพยากร ทรัพยากร. ผลิตผลทางการเกษตรของจังหวัดก็มี ข้าว,ข้าวบาร์เลย์,ถั่วและมันฝรั่ง แต่จังหวัดนี้ก็มีชื่อเสียงในเรื่องโสมและยาสูบ โดยยาสูบได้นำเข้ามาจากสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2455 โดยได้รับต้นพันธ์มาจากรัฐเวอร์จิเนีย และจังหวัดนี้ยังมีแร่ธาตุมากมาย เช่น ทอง,เหล็ก,ถ่ายหิน,หินสบู่,ฟลูออไรต์และโมลิบดีนัม ตลอดจนหินอ่อนและหินปูน ซึ่งอยู่ทางตอนเหนือของจังหวัด และการทอผ้าไหมก็ได้เป็นสิ่งที่สำคัญของจังหวัดเช่นกันข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - Chungcheongbuk-do provincial government English-language home page</doc>
