<doc id="447789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447789" title="สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2555">สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2555 การแข่งขันฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ปี พ.ศ. 2555การซื้อ-ขายนักเตะก่อนเปิดฤดูกาลเข้าออกก่อนเปิดเลก 2เข้าออกสถิติของผู้เล่นในทีมจำนวนการลงเล่น สถิติของผู้เล่นในทีม. จำนวนการลงเล่น. ปรับปรุงล่าสุดวันที่ 28 ตุลาคม 2555ใบเหลืองและใบแดงผู้เล่นตัวจริง 11 คนแรกผลงานทั้งฤดูกาลก่อนเปิดฤดูกาลไทยพรีเมียร์ลีกไทยคม เอฟเอคัพรอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายโตโยต้า ลีกคัพรอบ 64 ทีมสุดท้ายรอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายฟุตบอลนัดพิเศษชิงโล่พระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เพื่อนักกีฬาพาราลิมปิกไทย ปีที่ 2</doc>
