<doc id="447715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447715" title="โตโยต้า ลีกคัพ รอบคัดเลือก 2554">โตโยต้า ลีกคัพ รอบคัดเลือก 2554 ฟุตบอล "โตโยต้า ลีกคัพ 2554" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยรอบคัดเลือกเปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ซึ่งจัดการแข่งขันแบ่งตามภูมิภาค โดยที่ ธัญบุรี อาร์เอ ยูไนเต็ด, ตาก และ มหาสารคาม ยูไนเต็ด เป็นสโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก(64 ทีม)ระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 12 พฤษภาคมกรุงเทพและปริมณฑลรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสอง กรุงเทพและปริมณฑล. รอบคัดเลือกรอบสอง. สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบ 64 ทีม- ธัญบุรี อาร์เอ ยูไนเต็ดภาคกลางและภาคตะวันออกรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสองภาคเหนือรอบคัดเลือกรอบแรก ภาคเหนือ. รอบคัดเลือกรอบแรก. สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบ 64 ทีม- ตากภาคตะวันออกเฉียงเหนือรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสอง ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. รอบคัดเลือกรอบสอง. สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบ 64 ทีม- มหาสารคาม ยูไนเต็ดภาคใต้รอบคัดเลือกรอบแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบ</doc>
