<doc id="447754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447754" title="กิ่งจังหวัดคุชิโระ">กิ่งจังหวัดคุชิโระ กิ่งจังหวัดคุชิโระ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดคุชิโระเรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดคุชิโระถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1922 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "กิ่งจังหวัดคุชิโระโนะกุนิ" - 1948 อำเภออะโชโระ ย้ายไปเข้ากับ กิ่งจังหวัดโทะกะชิ - 1957 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็นดังเดิม "กิ่งจังหวัดคุชิโระ"ภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - คุชิโระ (ศูนย์กลาง)อำเภออำเภอ. - คะวะกะมิ - คุชิโระ - ชิระนุกะ - อะเกะซิ - อะคาน - อะบะชิริท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานคุชิโระ</doc>
