<doc id="447727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447727" title="วิทยาลัยสตรีฮะกุโฮ">วิทยาลัยสตรีฮะกุโฮ วิทยาลัยสตรีฮะกุโฮ (; ) เป็นอนุวิทยาลัยเอกชน ตั้งอยู่ที่เมืองโอจิ จังหวัดนะระ ประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1998 ซึ่งเดิมเป็นโรงเรียนที่ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1984สาขาวิชาสาขาวิชา. - สาขามนุษย์แบบบูรณาการ- เอกการศึกษาสากล - เอกการดูแลเด็ก - เอกวิทยาศาสตร์พยาบาลศาสตร์ - เอกจิตอายุรเวทโครงสร้างโครงสร้าง. - เป็นอนุวิทยาลัยภาคเอกชนในประเทศญี่ปุ่น ที่ได้รับการบริหารงานโดยโรงเรียนนิติบุคคลนิชิยามาโตะ-กาคุเอ็น - นักศึกษาจากต่างประเทศต่างได้รับการยอมรับโดยมูลนิธิแห่งแรกของโรงเรียน ด้วยเหตุนี้ จึงอยู่ในรูปของการศึกษาแบบสากล - สถาบันแห่งนี้มุ่งพยายามส่งเสริมทักษะความสามารถของผู้ปฏิบัติงานด้านการดูแลเด็ก, พยาบาล, การรักษาพยาบาลโดยบำบัดโรคทางร่างกาย รวมถึงด้านการสวิสดิการในปัจจุบันหลักสูตรภายหลังสำเร็จการศึกษาหลักสูตรภายหลังสำเร็จการศึกษา. - ในสาขาวิชาการดูแลเด็ก บัณฑิตส่วนใหญ่จะไปเป็นครูเนอร์สเซอรี่ และครูอนุบาลที่เกี่ยวข้องกับสถานรับเลี้ยงเด็กรวมถึงสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆเพื่อสวัสดิการของเด็ก - ในวิชาเอกวิทยาศาสตร์การพยาบาล ส่วนใหญ่จะมีความเกี่ยวข้องกับสาขาพยาบาลศาสตร์ - มีมหาวิทยาลัยโอซากาซิตี้ และมหาวิทยาลัยคันไซ รวมถึงมหาวิทยาลัยอื่นๆ ที่สามารถเทียบโอนผลการเรียนสู่ระดับวิทยาลัยช่วงสองปีหลังได้</doc>
