<doc id="447726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447726" title="โรงเรียนนานาชาติเคนต์เกาหลี">โรงเรียนนานาชาติเคนต์เกาหลี โรงเรียนนานาชาติเคนต์เกาหลี (; ) ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1999 โดยมีวัตถุประสงค์ให้แก่นักศึกษาต่างชาติในโซล ประเทศเกาหลีใต้ กับตัวแทนของนักเรียนกว่า 30 ประเทศ ซึ่งส่วนใหญ่เป็นนักเรียนที่มาจากประเทศสหรัฐอเมริกา โดยมีนักเรียนที่ลงทะเบียนเรียนราวสามร้อยคน ตั้งแต่ระดับอนุบาล จนถึงระดับไฮสคูล โรงเรียนแห่งนี้ได้รับการแต่งตั้งโดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ แห่งสาธารณรัฐเกาหลี สมาชิกของสภาภูมิภาคเอเชียตะวันออกแห่งโรงเรียนโพ้นทะเล และได้รับการรับรองโดยสมาคมโรงเรียนและวิทยาลัยตะวันตก โรงเรียนได้เริ่มขึ้นในฐานะสถาบันโรงเรียนมัธยมเท่านั้น หากแต่ ณ วันนี้ ทางโรงเรียนได้มีชั้นเรียนตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาลไปจนถึงเกรดสิบสอง ปัจจุบันโรงเรียนตั้งอยู่ในควังจินกู โดยมีการออกแบบที่ทันสมัยเป็นอย่างมาก ทุกชั้นเรียนจะสอนเป็นภาษาอังกฤษเท่านั้น ซึ่งเป็นหลักสูตร ESL (ภาษาอังกฤษในฐานะภาษาที่สอง) ซึ่งมีชั้นเรียนเสริมเพื่อสนับสนุนนักเรียนที่ขาดระดับความสามารถในภาษาอังกฤษ ทางโรงเรียนมีนักศึกษาประมาณหนึ่งร้อยคนที่ลงทะเบียนเรียนในแต่ละระดับการศึกษา จากระดับประถมศึกษา, มัธยมต้น จนถึงมัธยมปลายกีฬา กีฬา. โรงเรียนนานาชาติเคนต์เกาหลี ได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ ดิวิชัน II ออฟเดอะโคเรียน-อเมริกันอินเตอร์สกอลาสติคแอ็คติวิตี้คอนเฟอเรนซ์ (KAIAC) ในวอลเลย์บอลชายและหญิง, บาสเกตบอลชายและหญิง รวมถึงฟุตบอลชายและหญิง และโรงเรียนนี้ยังได้ร่วมแข่งขันในกีฬาว่ายน้ำกับการแข่งขันข้ามประเทศ ซึ่งสองรายการนี้ยังไม่ได้มีการแบ่งระดับอีกด้วย ซึ่งทางโรงเรียนได้เข้าร่วมสมาคมใน ค.ศ. 2003 ทีมบาสเกตบอลชายได้ชนะการแข่งขันสมาคม KAIAC ใน ค.ศ. 2007 และ 2008 โดยในฤดูกาล 2008-2009 ทีมวาซิตี้ซอคเกอร์ชายชนะทั้งการแข่งขันของสมาคม KAIAC รวมถึงการแข่งขันแบบทัวร์นาเมนท์ ส่วนทีมวอลเลย์บอลหญิงชนะการแข่งขัน KAIAC ใน ค.ศ. 2010 และ 2011 รวมถึงชนะรายการของสมาคม KAIAC ใน ค.ศ. 2011ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - เจสสิก้า จอง และ ทิฟฟานี่ ฮวัง นักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน - คริสตัล จอง นักร้องวงเอฟ(เอกซ์) - แอนดี้ ลี นักร้องวงชินฮวา - โบอา นักร้องหญิง - ไอโคนิค นักร้อง, นักแสดงหญิง - เอเจ นักร้องวง ยูคิส - แดเนียล แช นักร้องวง ดัลเมเชียน - ชลนสร สัจจกุล นักร้องวง ซีแอลซี</doc>
