<doc id="447725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447725" title="โรงเรียนศิลปะมัธยมปลายช็อนจู">โรงเรียนศิลปะมัธยมปลายช็อนจู โรงเรียนศิลปะมัธยมปลายช็อนจู (; ) เป็นโรงเรียนมัธยมปลายเอกชน ตั้งอยู่ที่ เขตวันจู จังหวัดจอลลาเหนือ โดยได้รับการรับรองสถาบันในวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 1994 และในวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 1995 ได้มีการจัดให้มีหลักสูตรการดนตรี, การขับร้อง, ภาพยนตร์และการละคร โดยได้ทำการจัดการเรียนการสอนใน 15 ห้องเรียน คำขวัญของโรงเรียน คือ ความปรองดอง, ความคิดสร้างสรรค์ และการบริการ ต้นไม้ประจำโรงเรียนคือ ไพน์แดงเกาหลี และมีดอกอาซาเลีย (Rhododendron mucronulatum) เป็นดอกไม้ประจำโรงเรียน และสถาบันแห่งนี้ยังได้รับรางวัลด้านความคิดสร้างสรรค์สาขาศิลปะจากผลงานของครูผู้สอนและนักเรียน โดยได้รับการยอมรับในระดับประเทศของสาขาดังกล่าว รวมถึงเป็นที่รู้จักในฐานะของโรงเรียนที่มีนักร้องที่มีชื่อเสียงสำเร็จการศึกษาจากที่แห่งนี้สาขาวิชาที่เปิดสอนสาขาวิชาที่เปิดสอน. - สาขาการดนตรี - สาขาการขับร้อง - สาขาวิจิตรศิลป์ - สาขาการเต้นรำ - สาขาศิลปะและวัฒนธรรมศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - แทยอน และ ซอฮย็อน นักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน - อี มินนู นักร้อง, นักแสดง</doc>
