<doc id="447705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447705" title="กิ่งจังหวัดโทะกะชิ">กิ่งจังหวัดโทะกะชิ กิ่งจังหวัดโทะกะชิ () เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดโทะกะชิเรียงตามปี ค.ศ.- ค.ศ. 1897 กิ่งจังหวัดคะไซ ถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่น ๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - ค.ศ. 1932 ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น กิ่งจังหวัดโทะกะชิ - ค.ศ. 1948 อำเภออะโชโระ จากกิ่งจังหวัดคุชิโระ ย้ายมาเข้ากับ กิ่งจังหวัดโทะกะชิ - ค.ศ. 2006 หมู่บ้านชูรุอิ จากกิ่งจังหวัดฮิดะกะ ย้ายมาเข้ากับ กิ่งจังหวัดโทะกะชิภูมิศาสตร์เมืองภูมิศาสตร์. เมือง. - โอะบิฮิโระ (ศูนย์กลาง)ท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานโทะกะชิ-โอะบิฮิโระ</doc>
