<doc id="447739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447739" title="โตโยต้า ลีกคัพ รอบคัดเลือก 2555">โตโยต้า ลีกคัพ รอบคัดเลือก 2555 ฟุตบอล "โตโยต้า ลีกคัพ 2555" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยรอบคัดเลือกเปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ซึ่งจัดการแข่งขันแบ่งตามภูมิภาค โดยที่ ยะลา เป็นสโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก(64 ทีม)ระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 23 มีนาคมกรุงเทพและปริมณฑล กรุงเทพและปริมณฑล. กรุงเทพและปริมณฑล มีสโมสรเข้าร่วม 14 ทีม คัดเข้าสู่รอบแรก 6 ทีมรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสองภาคกลางและภาคตะวันออก ภาคกลางและภาคตะวันออก. ภาคกลางและภาคตะวันออก มีสโมสรเข้าร่วม 18 ทีม คัดเข้าสู่รอบแรก 6 ทีมรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสองภาคเหนือ ภาคเหนือ. ภาคเหนือ มีสโมสรเข้าร่วม 15 ทีม คัดเข้าสู่รอบแรก 6 ทีมรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสองภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มีสโมสรเข้าร่วม 15 ทีม คัดเข้าสู่รอบแรก 6 ทีมรอบคัดเลือกรอบแรกรอบคัดเลือกรอบสองภาคใต้ ภาคใต้. ภาคใต้ มีสโมสรเข้าร่วม 7 ทีม คัดเข้าสู่รอบแรก 4 ทีม( รวม ยะลา ที่จับสลากได้เข้ารอบแรก)รอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบ 64 ทีม- ยะลาทีมที่ผ่านเข้ารอบ</doc>
