<doc id="447786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447786" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 40">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 40 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 40 หรือ "พลบดีเกมส์" จัดขึ้นระหว่างวันที่ 10-19 มกราคม พ.ศ. 2556 ที่จังหวัดชลบุรี โดยมีสถาบันการพลศึกษาเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน นับว่าเป็นสถาบันแรกที่ไม่ได้สังกัด สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) ที่ได้เป็นเจ้าภาพกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย และนำช้างมาเป็นมาสคอตชื่อว่า "น้องสามัคคี"ตัวนำโชครายการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญระเบียงภาพ</doc>
