<doc id="447833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447833" title="กิ่งจังหวัดเนมูโระ">กิ่งจังหวัดเนมูโระ กิ่งจังหวัดเนมูโระ (; ไอนุ: ニムオロ นีมูโอโร) เป็น 1 ใน 14 กิ่งจังหวัดของฮกไกโด จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1897ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดเนมูโระเรียงตามปี ค.ศ.- 1897 กิ่งจังหวัดเนมูโระถูกจัดตั้งขึ้น พร้อมกับกิ่งจังหวัดอื่นๆ อีก 18 กิ่งจังหวัด ในฮกไกโด - 1903 กิ่งจังหวัดชะนะ ถูกผนวกเป็นส่วนหนึ่งของ กิ่งจังหวัดเนมูโระ - 1945 สหภาพโซเวียต เข้าครอบครองหมู่เกาะคุริลภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. กิ่งจังหวัดเนมูโระนั้นครอบคลุมเกาะและหมู่เกาะอีกมาก แต่หมู่เกาะและเกาะเหล่านั้นปัจจุบันถูกปกครองโดยรัสเซีย ซึ่งญี่ปุ่นได้แต่เป็นผู้อ้างสิทธิ์เหนือดินแดนเมืองเมือง. - เนมูโระ (ศูนย์กลาง)อำเภออำเภอ. - ชิเบ็ตสึ- นะกะชิเบะสึ - ชิเบะสึ - โนะสึเกะ- เบะสึกะอิ - เมะนะชิ- ระอุสึท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานนะกะชิเบ็ตสึ</doc>
