<doc id="447979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447979" title="แจ็ก โรบินสัน">แจ็ก โรบินสัน แจ็ก โรบินสัน เกิดเมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1993 เป็นนักฟุตบอลชาว อังกฤษ เกิดในเมือง วาร์ริงตัน ปัจจุบันเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ โดยยืมตัวมาจาก สโมสรฟุตบอลควีนส์พาร์กเรนเจอส์ โดยเล่นในตำแหน่ง กองหลัง กับ แบ็กซ้าย โรบินสันเป็นผู้เล่นคนที่สองที่อายุน้อยที่สุดในการลงเล่นให้กับลิเวอร์พูล โดยมีอายุในตอนนั้นคือ 16 ปีกับ 250 วัน โรบินสันเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ ในชุด 21 ปี ในช่วงปัจจุบัน</doc>
