<doc id="447990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447990" title="ศิริภุช กุลน้อย">ศิริภุช กุลน้อย ศิริภุช กุลน้อย (ชื่อเดิม:รัตติกาล กุลน้อย) เกิดวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 (อายุ ปี) เป็นชาวตำบลตระแสง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นนักยกน้ำหนักชาวไทย เจ้าของเหรียญทองจากการแข่งขันซีเกมส์ 2011 ที่ประเทศอินโดนีเซีย และเจ้าของเหรียญทองแดงจากการแข่งขัน เอเชียนเกมส์ 2014 ที่ประเทศเกาหลีใต้ปัจจุบันลงแข่งขันในรุ่น 58 และ 63 กิโลกรัม ปี พ.ศ. 2559 เธอได้เหรียญทองแดง ลอนดอน 2012 เนื่องจากนักกีฬาชาวยูเครนตรวจพบสารกระตุ้นสถิติการแข่งขัน สถิติการแข่งขัน. รัตติกาล มีสถิติการแข่งขันยกน้ำหนัก ดังนี้ภายในประเทศสถิติสูงสุดสถิติสูงสุด. - สแนตซ์ : 99 กก. (พ.ศ. 2555 กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 40, ขอนแก่น ประเทศไทย) - คลีนแอนด์เจิร์ก : 136 กก. (พ.ศ. 2555 กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 40, ขอนแก่น ประเทศไทย) - รวม : 235 กก. (พ.ศ. 2555 กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 40, ขอนแก่น ประเทศไทย)รางวัลรางวัล. - รางวัล รุกกี้แห่งปี จากสยามกีฬา อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 (พ.ศ. 2554)</doc>
