<doc id="4479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4479" title="กลุ่มดาวเครื่องสูบลม">กลุ่มดาวเครื่องสูบลม กลุ่มดาวเครื่องสูบลม เป็นกลุ่มดาวใหม่ที่เพิ่งกำเนิดขึ้นเมื่อกลางคริสต์ศตวรรษที่ 18 ตั้งเพื่อเป็นเกียรติแก่โรเบิร์ต บอยล์ ผู้ประดิษฐ์เครื่องสูบลม กลุ่มดาวนี้มีชื่อละตินเดิมว่า Antlia Pneumatica ต่อมานักดาราศาสตร์ตัดทอนให้ชื่อสั้นลง กลุ่มดาวเครื่องสูบลมล้อมรอบด้วยกลุ่มดาวงูไฮดรา กลุ่มดาวเข็มทิศ กลุ่มดาวใบเรือ และกลุ่มดาวคนครึ่งม้าแกลลอรี่รายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏรายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏ. - α Ant ความส่องสว่างปรากฏ 4.22-4.29 - δ Ant ความส่องสว่างปรากฏ 5.55 - ε Ant ความส่องสว่างปรากฏ 4.51 - η Ant ความส่องสว่างปรากฏ 5.24 - θ Ant ความส่องสว่างปรากฏ 4.79 - ι Ant ความส่องสว่างปรากฏ 4.60</doc>
