<doc id="447943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447943" title="กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน2012 มีชิงชัย 5 เหรียญทองตามประเภท ดังนี้- เริ่มแข่งขันวันที่ 28 กรกฎาคม - 5 สิงหาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : เวมบลีย์อารีน่า (Wembley Arena) - จำนวนนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 172 คน จาก 51 ประเทศประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. คัดเลือกโดยการจัดอันดับ ตั้งแต่วันที่ 2 พฤษภาคม 2011 ถึง 29 เมษายน 2012ตารางการแข่งขันสรุปผลการแข่งขันอันดับเหรียญผลการแข่งขัน</doc>
