<doc id="447911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447911" title="มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โฟร์เซ & โอส MOVIE ไทเซน MEGA MAX">มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โฟร์เซ & โอส MOVIE ไทเซน MEGA MAX มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โฟร์เซ & โอส MOVIE ไทเซน MEGA MAX () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ผลิตโดยโตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยได้นำซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์โอสและมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซมาทำเป็นภาพยนตร์ เริ่มออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 2011เนื้อเรื่องตัวละครที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์ไรเดอร์ตัวละครที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์. ไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์อควา / มาสค์ไรเดอร์โพไซดอน / มิฮารุ (ミハル) - มาสค์ไรเดอร์นาเดชิโกะ / มิซากิ นาเดชิโกะ (美咲 撫子) แสดงโดย มาโนะ เอรินะ (真野 恵里菜) - มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ โปรโตไทป์ / ดาเตะ อากิระ - มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ / โกโต ชินทาโร่ไรเดอร์รุ่นพี่ในตำนานไรเดอร์รุ่นพี่ในตำนาน. - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 1 - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 2 - คาเมนไรเดอร์ V3 - ไรเดอร์แมน - คาเมนไรเดอร์ X - คาเมนไรเดอร์แอมะซอน - คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์องค์กร Xองค์กร X. - เรม คานากิ (レム・カンナギ) / สุดยอดราชันย์อวกาศ (超銀河王) - คาทัล (カタル) / ซาดอนดัส (サドンダス) - โซลาริส (ソラリス) - นายก คิอิมะ (キイマ総統官)มาสค์ไรเดอร์ที่ปรากฏตัวในเรื่องมาสค์ไรเดอร์โพไซดอน มาสค์ไรเดอร์ที่ปรากฏตัวในเรื่อง. มาสค์ไรเดอร์โพไซดอน. ร่างแปลงของมิฮารุที่ใช้คอร์เมดัล ซาเมะเมดัล, คุจิระเมดัล และ โอคามิอุโอะเมดัล โดยใช้โพไซดอนไครเวอร์ในการแปลงร่าง ปรากฏตัวมาจากโลกอนาคต 40 ปี แต่เดิมเป็นไรเดอร์ที่ถูกสร้างโดยใช้คอร์เมดัลที่โคงามิสร้างขึ้นมา แต่ด้วยเหตุการณ์หลุมดำที่มาพร้อมกับเมดัลทั้งหมดทำให้เมดัลของโพไซดอนเกิดมีความนึกคิดและควบคุมจิตใจมิฮารุมาสค์ไรเดอร์อควา มาสค์ไรเดอร์อควา. ร่างแปลงของมิฮารุที่ใช้อควาไดรเวอร์ในการแปลงร่าง โดยการแปลงร่างจะใช้พลังจากน้ำในการแปลงร่างมาสค์ไรเดอร์นาเดชิโกะเพลงประกอบเพลงประกอบ. - "SAMURAI STRONG STYLE"</doc>
