<doc id="447978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=447978" title="กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 มีชิงชัย 13 เหรียญทอง ประเภทชาย 10 เหรียญทอง ประเภทหญิง 3 เหรียญทอง- ฟลายเวท (51 กก.) - ไลท์เวท (60 กก.) - มิดเดิลเวท (75 กก.) - เริ่มแข่งขันวันที่ 28 กรกฎาคม ถึง 12 สิงหาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : เอ็กซ์เซล ลอนดอน - นักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 286 คน (ชาย 250 หญิง 36)กำหนดการแข่งขันเหรียญรางวัลประเภทชายประเภทหญิงกรณีวิพากษ์วิจารณ์ กรณีวิพากษ์วิจารณ์. ในการแข่งขันการชกมวยสากลสมัครเล่นครั้งนี้ ได้มีหลายคู่ มีผลการแข่งขันที่ดูแล้วไม่ยุติธรรม เช่น คู่ชิงชนะเลิศในรุ่นไลท์ฟลายเวท ระหว่าง โจว ซื่อหมิง นักมวยชาวจีน กับ แก้ว พงษ์ประยูร นักมวยชาวไทย สำนักข่าวบีบีซีของอังกฤษ ได้ทำการรายงานว่าอาจจะมีการติดสินบนเหรียญรางวัลกันเกิดขึ้น โดยทางอาร์เซอร์ไบจาน ยอมจ่ายเงินจำนวน 9 ล้านดอลลาร์สหรัฐ (ประมาณ 280 ล้านบาท) ให้แก่ สหพันธ์มวยสากลสมัครเล่นนานาชาติ (ไอบ้า) เพื่อให้อาร์เซอร์ไบจานได้รับ 2 เหรียญทองในการแข่งขันครั้งนี้ แต่ทางไอบ้าออกมาปฏิเสธข้อกล่าวหาดังกล่าว พร้อมทั้งออกมาประกาศว่า จะยื่นฟ้องสำนักข่าวบีบีซีกรณีรายงานข่าวเช่นนั้น ซึ่งทางคณะกรรมการจัดงานโอลิมปิกก็ไม่พบหลักฐานอย่างเป็นทางการใด ๆ เกี่ยวกับกรณีนี้</doc>
