<doc id="448093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448093" title="พรรคประชาธิปไตยเพื่อสังคมใหม่">พรรคประชาธิปไตยเพื่อสังคมใหม่ พรรคประชาธิปไตยสำหรับสังคมใหม่ (Democratic Party for New Society; DPNS) เป็นพรรคการเมืองในพม่า ก่อตั้งโดยเมา ที ซุน เลขาธิการทั่วไปของ ABSU ใน พ.ศ. 2531 ซึ่งถูกประกาศให้เป็นพรรคนอกกฎหมายโดยสภาฟื้นฟูระเบียบและกฎหมายแห่งรัฐหลังการรัฐประหารเมื่อ 18 กันยายน ในช่วงแรกของการก่อตั้ง พรรคนี้ถือว่าห่างไกลจากพรรคที่ใหญ่ที่สุดคือสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตยและเป็นที่ดึงดูดสำหรับนักศึกษาและนักเรียนโดยเฉพาะที่เคยเป็นสมาชิกของ ABSU ในช่วงแรก พรรคประชาธิปไตยสำหรับสังคมใหม่นี้เป็นฝ่ายที่ถูกกฎหมายของ ABSU และทำงานร่วมกับสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตยและพรรคที่เน้นประชาธิปไตยอื่นๆ เป้าหมายหลักของพรรคคือเพื่อสร้างสังคมประชาธิปไตยที่มีพื้นฐานมาจากเสรีภาพ ชาตินิยม ความยุติธรรมในสังคม ความเท่าเทียมและสิทธิมนุษยชนแหล่งอ้างอิงแหล่งอ้างอิง. - DPNS Homepage</doc>
