<doc id="448032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448032" title="จังหวัดช็อลลาเหนือ">จังหวัดช็อลลาเหนือ จังหวัดช็อลลาเหนือ เป็นจังหวัดในเกาหลีใต้ทางภาคตะวันตกเฉียงใต้ โดยมีฐานะเป็นจังหวัดตั้งแต่ปี พ.ศ. 2439 โดยแยกออกจากจังหวัดช็อลลาเดิมในด้านทิศเหนือ และยังคงเป็นจังหวัดของเกาหลีจนกระทั่งมีการแบ่งเกาหลีในปี พ.ศ. 2488 และต่อมาได้เป็นส่วนหนึ่งของเกาหลีใต้ โดยเมืองเอกของจังหวัดตั้งอยู่ที่เมืองช็อนจู ซึ่งเคยเป็นเมืองเอกของจังหวัดช็อลลามาตั้งแต่ก่อนปี พ.ศ. 2439บุคคลที่มีชื่อเสียงด้านบันเทิงบุคคลที่มีชื่อเสียง. ด้านบันเทิง. - อี ซ็อน-มี อดีตสมาชิก วันเดอร์เกิลส์ - คิม แทย็อน สมาชิกวง SNSD - คิม ซ็องกยู สมาชิกวง อินฟินิต - สมาชิกวง SS501 - สมาชิกวง SS501 - ผู้กำกับภาพยนตร์/นักเขียนบท/กวี - สมาชิกวง เรนโบว์ - สมาชิกวง เรนโบว์ ยุน คยุนซัง นักแสดงด้านนักเขียนด้านนักเขียน. - นักเขียน / กวี - ผู้กำกับภาพยนตร์/นักเขียนบท/กวีด้านกีฬาด้านกีฬา. - นักกีฬาแบดมินตันทีมชาติเกาหลี(ใต้)ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - Official site</doc>
