<doc id="448060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448060" title="แนวร่วมประชาธิปไตยของมวลนักศึกษาพม่า">แนวร่วมประชาธิปไตยของมวลนักศึกษาพม่า แนวร่วมประชาธิปไตยของมวลนักศึกษาพม่า (; ) เป็นกลุ่มต่อต้านรัฐบาลทหารในพม่า ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2531 ในย่างกุ้ง เป็นกลุ่มของนักศึกษาพม่าที่ลี้ภัยออกนอกประเทศ กลุ่มนี้ได้จัดตั้งกองกำลังติดอาวุธเพื่อสู้รบร่วมกับกองกำลังของชนกลุ่มน้อยต่างๆ โดยเฉพาะกองทัพกะฉิ่นอิสระและสหภาพแห่งชาติกะเหรี่ยง กลุ่มนี้ถูกสหรัฐประกาศให้เป็นกลุ่มก่อการร้ายในช่วง พ.ศ. 2544 – 2553</doc>
