<doc id="44802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44802" title="เครือเจริญโภคภัณฑ์">เครือเจริญโภคภัณฑ์ เครือเจริญโภคภัณฑ์ () ย่อเป็นซีพี เป็นกลุ่มธุรกิจที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย มีธุรกิจหลักคืออาหารและการเกษตรผ่านทางบริษัทลูก เจริญโภคภัณฑ์อาหาร หรือ CPF ซึ่งมีรายรับ 116.5 พันล้านบาท และกำไร 6.747 พันล้านบาท (ข้อมูลปี 2005) นอกจากธุรกิจการเกษตรแล้ว เครือเจริญโภคภัณฑ์ยังทำธุรกิจอื่นๆ อีกหลายชนิด เช่น ธุรกิจค้าปลีกร้านเซเว่น อีเลฟเว่น,ธุรกิจค้าส่งห้างแมคโคร, ธุรกิจโทรคมนาคมในบริษัททรู คอร์ปอเรชั่น เป็นต้นประวัติ ประวัติ. จำนวนพนักงานทั่วประเทศ 60,000 คน ตอนนี้มีลูกจ้างทั้งหมด 250,000 คนทั่วโลกบริษัทลูกกลุ่มเกษตรอุตสาหกรรมและอาหาร บริษัทลูก. กลุ่มเกษตรอุตสาหกรรมและอาหาร. เครือเจริญโภคภัณฑ์ประกอบธุรกิจทางด้านเกษตรและอาหารหลายชนิดมีตั้งแต่ ซื้อขายพืชไร่, ฟาร์มไก่พันธุ์, เป็ดพันธุ์, หมู, กุ้ง, ปลาทับทิม, โรงงานแปรรูปอาหาร, โรงงานอาหารสัตว์ ผ่านทางบริษัทลูกๆซึ่งมีอยู่กระจายทั่วประเทศไทย และในต่างประเทศบางแห่ง โดยเฉพาะในประเทศจีน บริษัทฯที่พอเป็นที่รู้จัก เช่น เจริญโภคภัณฑ์อาหาร (CPF) เช่น อาหารแช่แข็ง อาหารสัตว์ ธัญพืช เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีหน่วยงานกลุ่มธุรกิจพืชครบวงจร (Crop Integration Business) ได้แก่ บริษัท เจริญโภคภัณฑ์เมล็ดพันธุ์ จำกัด (CPS) จำหน่ายเมล็ดพันธุ์ข้าวโพดอาหารสัตว์กลุ่มโทรคมนาคมและมัลติมีเดียทรู คอร์ปอเรชั่นกลุ่มโทรคมนาคมและมัลติมีเดีย. ทรู คอร์ปอเรชั่น. - ทรูโมบายล์- โทรศัพท์มือถือ 3G และ 4G โดย ทรูมูฟ เอช (ในนาม เรียลมูฟ และ เรียลฟิวเจอร์) - โทรศัพท์มือถือ 2G โดย ทรูมูฟ - ทรูออนไลน์- อินเทอร์เน็ตความเร็วสูง โดย ทรูออนไลน์ (ในนาม ทรู อินเทอร์เน็ต) - โทรศัพท์บ้าน โดย ทรูออนไลน์ (ในนาม ทรู คอร์ปอเรชั่น และ ทรู ยูนิเวอร์แซล คอนเวอร์เจ้นซ์) - วายฟายสาธารณะ โดย วายฟาย บาย ทรูมูฟ เอช (ในนาม ทรู อินเทอร์เน็ต) - ทรูวิชั่นส์- โทรทัศน์บอกสมาชิกตอบรับ โดย ทรูวิชันส์ (ในนาม ทรูวิชั่นส์ กรุ๊ป) - โทรทัศน์ระบบดิจิทัล โดย ทรูโฟร์ยู (ในนาม ทรู ดีทีที) - สถานีโทรทัศน์ข่าว โดย ทีเอ็นเอ็น24 (ในนาม ไทย นิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น)) - ค่ายเพลง โดย ทรูแฟนเทเชีย และ ไอแอมมิวสิค (ในนาม แพนเทอร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์) - บริการขายสินค้าผ่านโทรทัศน์ โดย ทรู ซีเล็คท์ (ในนาม ทรู จีเอส) - ผู้แทนจำหน่ายในประเทศไทยของ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ โดย เอสเอ็ม ทรูธนเทเลคอมธนเทเลคอม. - ทรูไลฟ์- เกมออนไลน์ โดย ทรู ดิจิตอล พลัส - เว็บท่า โดย ทรูไลฟ์ (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - พัฒนาแอปพลิเคชัน โดย ทรู แอพ เซ็นเตอร์ (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - เว็บไซต์ให้ข้อมูลเกี่ยวกับเกม โดย ออนไลน์ สเตชัน (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - เว็บไซต์ให้ข้อมูลเกี่ยวกับเทคโนโลยี โดย ไอทรี (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - สำนักพิมพ์ โดย สำนักพิมพ์ทรูไลฟ์ และ ฟิวเจอร์ เกมมอร์ (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - หนังสืออิเล็กทรอนิกส์ โดย ทรูบุ๊ค (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - บริการการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ โดย วีเลิฟชอปปิ้ง (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - บริการขายสินค้าทางอินเทอร์เน็ต โดย ทรู สโตร์ และ ไอทรูมาร์ต (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - บริการข้อมูลทางโทรศัพท์ โดย ไอไลค์วอยซ์ (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - หลักสูตรการเรียนการสอนคอมพิวเตอร์ โดย ทรู คลิก ไลฟ์ (ในนาม ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย) - บัตรเงินสด จุดรับชำระเงิน และบริการทางการเงิน โดย ทรู มันนี่ - ร้านกาแฟ โดย ทรู คอฟฟี่ (ในนาม ทรู ไลฟ์สไตล์ รีเทล)กลุ่มธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ เครือเจริญโภคภัณฑ์กลุ่มธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ เครือเจริญโภคภัณฑ์. - กลุ่มธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ โดย บริษัท ซี.พี.แลนด์ จำกัด (มหาชน) กว่า 30 ปี ของการบริหารจัดการอาคารซี.พี.ทาวเวอร์ อาคารสำนักงานให้เช่า ประกอบด้วย- อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 1 (สีลม) - อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 2 (ฟอร์จูนทาวน์) - อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 3 (พญาไท) - อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 1 (ขอนแก่น) - อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 2 (ขอนแก่น) - อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 3 (ขอนแก่น) - ศูนย์การค้าฟอร์จูนทาวน์ (รัชดาภิเษก) - ไอคอนสยาม (เครือฯ ร่วมกับสยามพิวรรธน์ และแมกโนเลีย ควอลิตี้ ดีเวล็อปเม้นต์ คอร์ปอเรชั่น)กลุ่มธุรกิจค้าส่งกลุ่มธุรกิจค้าส่ง. - ห้าง แมคโคร (ในนามสยามแม็คโคร)กิจการร่วมค้า กิจการร่วมค้า. เครือเจริญโภคภัณฑ์มีกิจการร่วมค้า (joint-venture) กับบริษัทจากต่างประเทศดังนี้- ซีพี-เมจิ: (CP-Meiji) ธุรกิจผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับนม ร่วมกับเครือเมจิ แดรี่ ประเทศญี่ปุ่น - เทสโก้ โลตัส: ธุรกิจห้างขายปลีกขนาดใหญ่ ร่วมกับเครือเทสโก้ สหราชอาณาจักร (ซีพีขายหุ้นเกือบทั้งหมดในเทสโก้ โลตัส ให้กับเทสโก้ในปี 2002) - บริษัท ซีพี ออลล์ จำกัด (มหาชน) ธุรกิจขายปลีก ร่วมกับบริษัทเซเว่น อีเลฟเว่น ประเทศญี่ปุ่น - ซีพีสตาร์เลน: ธุรกิจส่งออกมังคุด และมะม่วง ร่วมกับเครือ สตาร์เลน ประเทศญี่ปุ่นการลงทุนหรือร่วมทุนในต่างประเทศพม่า การลงทุนหรือร่วมทุนในต่างประเทศ. พม่า. เครือเจริญโภคภัณฑ์ ลงทุนด้านเกษตรกรรมในพม่ามาตั้งแต่ปี 2540 ดำเนินธุรกิจในพม่า คือ การส่งเสริมการเพาะปลูก พืชไร่ ได้แก่ ข้าวโพด การเพาะเลี้ยงสัตว์บก ได้แก่ การเลี้ยงไก่ การเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ ได้แก่การทำฟาร์มกุ้ง และการทำอาหารสัตว์จีน จีน. มีการลงทุนใน บริษัท โลตัส เซี่ยงไฮ้ ซุปเปอร์เซ็นเตอร์เชนสโตร์ จำกัด เพื่อบริหาร โลตัส ซุปเปอร์เซ็นเตอร์ ซึ่งมีจำนวน 77 สาขาทั่วประเทศจีน</doc>
