<doc id="448103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448103" title="พรรคประชาธิปไตย (พม่า)">พรรคประชาธิปไตย (พม่า) พรรคประชาธิปไตย (ภาษาอังกฤษ:Democratic Party; DP; ภาษาพม่า: ဒီမိုကရက်တစ်ပါတီ, ออกเสียง [dìmòkəɹɛʔtɪʔ pàtì]) เป็นพรรคการเมืองในพม่าก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2531 และได้จดทะเบียนอย่างเป็นทางการในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2553 มีศูนย์กลางในปะซุนด่อง (Pazundaung) ย่างกุ้ง พรรคนี้เข้าร่วมในการเลือกตั้งทั่วไปในพม่าเมื่อ พ.ศ. 2553 หัวหน้าพรรคคือทู ไหว่ ซึ่งเคยเป็นนักโทษการเมืองมาก่อน เลขาธิการทั่วไปของพรรคคือ มยา ทัน นุ, นาย เย บา เสว่ และ ชอ ชอ คยอว์ เญียน เป็นลูกสาวของอู นุ อดีตนายกรัฐมนตรี คยอว์ เญียน (อดีตรองนายกรัฐมนตรี) และ บา เสว่ (อดีตนายกรัฐมนตรี) ซึ่งล้นเป็นนักการเมืองชื่อดังที่เคยเป็นส่วนหนึ่งของสันนิบาตเสรีภาพประชาชนต่อต้านฟาสซิสต์ พรรคมีบทบาทในเขตย่างกุ้งและอิระวดี</doc>
