<doc id="448169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448169" title="ชาตรี ฉิมทะเล">ชาตรี ฉิมทะเล ชาตรี ฉิมทะเล (ชื่อเล่น หนุ่ม) นักฟุตบอลตำแหน่งกองหน้าของทีมชาติไทย ปัจจุบันเป็นผู้เล่นของบางกอกกล๊าส ด้านชีวิตส่วนตัว ชาตรีสมรสกับ“กิ๊ก” จารุณี อุ่นไทย โดยงานฉลองมงคลสมรสมีขึ้นเมื่อวันที่ 12 พ.ย.2554การค้าแข้ง การค้าแข้ง. ชาตรี ฉิมทะเล เรึ่มตันเป็นนักบอลอาชีพที่บางกอก บราโว แล้วจึงย้ายมาร่วมทีมเชียงใหม่ เอฟซีโดยเขาได้ลงสนามแค่นัดเดียว จึงกลับมาเล่นให้กับบางกอก บราโว พอถึง ปี2551 ได้ย้ายกลับมาร่วมทีมสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ซึ่งในขณะนั้นยังเล่นอยู่ในระดับถ้วยพระราชทาน ง พอฤดูกาลต่อมา (ปี 2009 ) สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ได้ซื้อสิทธิ สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย แล้วจึงได้เล่นในลีกสูงสุดทีมชาติ ทีมชาติ. ชาตรี ฉิมทะเล ติดทีมชาติไทยในยุคของวินฟรีด เชเฟอร์ ในช่วงทำศึกฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือกทำประตูในนามทีมชาติ</doc>
