<doc id="448110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448110" title="นิเวส ศิริวงศ์">นิเวส ศิริวงศ์ นิเวส ศิริวงศ์ (เกิด 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 อำเภอศรีสงคราม จังหวัดนครพนม) เป็นอดีตกองหลังทีมชาติไทย ปัจจุบันลงเล่นตำแหน่งกองหลังให้กับเกษตรศาสตร์ เอฟซี และได้รับการ ยกย่องให้เป็นกองหลังที่ดีที่สุดคนหนึ่งของทีมประเทศไทย เริ่มตันอาชีพกับ สโมสรฟุตบอลสินธนา เขาเคยค้าแข้งกับ สโมสรฟุตบอลกอมบัคยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลเซมบาวัง สโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสน สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด ปี 2012 หลังจากจบทัวร์นาเมนต์ AFF Suzuki Cup'2012 นิเวส ศิริวงศ์ ได้ประกาศอำลาทีมชาติไทย แต่สามารถโชว์ฟอร์มได้ดีให้กับต้นสังกัดอย่าง พัทยา ยูในเต็ด จนถูกวินฟรีด เชเฟอร์ เรียกกลับมาติดทีมชาติชุดสู้ศึกฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือกและหลังจากจบทัวร์นาเม็นคัดเลือกฟุตบอลโลก 2014 ก็ได้ประกาศอำลาทีมชาติไทยอย่างเป็นทางการอีกครั้ง แฟนฟุตบอลส่วนใหญ่นิยมเรียก นิเวส ศิริวงศ์ ว่า " น้าเป็ด"เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ระดับเยาวชน- 2538 แชมป์ฟุตบอลจตุรมิตรสามัคคี - 2538 นักฟุตบอลยอดเยี่ยมจตุรมิตรสามัคคี - 2539 เยาวชน 19 ปี ทีมชาติไทย ในนามทีมชาติไทย- 2549-2556 กัปตันทีมชาติไทย - 2542 ที่ 4 ฟุตบอลเอเชี่ยนเกมส์ (กรุงเทพ) - 2542 เอเชี่ยน CUP. ที่เลบานอน - 2543 แชมป์ไทเกอร์คัพ (กรุงเทพ) - 2545 ทีมชาติไทย 10 ทีมสุดท้าย (ฟุตบอลโลกที่ประเทศญี่ปุ่น) - 2546 เอเชี่ยนคัพ ที่ประเทศจีน - 2547 นักฟุตบอลทีมชาติไทยยอดเยี่ยม - 2548 ที่3 คิงส์คัพ - 2549 รองแชมป์ คิงส์คัพ - 2549 ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก ที่ประเทศเยอรมัน - 2550 แชมป์คิงส์คัพ - 2550 รองแชมป์อาเชี่ยน คัพ - 2551 รองแชมป์อาเชี่ยน คัพ - 2551 แชมป์คิงส์คัพ - 2552 รองแชมป์คิงส์คัพ - 2553 ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก ที่ประเทศแอฟริกาใต้ - 2555 ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก ที่ประเทศบราซิล(เป็นกัปตันทีม 3) ในนามทีมสโมสร- 2540 แชมป์ FA. CUP (สินธนา) - 2540 รองแชมป์ ไทยลีก (สินธนา) - 2541 นักฟุตบอลยอดเยี่ยมคาลเท็กซ์ไทยแลนด์ลีก - 2541 แชมป์ไทยลีก (สินธนา) - 2541 รองแชมป์ฟุตบอล FA. CUP (สินธนา) - 2541 แชมป์ ถ้วย ก. - 2542 แชมป์ถ้วยพระราชทาน ถ้วย ก. - 2542-2545 เล่นฟุตบอลอาชีพ ที่ประเทศสิงค์โปร์ (กับทีม ยูไนเต็ด กัมบัค, เซมมาวัง) - 2546-2549 เล่นฟุตบอลอาชีพที่ประเทศเวียดนาม สังกัดสโมสร ท่าเรือไซง่อน - 2554 พาทีมคว้าอันดับ 4 ในไทยพรีเมียร์ลีก - 2551 แชมป์ TT&T CUP ที่ประเทศเวียดนาม</doc>
