<doc id="448115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448115" title="ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล">ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล (ชื่อเดิม: ชไมพร ธีระศักดิ์ ชื่อเล่น: ฝน เกิด 20 มิถุนายน พ.ศ. 2537) เป็นนักแสดงชาวไทยเชื้อสายจีน เป็นที่รู้จักในบทการแสดงภาพยนตร์ครั้งแรก ก็อบ จาก ATM เออรัก เออเร่อ และ ดาว "ดุจดาว จำรัสไพศาล"จาก ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ฝนเป็นนักแสดงของค่ายในสังกัด GDH หรือ นาดาวบางกอกประวัติ ประวัติ. ศนันธฉัตรสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนโพธิสารพิทยากร สายศิลป์จีน จบการศึกษาระดับอุดมศึกษา คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล สาขาวิชาภาษาอังกฤษ ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 เธอเริ่มมีชื่อเสียงจากการเป็นเน็ตไอดอลในเว็บไซต์เด็กดี.คอมเมื่อ พ.ศ. 2553 ต่อมาจึงได้แสดงโฆษณาและมิวสิกวิดีโอหลายรายการ ภายหลังได้รับบทนำในภาพยนตร์ ATM เออรัก เออเร่อ และละครชุดเรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่นผลงานภาพยนตร์ละครมิวสิกวิดีโอพิธีกรรางวัลผลงาน. รางวัล. - รางวัลศิลปินคุณธรรม ส่งเสริมพระพุทธศาสนา มาฆบูชา 2558 - รางวัลนักแสดงวัยรุ่นยอดนิยม ฝ่ายหญิง งานประกาศรางวัล KAZZ Awards 2016 - รางวัลขวัญใจนิตยสาร Kazz คู่กับเบลล์ เขมิศรา พลเดช ในงานประกาศรางวัล KAZZ Awards 2016โฆษณาโฆษณา. - AIS 3G 2100 ชุด James And The Gang แสดงร่วมกับ จิรายุ ตั้งศรีสุข, สุจิรา อรุณพิพัฒน์, สมบัติ เมทะนี, สมรักษ์ คำสิงห์, กันต์ ชุณหวัตร, สมเจต พยัฆโส - แบรนด์ ซุปไก่สกัดคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Hormones Day & Night ว้าวุ่น วันยันค่ำ (2556) - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)</doc>
