<doc id="448164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448164" title="สมภพ นิลวงศ์">สมภพ นิลวงศ์ สมภพ นิลวงศ์ (ชื่อเล่น เอก) อดีตนักฟุตบอลตำแหน่งกองหลังของทีมชาติไทย ปัจจุบันเป็นผู้เล่นของพัทยา ยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. สมภพ นิลวงศ์ เกิดวันที่28 มีนาคม พ.ศ. 2526 ที่จังหวัดกาญจนบุรี โดยมีพี่น้องเป็นนักเตะชื่อ ใหญ่ นิลวงษ์การค้าแข้ง การค้าแข้ง. เจ้าเอก เริ่มเล่นฟุตบอลอาชีพให้กับ สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์ และมาโด่งดังกับสโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด จนก้าวขึ้นไปติดทีมชาติในยุคที่มีวินฟรีด เชเฟอร์เป็นกุนซือ โดยติดทีมชาติไทยเป็นครั้งแรก เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ในรายการ เวิลด์ คัพ2014 รอบคัดเลือก ในช่วง3นัดสุดท้ายแทนณัฐพร พันธุ์ฤทธิ์ที่บาดเจ็บไปผลงาน ผลงาน. สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์- 2546 - แชมป์โปรลีก สโมสรฟุตบอลราชนาวี ระยอง- 2553 - ไทยพรีเมียร์ลีก - อันดับ 10 - 2552 - ไทยพรีเมียร์ลีก - อันดับ 12 - 2551 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับ 3 (เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก) - 2549 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับ 2 (เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก) สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด- ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2551: อันดับ 11 - ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2552: อันดับ 12 - ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2554: อันดับ 4(เป็นอันดับสูงสุดของทีม)</doc>
