<doc id="448247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448247" title="แผนลับแหกคุกนรก ฤดูกาลที่ 1">แผนลับแหกคุกนรก ฤดูกาลที่ 1 แผนลับแหกคุกนรก ฤดูกาลที่ 1 () เป็นซีรีส์แนวดรามา ในฤดูกาลแรกออกฉายในสหรัฐอเมริกาและแคนาดาตอนแรกเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2005 ในคืนวันจันทร์ เวลา 3 ทุ่ม (EST) ทางช่องฟอกซ์ มีจำนวนตอน 22 ตอน ตอนจบของฤดูกาลจบเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2005 ในฤดูกาลนี้พูดถึงสองพี่น้อง คนพี่ถูกตัดสินประหารชีวิตจากอาชญากรรมที่เขาไม่ได้กระทำ และคนน้องเป็นอัจฉริยะที่คิดค้นแผนการแยบยลเพื่อช่วยพี่ชายหนีออกจากคุก โดยจงใจทำให้ตัวเองติดคุกเสียก่อน ต่อมา สองพี่น้องและเพื่อนนักโทษอีก 6 คนในทัณฑสถานฟอกซ์ริเวอร์สเตต สามารถร่วมมือกันจนหาทางแหกคุกได้สำเร็จในตอนที่ 21เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในฤดูกาลแรกมีอยู่ 22 ตอน ออกอากาศในสหรัฐอเมริกาตั้งแต่วันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2005 ถึง 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2006 เนื้อเรื่องโดยรวมคือแผนที่ไมเคิล สโคฟิลด์ พยายามแหกออกจากคุกกับพี่ชาย ลินคอล์น เบอร์โรว์ส</doc>
