<doc id="448236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448236" title="โพโทไซโทซิส">โพโทไซโทซิส โพโทไซโทซิส (Potocytosis) เป็นการนำสารเข้าสู่เซลล์โดยมีการจับระหว่างสารกับมือจับ (Ligand) เมื่อสารจับกับมือจับแล้วทำให้บบเยื่อหุ้มเซลล์ลลบริเวณนั้นม้วนตัวเป็นวงกลม สารภายในส่วนที่ม้วนตัวนั้นจะมีความเข้มข้นสูงกว่าในไซโทพลาซึม จึงแพร่เข้าสู่ไซโทพลาซึมได้ หรือที่มือจับมีเอนไซม์ย่อยสารที่มาจับให้ได้เป็นผลิตภัณฑ์ แล้วผลิตภัณฑ์นั้นจึงแพร่เข้าสู่ไซโทพลาซึม มือจับมักเป็นสารที่มีมวลโมเลกุลต่ำ เช่น วิตามิน แต่ สารขนาดใหญ่ (เช่น ไขมัน) ก็เป็นมือจับได้</doc>
