<doc id="448288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448288" title="กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ฟอยล์ทีมหญิง">กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ฟอยล์ทีมหญิง กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทฟอยล์ทีมหญิง- แข่งขัน วันที่ 2 สิงหาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 24 คน จาก 8 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 2 สิงหาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 24 คน จาก 8 ทีม 8 ประเทศ- 3 คน - 3 คน - 3 คน - 3 คน - 3 คน - 3 คน - 3 คน - 3 คน</doc>
