<doc id="448233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448233" title="วีตอร์ ปือไรรา (ผู้จัดการทีมฟุตบอล)">วีตอร์ ปือไรรา (ผู้จัดการทีมฟุตบอล) วีตอร์ มานูแวล ดือ ออลีไวรา ลอปึช ปือไรรา () เกิดเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม ค.ศ. 1968 ในเมือง อึชปิญญู ประเทศโปรตุเกส เป็นผู้จัดการทีมชาวโปรตุเกส ปัจจุบันทำงานเป็นผู้จัดการทีมของสโมสรฟุตบอลโปร์ตูในปรีไมราลีกา ประเทศโปรตุเกสผลงานการคุมทีมโปร์ตูผลงานการคุมทีม. โปร์ตู. - ปรีไมราลีกา ชนะเลิศ 1 สมัย: 2011-12 - ซูเปอร์ทาซา แคนดิโด ดิ โออิลวิลลา คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2011 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ รองชนะเลิศ 1 สมัย: 2011</doc>
