<doc id="448357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448357" title="พัก ว็อน-ซุน">พัก ว็อน-ซุน พัก ว็อน-ซุน (เกิด 26 มีนาคม 2499) เป็นนักกฎหมายชาวเกาหลีใต้ เขาได้รับเลือกให้เป็นนายกเทศมนตรีโซล, เกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม 2554 ได้รับเลือกตั้งในฐานะผู้สมัครอิสระ ด้วยการสนับสนุนของพรรคประชาธิปไตยและพรรคแรงงานประชาธิปไตย ชัยชนะของพักพิจารณาได้ว่าเป็นสิ่งที่ไม่คาดคิดโดยเฉพาะอย่างยิ่งกับพรรคเซนูรีและบุคคลที่คาดหมายว่าจะได้รับการเสนอเข้าชิงตำแหน่งประธานาธิบดี พัก กึนฮเย, ผู้ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากประชาชนและนา คยองวอน คู่แข่งของพัก โดยพักได้รับการสนับสนุนจาก อัน ชอลซู จนทำให้ได้รับชัยชนะในฐานะผู้สมัครอิสระ. อย่างไรก็ตาม การไร้ความสามารถของพรรคประชาธิปไตยในการที่จะเสนอผู้เข้าชิงของตนเองและคำปฏิเสธของพักในการที่จะเข้าร่วมพรรคหลังจากที่เขาได้รับการรับรองผลการเลือกตั้งอย่างเป็นทางการ นำไปสู่การเสนอพักในฐานะผู้สมัครอิสระในความสนใจจากพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นทั้งสองนายกเทศมนตรี นายกเทศมนตรี. พักได้แนะนำให้มีการจัดเตะฟุตบอลกระชับมิตรและการแสดงวงออร์เคสตราระหว่างเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ เขายังได้กล่าวชมระบบการปกครองท้องถิ่นของญี่ปุ่นในระหว่างการฝึกซ้อมการป้องกันเหตุพิบัติภัยในญี่ปุ่น ในช่วงต้นปี 2555 พักถูกกล่าวหาว่ามีการขัดการโดยไม่ชอบด้วยกฎหมายเกี่ยวกับการตรวจสุขภาพในการเกณฑ์ทหารโดยจะให้ลูกชายของเขาออกไปประจำการในที่ซึ่งเป็นที่นิยม อย่างไรก็ตาม ภายหลังจากที่ผ่านการตรวจสุขภาพของรัฐ พักและลูกชายของเขาก็ได้รับการประกาศว่าไม่มีความผิด และก็ยอมรับคำขอโทษจากผู้ที่กล่าวหา โดยพักได้กล่าวว่าเขาได้ให้อภัยผู้กล่าวหาแล้ว ในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2555 พักก็ได้เข้าร่วมพรรครวมประชาธิปไตย</doc>
