<doc id="448375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448375" title="เควตตา">เควตตา เควตตา (, ; ) เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐบาลูจิสถาน ประเทศปากีสถาน เป็นที่รู้จักในฐานะสวนผลไม้แห่งรัฐบาลูจิสถานเนื่องจากความหลากหลายของพืชพันธุ์และสัตว์ป่า เมืองตั้งอยู่สูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง 1,680 เมตร ตัวเมืองตั้งอยู่บนที่ราบโอบล้อมไปด้วยทิวเขาสูง ควบคุมเส้นทางผ่านช่องเขาโบลันและช่องเขาโคจักเข้าสู่ทางตอนใต้ของประเทศอัฟกานิสถาน ชาวอังกฤษเข้ายึดครองในปี ค.ศ. 1876 และพัฒนาเป็นเมืองป้อมปราการที่มั่นคง ในปี ค.ศ. 1935 เกิดแผ่นดินไหวทำให้เมืองถูกทำลาย แต่ได้สร้างขึ้นใหม่</doc>
