<doc id="448385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448385" title="สุ ไทรงาม">สุ ไทรงาม สุ ไทรงาม เป็นนักร้องแนวเพลงเพื่อชีวิต คนตัวเล็กๆ จากยอดภูพาน จังหวัดสกลนคร ที่หลงใหลและชื่นชอบในเสียงเพลง สุได้เริ่มหัดเล่นกีต้าร์ตามประสาวัยรุ่นทั่วไป หัดขีดเขียนเพลงไปตามเรื่องตามราว จนกลายมาเป็นศิลปินเพลงเพื่อชีวิตที่ทั้งแต่งเอง และร้องเองในทุกวันนี้ สุ ไทรงาม จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนคำเพิ่มวิทยา จังหวัดสกลนคร และจบการศึกษาในระดับชั้นปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยรามคำแหง สุ ไทรงาม มีผลงานเพลงอัลบั้มชิ้นแรก คือ อัลบั้ม สองมือเปล่า ภายใต้สังกัดรถไฟดนตรี ในช่วงปี พ.ศ. 2544 - 2545 หลังจากนั้นก็ออกอัลบั้มเรื่อยๆ จนมาเปิดค่ายเพลงเป็นของตนเองในนามว่า อาร์มี่เรคคอร์ดผลงานอัลบั้มเพลง ผลงานอัลบั้มเพลง. 1. อัลบั้ม สองมือเปล่า สังกัดรถไฟดนตรี 2. อัลบั้ม ด้วยรัก ด้วยใจ สังกัดรถไฟดนตรี 3. อัลบั้ม ถนนคนโสด สังกัดรถไฟดนตรี 4. อัลบั้ม ควายกลางเมือง สังกัดอาร์มี่ เรคคอร์ด 5. อัลบั้ม ดาวเมรัย สังกัดอาร์มี่ เรคคอร์ดซิงเกิล ซิงเกิล. เพลง ลิ้นทองสองแฉก เผยแพร่ครั้งแรก ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2553 เคยติดชาร์ตอันดับ 1 ของคลื่นลูกทุ่งมหานคร FM 95 Mkz เพลง หมาเดือนเก้า เผยแพร่ครั้งแรก ในปลายเดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 เคยติดชาร์ตอันดับ 1 ของคลื่นลูกทุ่งมหานคร FM 95 Mkz ซึ่งเพลงนี้เป็นเพลงที่มีเนื้อหาในเพลงบางส่วนที่ดูไม่เหมาะสม จนทำให้เพลงต้องถูกแบนจากหลายสถานีวิทยุ เพลง "จี-สตริง" เผยแพร่ครั้งแรก ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เพลง "ไม่ได้หักคาไว้" เผยแพร่ครั้งแรก ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2556อื่นๆ อื่นๆ. เพลงควายกลางเมือง จากอัลบั้มควายกลางเมือง ได้เข้าชิงรางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน ครั้งที่ 7 ประเภทเพลงเพื่อชีวิตดูเพื่ม ดูเพื่ม. มิวสิกวีดีโอ เพลง หมาเดือนเก้า มิวสิกวีดีโอ เพลง ลิ้นทองสองแฉก</doc>
