<doc id="448347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448347" title="สโมสรฟุตบอลอาโปเอล">สโมสรฟุตบอลอาโปเอล สโมสรฟุตบอลอาโปเอล () เป็นสโมสรฟุตบอลในเมือง นิโคเซีย ประเทศไซปรัส เป็นหนึ่งในสโมสรที่ร่วมก่อตั้งสมาพันธ์ฟุตบอลของประเทศไซปรัส สโมสรแห่งนี้ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1926 อาโปเอล นิโคเซีย เป็นสโมสรฟุตบอลที่ได้รับความนิยมมากที่สุด ใน ประเทศไซปรัส เพราะประสบความสำเร็จในการคว้าแชมปฺในระดับประเทศและในระดับทวีป โดยผลงานพวกเขาชนะเลิศ ไซพริรอต แชมป์เปียนส์ชิพ ถ้วยที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในลีก ไซปรีออตเฟิสต์ดิวิชัน ถึง 21 ครั้ง โดยผลงานในลีกนั้นค่อนข้างจบอันดับ 1 ใน 4 ทุกครั้ง ในช่วงปัจจุบันอยู่ภายใต้การคุมทีมของ อิวาน โชวาโนวิค ล่าสุดผลงานในระดับ ทวีปยุโรป ก็เริ่มจะดีขึ้นตามเวลา อาโปเอล นิโคเซีย สามารถเข้าไปเล่นในรอบน็อกเอาของถ้วย ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2011-12 ได้ โดยในรอบแบ่งกลุ่มนั้นชนะเลิศ เป็นที่ 1 ในกลุ่ม G แล้วได้เข้าไปเล่นในรอบ 16 ทีมสุดท้ายก็ชนะ โอลิมปิกลียง สโมสรฟุตบอลชื่อดังจาก ประเทศฝรั่งเศส ได้ ด้วยการเสมอ 1-1 แต่ชนะด้วยการดวลจุดโทษ (หลังต่อเวลาพิเศษ)ไปแล้ว 4-3 แต่ในรอบ 8 ทีมสุดท้ายพวกเขาต้องพ่ายแพ้ให้กับ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด สโมสรฟุตบอลชื่อดังจาก ประเทศสเปน ไปด้วยประตู 8-2</doc>
