<doc id="448415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448415" title="เดวิด แฟลร์">เดวิด แฟลร์ เดวิด ริชาร์ด แฟลร์ () เกิดวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 1979 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน เป็นอดีตนักมวยปล้ำของสมาคม เวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น (ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ) เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (ดับเบิลยูซีดับเบิลยู) ภายใต้ชื่อในวงการมวยปล้ำว่า เดวิด แฟลร์ () เป็นบุตรชายของอดีตแชมป์โลก 16 สมัย ริก แฟลร์ และเป็นพี่ชายของนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน รีด แฟลร์ และชาร์ลอตต์ เป็นอดีต แชมป์ยูเอส WCW และอดีต แชมป์โลกแทกทีม WCWผลงานผลงาน. - AFE Championship Wrestling- AFE Heavyweight Championship (1 time)- International Wrestling Association- IWA Intercontinental Heavyweight Championship (1 time)- National Wrestling Alliance- NWA World Tag Team Championship (1 time) - with Dan Factor- NWA Wildside- NWA Wildside Tag Team Championship (1 time) - with Romeo Bliss - Tojo Yamamoto Memorial Cup (2002)- World Championship Wrestling- WCW United States Championship (1 time) - WCW World Tag Team Championship (1 time) - with Crowbar</doc>
