<doc id="448456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448456" title="สโมสรฟุตบอลเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก">สโมสรฟุตบอลเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก สโมสฟุตบอลเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก เป็นสโมสรฟุตบอลใน ประเทศรัสเซีย ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1925 ในเมือง เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก โดยเล่นในลีก รัสเซียน พรีเมียร์ลีก ซึ่งสโมสรฟุตบอลแห่งนี้เป็นสโมสรฟุตบอลที่มีชื่อเสียงมากในรัสเซียและมีแฟนบอลเยอะที่สุดในประเทศ ซึ่งสโมสรแห่งนี้ประสบความสำเร็จหลายอย่างไม่ว่าจะเป็นบอลถ้วย,บอลลีก และ บอลถ้วยในยุโรป ปัจจุบันอยู่ในการคุมทีมของ ลูเซียโน สปอร์ลเลตติ โดยสโมสรแห่งนี้ได้ถ้วย รัสเซียฟุตบอลพรีเมียร์ลีก มาแล้ว 3 ครั้ง รัสเซียคัพ 2 ครั้ง รัสเซียพรีเมียร์ลีกคัพ 1 ครั้ง และ รัสเซียซุปเปอร์คัพ 2 ครั้ง และผลงานในระดับยุโรปสโมสรแห่งนี้เคยได้ ยูฟ่าคัพ มาแล้ว 1 สมัย ในปี 2008 และ ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 1 สมัยในปี 2008 เหมือนกันผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
