<doc id="448426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448426" title="กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – เซเบอร์บุคคลหญิง">กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – เซเบอร์บุคคลหญิง กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทเซเบอร์บุคคลหญิง- แข่งขัน วันที่ 1 สิงหาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 30 คน จาก 24 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 1 สิงหาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 30 คน จาก 24 ประเทศ</doc>
