<doc id="448446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448446" title="สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดบุรีรัมย์">สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดบุรีรัมย์ สถานีขนส่งจังหวัดบุรีรัมย์ เป็นสถานีขนส่งหลักของจังหวัดบุรีรัมย์เส้นทางเส้นทาง. - สายกรุงเทพ - บุรีรัมย์ ขึ้นรถได้ที่สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) (หมอชิต) มาลงที่สถานีขนส่งจังหวัดบุรีรัมย์ มีบริการทั้งกิจการทัวร์ , บริษัทขนส่ง จำกัด , ศิริรัตนพลทัวร์ , นครชัยแอร์ - กรุงเทพ - พนมรุ้ง - กรุงเทพ มีทั้งบริการรถประอากาศชั้น 1 และ 2 ใช้เวลาเดินทาง 6 - 7 ชั่วโมง - กรุงเทพ - พุทไธสง -กรุงเทพ มีบริการรถปรับอากาศ VIP และชั้น 1 ใช้เวลาเดินทาง 6 ชั่วโมง - กรุงเทพ - อุบลราชธานี - กรุงเทพ - ช่องเม็ก บุณฑริก - กรุงเทพ - สุรินทร์ - กรุงเทพ - ศรีสะเกษ - อุบลราชธานี - ระยอง - อุบลราชธานี - เชียงใหม่ - อุบลราชธานี - ภูเก็ต - มุกดาหาร - พัทยา แวะจอดรับ - ส่งผู้โดยสารที่ อ.เมือง จ.บุรีรัมย์ มีทั้งรถปรับอากาศชั้น 1 และ 2 - บุรีรัมย์ - นครราชสีมา ใช้เวลาเดินทาง 4 ชั่วโมง - บุรีรัมย์ - สุรินทร์ ใช้เวลาเดินทาง 1 ชั่วโมง - บุรีรัมย์ - ขอนแก่น ใช้เวลาเดินทาง 5 ชั่วโมง - บุรีรัมย์ - จันทบุรี ใช้เวลาเดินทาง 10 ชั่วโมง - บุรีรัมย์ - อรัญประเทศ ใช้เวลาเดินทาง 5 ชั่วโมง - บุรีรัมย์ - ประโคนชัย ใช้เวลาเดินทาง 1 ชั่วโมง มีทั้งรถตู้ รถบัส และรถทัวร์ - บุรีรัมย์ - ร้อยเอ็ด ใช้เวลาเดินทาง 3 ชั่วโมง - บุรีรัมย์ - นางรอง จุดหมายปลายทางที่อำเภอนางรอง ปราสาทหินเขาพนมรุ้ง และ ปราสาทเมืองต่ำ - บุรีรัมย์ - ประโคนชัย - บ้านกรวด - ละหานทราย จุดหมายปลายทางที่วัดป่าพระสบาย อำเภอบ้านกรวด อ่างเก็บน้ำสนามบิน และอ่างเก็บน้ำห้วยตลาด - บุรีรัมย์ - พุทไธสง จุดหมายปลายทางที่ อำเภอพุทไธสง - บุรีรัมย์ - สตึก จุดหมายปลายทางที่ อำเภอสตึก - สายตลาดเทศบาล - เขากระโดง (สาย 1) ขึ้นรถได้ที่สถานีรถไฟบุรีรัมย์ โรงพยาบาลบุรีรัมย์ และสถานีขนส่ง</doc>
