<doc id="448441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448441" title="กิ่งจังหวัดโอชิมะ (โตเกียว)">กิ่งจังหวัดโอชิมะ (โตเกียว) กิ่งจังหวัดโอชิมะ เป็น 1 ใน 4 กิ่งจังหวัดของมหานครโตเกียว () โดยขึ้นกับองค์การบริหารส่วนมหานครโตเกียว ส่วนงานกิจการทั่วไป (จิมะ หรือ ชิมะ แปลว่าเกาะ)ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติความเป็นมาของกิ่งจังหวัดโอชิมะ เรียงตามปี ค.ศ.- 1900 จัดตั้งสำนักงานบริหารเกาะโอชิมะ - 1920 ส่วนบริหารของ โทะชิมะ, นิจิมะ (รวมเกาะชิกิเนะ), โคซุชิมะ, มิยะเกะจิมะ และ มิกุระจิมะ ถูกยกเลิก และสำนักงานบริหารเกาะโอะชิมะเข้ามาบริหารเกาะเหล่านี้แทน โดยจัดตั้งสาขาในเกาะมิยะเกะและเกาะนิ - 1926 สำนักงานบริหารเกาะโอชิมะ เปลี่ยนเป็น กิ่งจังหวัดโอชิมะ - 1943 สำนักงานสาขาเกาะมิยะเกะ ถูกแยกเป็น กิ่งจังหวัดมิยะเกะภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. กิ่งจังหวัดโอชิมะมีอาณาเขตครอบคลุมตำบลและหมู่บ้านต่อไปนี้- ตำบลโอชิมะ (เกาะอิซุ) - หมู่บ้านโทะชิมะ (เกาะโทะ) - หมู่บ้านนิจิมะ (เกาะนิ และ เกาะชิกิเนะ) - โคซุชิมะ (เกาะโคซุ)</doc>
