<doc id="448440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448440" title="ชัญษร สาครจันทร์">ชัญษร สาครจันทร์ ชัญษร สาครจันทร์ (ฟ้า) เป็นชาวจังหวัดชลบุรี เป็นบุตรีของนายสืบสมุทร สาครจันทร์ กัปตันสายการบินบางกอกแอร์เวย์ส(Bangkok Airways) และ นางรตี ตั้งธรรมสถิตย์ ได้รับตำแหน่งมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส พ.ศ. 2554 พร้อมรางวัลขวัญใจช่างภาพสื่อมวลการันตีความงาม และเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล2554 (Miss Universe 2011) ณ กรุงเซาเปาลู, ประเทศบราซิล โดยฟ้าไม่สามารถผ่านเข้ารอบ16คนสุดท้าย แต่ได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมอันดับ3 ซึ่งก็คือชุด"เหมราชนารี"ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. นางสาวชัญษร สาครจันทร์ หรือ "ฟ้า" เกิดวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2533 เป็นมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส คนที่12ของประเทศอย่างสมบูรณ์แบบท่ามกลางความดีใจของบิดา สืบสมุทร สาครจันทร์ กัปตันสายการบินบางกอกแอร์เวย์ส(Bangkok Airways) และมารดา รตี ตั้งธรรมสถิตย์ ประกอบธุรกิจส่วนตัวประเภทจัดซื้อและซ่อมแซมอะไหล่เครื่องบินกองทัพเรือ รวมทั้งพี่ชาย นายมีสิทธิ์ สาครจันทร์ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ชื่อเล่น : ฟ้า - เกิด : 18 มิถุนายน พ.ศ. 2533 - สัดส่วน : 33-25-35.5 - ส่วนสูง : 175 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 55 กิโลกรัม - การศึกษา : ปี 2 Architecture and Design มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - จังหวัด : ชลบุรี - ความสามารถพิเศษ : ขับเครื่องบินเล็ก - กิจกรรมที่สนใจ : ศิลปะและการออกแบบผลงานละคร ผลงาน. ละคร. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวันโฆษณาโฆษณา. - กาแฟเขาช่อง Coffee 5รางวัลรางวัล. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน จากการประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 - รางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมอันดับ3 จากการประกวด Miss Universe 2011ดีเจดีเจ. - Booth Tokyu Paradise Park 93.75 Mhz ที่ประเทศญี่ปุ่นพิธีกรพิธีกร. - J Channel ที่ประเทศญี่ปุ่น - รายการญี่ปุ่น 360 องศา Why did you come to Japan? ที่ประเทศญี่ปุ่น</doc>
