<doc id="448448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448448" title="เอดินซอน กาบานิ">เอดินซอน กาบานิ เอดินซอน โรเบร์โต กาบานิ โกเมซ () หรือคนทั่วไปเรียกเขาว่า เอดินซอน กาบานิ เกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987 ในเมืองซัลโต ประเทศอุรุกวัย เป็นนักฟุตบอลชาวอุรุกวัย ปัจจุบันเล่นให้กับปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ในลีกเอิง ประเทศฝรั่งเศสและฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยในชุดปัจจุบัน โดยเขาเล่นในตำแหน่งกองหน้าประวัติ ประวัติ. กาบานิเกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987 โดยเขามีเชื้อสายอิตาลี คุณพ่อและคุณแม่ของเขามีเชื้อสายอิตาลีอยู่ทั้งสองคน กาบานิสามารถพูดได้สามภาษา คือ ภาษาอิตาลี ภาษาอังกฤษ และภาษาสเปน กาบานิชอบรับประทานพิซซาตั้งแต่เด็ก กาบานิเริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่ในวัย 12 ปี โดยเขาติดทีมชาติของฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยในชุด 20 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2006 และติดทีมชาติชุดปัจจุบันในปี ค.ศ. 2008เข้าร่วมทีมชาติ เข้าร่วมทีมชาติ. กาบานิเล่นในตำแหน่งกองหน้า ได้รับใช้ทีมชาติทั้งหมด 37 นัด ทำประตูไปได้ 11 ประตู มีกองหน้าสองคนที่ทำประตูได้ใกล้เคียงกับกาบานิคือ ลุยส์ ซัวเรซ กองหน้าตัวหลักของสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา และดิเอโก ฟอร์ลัน กองหน้าจอมหลักแหลมสโมสรฟุตบอลมุมไบซิตี ซึ่งทั้ง 3 คนนี้เป็นกองหน้าแกนหลักของฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยมาตลอดเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ดานูบีโอ: - ตอร์เนโออาเปร์ตูรา ชนะเลิศ 1 สมัย: 2006-07ทีมชาติทีมชาติ. - อุรุกวัย: - ฟุตบอลโลก 2010 เข้ารอบ 4 ทีมสุดท้าย: 2010 - โคปาอเมริกา ชนะเลิศ 1 สมัย: 2011</doc>
