<doc id="448592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448592" title="ทางหลวงเอเชียสาย 3">ทางหลวงเอเชียสาย 3 ทางหลวงเอเชียหมายเลข 3 (AH3) เป็นทางหลวงสายหนึ่งในโครงการเครือข่ายทางหลวงเอเชีย มีความยาว 7,331 กิโลเมตร (4,555 ไมล์) โดยเริ่มต้นจากเมืองอูลาน-อูเด ประเทศรัสเซีย ผ่านประเทศจีน พม่า ลาว ผ่านพรมแดนลาวที่อำเภอเชียงของ และสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 หรือถนนพหลโยธิน (AH2) ที่แยกแม่กรณ์ อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงรายเส้นทางในประเทศต่างๆรัสเซียเส้นทางในประเทศต่างๆ. รัสเซีย. - A165: อูลาน-อูเด - คยากตามองโกเลียมองโกเลีย. - อูลานบูลาก- ซามินอุตจีนจีน. - G55 อิรินอต–อูลานชาบ - G6 อูลานชาบ - จางเจียโกว -ปักกิ่ง - G2 ปักกิ่ง -เทียนจิน - S40 เทียนจิน - ตังกู - เซี่ยงไฮ้ - G60 เซี่ยงไฮ้ – คุนหมิง - G8511 คุนหมิง–โมฮันลาวลาว. - Route 13 (Laos) บ่อเต็น – นาเตย - Route 3 (Laos): นาเตย - หลวงน้ำทา - ห้วยทรายไทย ไทย. ระยะทางที่ผ่านในประเทศไทย 116.5 กิโลเมตร- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1356: สะพานข้ามแม่น้ำโขงแห่งที่ 4 – บ.ทุ่งงิ้ว อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020: บ.ทุ่งงิ้ว – บ.ต้าตลาด อำเภอขุนตาล จังหวัดเชียงราย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1152: บ.ต้าตลาด – บ.หัวดอย อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020: บ.หัวดอย – เชียงรายพม่าพม่า. - เมืองลา – เชียงตุง (สายทางเลือก) (บรรจบบนทางหลวงเอเชียสาย 2)</doc>
