<doc id="448755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448755" title="เพลงเรือ">เพลงเรือ เพลงเรือ เป็นเพลงพื้นบ้านที่เล่นกันในฤดูน้ำหลาก เป็นเพลงปฏิพากย์ชนิดเดียวที่ร้องเล่นกลางลำน้ำโดยพ่อเพลงและแม่เพลงอยู่คนละลำ จังหวัดที่เล่นเพลงเรือ ได้แก่ จังหวัดที่อยู่ริมแม่น้ำในภาคกลาง เช่น อยุธยา อ่างทอง สิงห์บุรี สุพรรณบุรี ลพบุรี และพิษณุโลก เพลงเรือส่วนใหญ่จะถนัดร้องบทชิงชู้ ฉันทลักษณ์เหมือนเพลงปรบไก่ตัวอย่าง ตัวอย่าง. การร้องเพลงเรือจะมีบทลูกคู่รับว่า ฮ้าไฮ้ และมีบทกระทุ้งว่า ชะชะ ดังตัวอย่างลักษณะบังคับลักษณะบังคับ. 1. บาทละ 2 วรรค 2. วรรคละ 7 - 9 คำ 3. จำนวนคำวรรคแรกมักมากกว่าวรรคหลัง 4. ไม่จำกัดความยาวในหนึ่งบทมีตั้งแต่ 3 คำกลอนขึ้นไป 5. จบบทด้วยคำว่า เอย 6. บังคับสัมผัสแบบกานต์ดั้นบทร้องพิเศษ บทร้องพิเศษ. บทจากเพลงเรือนอกจากจะร้องแบบธรรมดาแล้วยังมีบทร้องพิเศษที่เรียกว่า ออกช่อ ต่อท้าย ดังตัวอย่าง</doc>
