<doc id="448764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448764" title="ปัทมา ปานทอง">ปัทมา ปานทอง ปัทมา ปานทอง เกิดเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2510 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อคือภาพยนตร์เรื่อง เด็ดหนวดพ่อตา ละครเรื่อง หมูแดง, ขมิ้นกับปูน และมีผลงานเพลง อัลบั้มชุดที่ 2 ไม่เป็นไร และอัลบั้มคู่ ชื่อชุด คู่เท่ห์ = ประวัติ = ปัทมา เกิดที่กรุงเทพ มีพี่น้อง 4 คน เป็นคนสุดท้อง เริ่มเข้าวงการตั้งแต่อายุ 9 ปี จากคำชักชวนของ ไพโรจน์ สังวริบุตร โดยแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ 7 ซูเปอร์เปี๊ยก ของ สักกะ จารุจินดา ซึ่งประสบความสำเร็จพอสมควร หลังจากนั้นไม่ได้รับบทการแสดงอะไร ต่อมาอีก 6 ปี กลับมาทดสอบหน้ากล้องอีกครั้ง และได้รับบทเป็นนางเอกในภาพยนตร์เรื่อง เด็ดหนวดพ่อตา" แสดงคู่กับ ไพโรจน์ สังวริบุตร จากนั้นได้แสดงภาพยนตร์ทั้งบท นางเอก เพื่อนนางเอก น้องนางเอก ใช้ชีวิตเป็นนักแสดงอยู่หลายปี จึงได้หันมาเป็นนักร้อง ออกอัลบั้มชุด "สาว 16 หลังจากนั้นค่ายเพลงที่ทำอยู่เกิดมีปัญหา ปัทมา จึงได้มาเซ็นสัญญาเป็นศิลปินอยู่กับค่ายโพลิดอร์ ซึ่งเป็นบริษัททำเพลงจากต่างประเทศ และได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 เป็นแนวเพลงไทยที่มีท่วงทำนองเพลงจีน ชื่ออัลบั้ม "ไม่เป็นไร ซึ่งประสบความสำเร็จมากพอสมควร ได้ออกแสดงโชว์ทั้งในประเทศ และ ต่างประเทศ ในช่วงเป็นนักร้องได้ห่างหายจากการเป็นนักแสดง จนก่อนออกอัลบั้มชุด 2 ได้มีผลงานแสดงอีกครั้ง โดยแสดงใน งานละครทีวี ละครเรื่องแรกที่ ปัทมา เล่นคือเรื่อง หมูแดง ออกอากาศทางช่อง 3 ซึ่งทำให้รู้จักอย่างกว้างขวางขึ้น จนได้มาแสดงละครเรื่อง ขมิ้นกับปูน ทางช่อง 7 ละครโด่งดังมากในยุคนั้น = ชีวิตส่วนตัว = ด้านชีวิตส่วนตัว ได้แต่งงานกับนักธุรกิจ และมีลูกสาว 1 คนชื่อ ภัทราภรณ์ ปานทอง (พลอย) แต่มีปัญหาและไม่ได้อยู่ด้วยกัน จนคบหากับเอ๋ กษมา นิสสัยพันธุ์ อยู่ด้วยกันจนถึงปัจจุบัน เธอยังมีธุรกิจเล็กๆ ที่ทำกับครอบครัว คือการเปิดสำนักพิมพ์ ทำพ็อกเกตบุ๊ก ผลิตนิยาย = ผลงาน = = ภาพยนตร์ = = ละครโทรทัศน์ = = ละครสั้น รายการ = = ผลงานเพลง = "ชุด THE FRESH COLD (พ.ศ. 2526)1. สาวสิบหก 2. จูบแรก 3. เมามาตามเคย 4. เหงือกจ๋าฟันลาก่อน 5. กลับดึกเมียด่า 6. เล่นไม่ง่าย 7. บอกคุณแล้ว 8. กลัวหรือเปล่า 9. อวดเศรษฐี 10. อย่าปล่อยให้ฉันคอย "ชุด ไม่เป็นไร = อัลบั้มพิเศษ = ร้องเพลงคู่ ชุด ทับทิมสยาม 1 กับค่าย :โพลิดอร์ คือเพลง "อย่าหนี" โดยร้องคู่กับ คุณธีระ ดีราชย์ อัลบั้มนี้ จัดทำเพื่อ เชิดชูเกียรติของท่าน:สุนทรภู่ ซึ่งมีผลงานเพลงของหลากหลายศิลปินด้วยกัน "คู่เท่ห์ "อมตะเพลงคู่ ชุด 1 = แหล่งข้อมูลอื่น = 14 นักร้องวัยรุ่น :โพลีดอร์1. อย่าหนี 2. จากรัก 3. ขอเธออย่าลวง 4. ระวังให้ดี 5. เจ็บเหมือนกัน 6. อยากตื๊อนัก 7. คือรักและหวัง 8. รักยามจน 9. พลบค่ำ 10. ผูกมิตร ":รวมเพลง ชุดพระอภัยมณี (2529) ปี พ.ศ. 2529 ในวาระครบรอบ 200 ปีชาตกาล ท่าน:สุนทรภู่ ได้รับยกย่องจาก :องค์การยูเนสโก ให้เป็นบุคคลสำคัญของโลกด้านงานวรรณกรรม สำนักเอกลักษณ์ของชาติ กระทรวงศึกษาธิการ และ ไชโย ภาพยนตร์ ได้ร่วมกันผลิตผลงานเพลงเพื่อเชิดชูวรรณกรรมสุนทรภู่ :เรื่องพระอภัยมณี โดยเชิญนักร้องที่มีชื่อเสียงและผลงานดีเด่นมาร่วมขับร้อง ดังต่อไปนี้1. เพลง "สดุดีสุนทรภู่" - :นิทัศน์ ละอองศรี & :พญ. พันทิวา สินรัชตานันท์ 2. เพลง "พระอภัยมณี" - :ดนุพล แก้วกาญจน์ 3. เพลง "ผีเสื้อสมุทร" - :อัญชลี จงคดีกิจ 4. เพลง "สุดสาคร" - :สุชาติ ชวางกูร 5. เพลง "เงือกน้อย" - :พญ. พันทิวา สินรัชตานันท์ & :ยุรนันท์ ภมรมนตรี 6. เพลง "อุศเรน" - :ยุรนันท์ ภมรมนตรี 7. เพลง "ย่องตอด" - :วสันต์ ศิริสุขพิสัย 8. เพลง "ศรีสุวรรณ" - :พร ไพรสณฑ์ 9. เพลง "สินสมุทร" - :กิตติพงศ์ ละอองศรี 10. เพลง "สุวรรณมาลี" - :ปัทมา ปานทอง 11. เพลง "นางละเวง" - :นันทิดา แก้วบัวสาย 12. เพลง "ชีเปลือย" - :คนด่านเกวียน 13. เพลง "ฤๅษี" - :นิทัศน์ ละอองศรี ผู้ประพันธ์เพลง ได้แก่ : ดนัย วิไลพรรณ : วิมล จงวิไล : สกนธ์ มิตรานนท์ ควบคุมการผลิต - ดนัย วิไลพรรณ บันทึกเสียง - มนตรี โรจนถาวร / ไพบูลย์ สตูดิโอ รายชื่อผู้สนับสนุน :บริษัท แกรมมี่ จำกัด :บริษัท ซีบีเอส จำกัด :บริษัท โพลิดอร์ จำกัด :บริษัท เสียงทอง จำกัด :บริษัท สยามชัวร์ออดิโอ จำกัด :บริษัท ธัญดา มิวสิก จำกัด = อ้างอิง =</doc>
