<doc id="448870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448870" title="เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2012">เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2012 การแข่งขันฟุตบอล เอเอฟเอฟคัพ 2012 หรือในชื่อ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2012 ตามชื่อของผู้สนับสนุน ซึ่งในปีนี้เป็นการแข่งขันครั้งที่ 9 ของ สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน ซึ่งเป็นสหพันธ์ฟุตบอลของ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยในปีนี้จะจัดการแข่งขันที่ มาเลเซีย และ ไทย จะแข่งขันกันระหว่างวันที่ 24 พฤศจิกายน ถึง 22 ธันวาคม พ.ศ. 2555การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. ในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2553 สมาคมฟุตบอลฟิลิปปินส์ ได้แถลงการณ์เกี่ยวกับการแข่งขันครั้งนี้อย่างไรก็ตาม ในการประชุมของ สภาฟุตบอลเอเอฟเอฟ ในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 มาเลเซีย และ ไทย ได้เสนอตัวเป็นเจ้าภาพร่วมกันสนามที่ใช้ในการแข่งขัน สนามที่ใช้ในการแข่งขัน. โดยสนามที่ใช้ในการแข่งขันมี 4 สนามด้วยกัน ประกอบไปด้วย สนามกีฬาแห่งชาติบูกิต จาลิล ใน กัวลาลัมเปอร์ , ชาห์ อลาม สเตเดียม ใน ชาห์ อลาม , ราชมังคลากีฬาสถาน และ สนามศุภชลาศัย ใน กรุงเทพมหานครเมื่อไทย ได้เข้ารอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ จะใช้สนามศุภชลาศัยแทน ราชมังคลากีฬาสถาน ที่จะใช้ในการแข่งขันเรซออฟแชมเปียนส์ 2012 ส่วนฟิลิปปินส์และสิงคโปร์ เมื่อได้เข้ารอบ ฟิลิปปินส์จะใช้ ริซาล เมโมเรียล สเตเดียม ในกรุงมะนิลา ส่วนสิงคโปร์จะใช้ จาลัน เบซาร์ สเตเดียม ใน จาลัน เบเซาร์ทีมที่เข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ. การแข่งขันนั้นจะนำทีมที่มี อันดับฟีฟ่า ต่ำที่สุด 5 อันดับในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มาแข่งแบบพบกันหมดโดยคัดเอา 2 ทีมที่ผลงานดีที่สุดผ่านเข้าสู่รอบต่อไป โดยให้ประเทศเมียนม่าร์เป็นเจ้าภาพในรอบคัดเลือกครั้งนี้ ขณะที่บรูไนเพิ่งลงแข่งขันรายการนี้เป็นครั้งแรกหลังจากที่พ้นโทษแบนจากฟีฟ่า ส่วนทีมที่อันดับสูงสุด 6 ทีมแรกนั้นจะได้เข้าการแข่งขันในรอบแรกทันที 5 ทีมด้านล่างนี้ คือทีมที่ต้องลงเล่นรอบคัดเลือกก่อนรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. เป็นการแข่งขันแบบพบกันหมด ที่ ตุวันนา สเตเดียม ในเมือง ย่างกุ้ง ประเทศเมียนมาร์รอบสุดท้ายการจับสลากแบ่งกลุ่ม รอบสุดท้าย. การจับสลากแบ่งกลุ่ม. การจับสลากแบ่งกลุ่มการแข่งขันจัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ที่โรงแรมโกลเดนทิวลิป ใน กรุงเทพมหานครโดย 8 ทีมที่จะได้เล่นในรอบสุดท้าย จะถูกจัดให้อยู่ใน 4 โถ โถละ 2 ทีม ตามอันดับของแต่ละทีมรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ. - ไทย เป็นเจ้าภาพของกลุ่มนี้กลุ่ม บีกลุ่ม บี. - มาเลเซีย เป็นเจ้าภาพของกลุ่มนี้รอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรางวัลพิเศษอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 5 ประตู - ธีรศิลป์ แดงดา - 4 ประตู - ชาห์ริล อิชัค - 3 ประตู - คำแพง สายวุฒิ - ไครูล อัมรี - กีรติ เขียวสมบัติ - 2 ประตู - แก้วเวียงเพ็ชร ลิตทิเดช - 1 ประตู - แอนดิก เวอร์มานสยาห์ - ราฟาเอล ไมติโม - เวนดรี โมฟู - โคนสะวันห์ สีหะวง - อาซามูดดิน อาคิล - ไคริล มูไฮมีน - มาฮาลี่ จาสุลี - นอร์ชาห์รูล อิดลาน ทาลาฮา - ซาฟี ซาลี- ซาฟิค ราฮิม - วัน แซ็ค ไฮกาล - คยี ลิน - เอเมลิโอ คาลิกดง - อันเคล กีราโด - พอล มัลเดอร์ส - ฟิล ยังฮัสแบนด์ - อเล็กซานดาร์ ดูริช - ไบฮักกี ไคซาน- ฟาห์รุดิน มุสตาฟิค - ฟาซรูล นาวาซ - อดุล หละโสะ - อนุชา กิจพงษ์ศรี - อภิภู สุนทรพนาเวศ - จักรพันธ์ พรใส - ธีราทร บุญมาทัน - เล ทาน ไท - เหงียน ฟาน เควียต - ทำเข้าประตูตัวเอง - เหงียน เกีย ทู (ในนัดที่พบกับ )สถิติทีมการถ่ายทอดสด</doc>
