<doc id="448840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448840" title="เขตมิสซังนครสวรรค์">เขตมิสซังนครสวรรค์ เขตมิสซังนครสวรรค์ ชาวคาทอลิกเรียงว่าสังฆมณฑลนครสวรรค์ เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศไทย มีพื้นที่ครอบคลุม 13 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดสระบุรี ลพบุรี สิงห์บุรี ชัยนาท อุทัยธานี นครสวรรค์ เพชรบูรณ์ พิจิตร กำแพงเพชร ตาก พิษณุโลก สุโขทัย และจังหวัดอุตรดิตถ์ นับเป็นมุขมณฑลที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย สำนักมิสซังคาทอลิกนครสวรรค์ ตั้งอยู่ที่ 69/39 ถ.ดาวดึงส์ อ.เมือง จ.นครสวรรค์ 60000 มีมุขนายกยอแซฟ พิบูลย์ วิสิฐนนทชัย เป็นมุขนายกมิสซังองค์ปัจจุบันมุขนายกมิสซัง มุขนายกมิสซัง. นับตั้งแต่ได้รับสถานะเป็นมุขมณฑล เขตมิสซังนครสวรรค์มีมุขนายกมิสซังเป็นประมุขมาแล้ว 5 องค์ ดังนี้</doc>
