<doc id="448889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448889" title="กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชาย ไม่เกิน 66 กิโลกรัม">กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชาย ไม่เกิน 66 กิโลกรัม กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทรุ่นไม่เกิน 66 กิโลกรัมชาย- แข่งขัน วันที่ 29 กรกฎาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 32 คน จาก 32 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 28 กรกฎาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 32 คน จาก 32 ประเทศ</doc>
