<doc id="448805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=448805" title="เซอร์ไวเวอร์ ฟิลิปปินส์">เซอร์ไวเวอร์ ฟิลิปปินส์ เซอร์ไวเวอร์ ฟิลิปปินส์ () เป็นฤดูกาลที่ 25 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ สถานที่ถ่ายทำอยู่ในประเทศฟิลิปปินส์และจะใช้ถ่ายทำไปถึงฤดูกาลที่ 26 ด้วย ทั้งนี้จะเป็นครั้งที่ 2 ที่มีการแบ่งออกเป็น 3 เผ่าเช่นเดียวกับฤดูกาลที่ 8 เซอร์ไวเวอร์ รวมดารา โดยจะมีผู้เล่นเก่ากลับมาด้วย 3 คน ซึ่งผู้เล่นเก่าทั้ง 3 คนนั้นล้วนแล้วแต่เป็นคนที่ต้องออกจากเกมโดย ได้รับบาดเจ็บ หรือ มีอาการป่วย จากการแข่งขันครั้งที่แล้ว ฤดูกาลนี้จะเริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์ 19 กันยายน พ.ศ. 2555 เวลา 2 ทุ่มตามเวลามาตรฐานของสหรัฐอเมริกา สำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงเวลา 13:00 น. โดยตอนแรกจะฉายด้วยความยาว 1 ชั่วโมงครึ่งรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : ไม้แกะสลักเป็นรูปไก่ ออกแนวทื่อๆ - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เป็นสร้อยแสตนเหลดขนาดใหญ่รูปเสี้ยวพระจันทร์หงายและมีจี้สีแดงอยู่ตรงกลาง - คบเพลิง : เป็นไม้แกะสลักรูปหัวงูอยู่รอบๆ และมีห่วงเหล็กคล้องอยู่ - อุปกรณ์ดับไฟ : ลักษณะเหมือนฝาปากครอบทำจากเหล็กและมีห่วงคล้องอยู่ 2 อัน - สภาเผ่า : เป็นเรือนไม้ทั้งหลัง ลักษณะวัฒนธรรมออกแนวจีนผสมไทย ซึ่งไม่ใช่ลักษณะของวัฒนธรรมฟิลิปปินส์ที่เด่นชัดนักผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
