<doc id="44899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44899" title="สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง">สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง () หมายความรวมถึงสัตว์ที่ไม่มีแท่งกระดูกสันหลังสำหรับยึดติดให้เป็นส่วนเดียวกันของร่างกาย จัดเป็นสัตว์ประเภทที่ไม่มีกระดูก และไม่มีกระดูกอ่อนอยู่ภายในร่างกาย มีความแตกต่างจากสัตว์ที่มีกระดูกสันหลัง ที่ทั้งหมดถูกจัดอยู่ในไฟลัมเดียวในอาณาจักรสัตว์ แต่สำหรับสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง มีจำนวนมากมายหลากหลายไฟลัม และมีจำนวนมากกว่าสัตว์ที่มีกระดูกสันหลังมากที่สุดในโลก สัตว์จำพวกไม่มีกระดูกสันหลังมีจำนวนมากว่าสัตว์พวกมีกระดูกสันหลัง แบ่งเป็น- พวกฟองน้ำ - พวกสัตว์ลำตัวกลวง - พวกพยาธิ - พวกสัตว์ทะเลผิวขรุขระ - พวกสัตว์ลำตัวกลม - พวกหอยกับหมึก - พวกสัตว์มีขาเป็นข้อเป็นปล้อง - พวกสัตว์ที่มีขา10ขา</doc>
