<doc id="449029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449029" title="แสบสลับขั้ว">แสบสลับขั้ว แสบสลับขั้ว เป็นละครโทรทัศน์ไทย ผลิตโดยดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ซึ่งจะออกอากาศทางช่อง7 ทุกวันพุธและวันพฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. โดยในละครแสบสลับขั้วทางช่อง 7 สี ก็ได้เลือกเอาพระเอกลูกครึ่ง ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์ มาเป็นพระเอกของเรื่องซึ่งจะต้องประชันฝีมือกับนางเอกสาวหมวย ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ที่เป็นนางเอกสาวเจ้าบทบาทอีกคนหนึ่งของทาง ช่อง7 ซึ่งออกอากาศตั้งแต่วันพุธที่ 4 กรกฎาคม - 30 สิงหาคม พ.ศ. 2555รายละเอียดรายละเอียด. - ชื่อละคร แสบสลับขั้ว - บทประพันธ์ พุ่มฟ้ามะลิซ้อน - บทโทรทัศน์ ภาวิต - ผู้กำกับการแสดง นนทนันท์ สังข์สวัสดิ์ - ผู้ผลิต บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัดนักแสดงนำนักแสดงนำ. - นักแสดงนำ</doc>
