<doc id="449056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449056" title="กมลเนตร เรืองศรี">กมลเนตร เรืองศรี กมลเนตร เรืองศรี (เกิด 8 เมษายน พ.ศ. 2534) ชื่อเล่น อาย เป็นนักแสดงหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. กมลเนตร เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2534 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม และสำเร็จการศึกษาที่คณะมนุษย์ศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ได้รับเกียรตินิยมอันดับหนึ่งด้วยคะแนนเฉลี่ยสะสม 3.61 เมื่อปี พ.ศ. 2556 โดยมีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ในบทของ “สุคนธรส” สาวห้าว ผู้ที่สามารถได้กลิ่นวิญญาณและเชี่ยวชาญด้านไสยศาสตร์ ในปี พ.ศ. 2557 เธอรับบทเป็น “บุญเจิม” ในละครเรื่อง ลูกทาส และได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 ในสาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น ปัจจุบันยังดำรงตำแหน่งเป็นคอลัมนิสต์ประจำนิตยสาร อะเดย์ เขียนคอลัมน์ชื่อ 'มุมมองเห็น'ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3 SDซีรีส์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มึงกู เพื่อนกันจนวันตาย รับบท แอลมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - นาฬิกา - บี พีระพัฒน์ - ยังไม่รู้ - Better Weather - เริ่มต้นอีกครั้งกับคำว่าลืม - Tempopo - ฝากให้เราช่วยดูแล - โตน โซฟา - ขอโทษในสิ่งที่เธอไม่รู้ - Sweet Mullet - หน่วง - Room 39 - พี่ชาย - โตน โซฟา - คนที่แสนดี - โทนี่ ผี และ คิว วงฟลัวร์ - เจ็บของฉัน เหงาของเธอ - ตูมตาม เดอะสตาร์ - แค่เท่านั้น - Better Weather - ทุกวันฉันรักเธอ - Ska Change - โทรจิต - electric.neon.lamp - Good Old Days- Better Weather - ไม่คิด - Lipta - สักวันคงได้เจอ - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ - คีตธรรม สืบดินคู่ฟ้า - ปาน ธนพร - ฉันก็คง - ลาบานูน - ลองดี - เบสท์ ณัฐสิทธิ์ - พลูโต - คชา นนทนันท์ - เตือนฉันที - Siamese Kittenz (Ost. Notification เตือนนัก..รักซะเลย)เพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ- เพลง ฉันรู้ว่ายังมีเธอ - เพลง ฝันนำทาง - เพลง พลังที่ซ่อนอยู่พิธีกรพิธีกร. - Japan Sweets ภารกิจพิชิตหวานผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - คอลัมนิสต์ประจำนิตยสาร a day - ตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมา - เป็นการรวมเล่มจากคอลัมน์ 'มุมมองเห็น' ที่เธอเขียนในนิตยสาร a day เป็นเวลา 2 ปี - Eyes On Narita - Photo Book ที่อายเป็นนางแบบและนักเขียน บอกเล่าเรื่องราวสถานที่เที่ยวที่น่าสนใจของเมืองนาริตะ ประเทศญี่ปุ่นรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด 2012 สาขาดาวรุ่งหญิงยอดนิยม - เข้าชิงทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด 2013 สาขาดาราหญิงยอดนิยม - เข้าชิงทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด 2014 สาขาดาราหญิงยอดนิยม - เข้าชิง รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 สาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ลูกทาส - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 31 สาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ชาติพยัคฆ์</doc>
