<doc id="449084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449084" title="คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม">คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม เป็นคณะแรกเริ่มที่อนุมัติให้มีการจัดตั้งคณะขึ้นภายใต้การดูแลของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตมหาสารคาม เป็นคณะที่จัดตั้งขึ้นโดยการยุบรวมกันระหว่าง 2 คณะ คือ คณะมนุษยศาสตร์กับคณะสังคมศาสตร์ภายหลังจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒมหาสารคาม เปลี่ยนสถานะภาพเป็นมหาวิทยาลัยมหาสารคามในปี 2537 คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มีการบริหารจัดการและแบ่งส่วนราชการแยกเป็นภาควิชาและสำนักงานเลขานุการ ในส่วนภาควิชาแบ่งเป็น 5 ภาควิชา คือ- ภาควิชาภาษาตะวันตกและภาษาศาสตร์ - ภาควิชาภาษาไทยและภาษาตะวันออก - ภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา - ภาควิชาประวัติศาสตร์ - ภาควิชาภูมิศาสตร์ สำหรับในส่วนสำนักงาน เลขานุการคณะ แบ่งกลุ่มงานภายในเป็น 4 กลุ่มงานคือ กลุ่มงานบริหารและธุรการ กลุ่มงานคลังและพัสดุ กลุ่มงานวิเคราะห์นโยบายและแผน และกลุ่มงานบริการวิชาการและบริการโสตทัศนศึกษา ปัจจุบันคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ จัดการเรียนการสอน ระดับปริญญาตรี จำนวน 13 สาขาวิชา ระดับปริญญาโท จำนวน 3 สาขาวิชา และระดับปริญญาเอก จำนวน 3 สาขาวิชาภาควิชาภาควิชา. - ภาควิชาภาษาตะวันตกและภาษาศาสตร์- สาขาภาษาอังกฤษ - สาขาภาษาฝรั่งเศส - สาขาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารนานาชาติ - สาขาภาษาอังกฤษเพื่อธุรกิจ - ภาควิชาภาษาไทยและภาษาตะวันออก- สาขาภาษาไทย - สาขาภาษาจีน - สาขาภาษาญี่ปุ่น - สาขาภาษาเกาหลี - สาขาวิชาภาษาเพื่อการสร้างสรรค์สื่อสิ่งพิมพ์ - สาขาภาษาและวัฒนธรรมอาเซียน (ลาว,เขมร,เวียดนาม,พม่า) - ภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา- สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน - ภาควิชาประวัติศาสตร์- สาขาวิชาประวัติศาสตร์ - ภาควิชาภูมิศาสตร์หน่วยงานภายในคณะหน่วยงานภายในคณะ. - ศูนย์ข้อมูลและวัฒนธรรมอเมริกัน (American Corner) ศูนย์ศึกษาวัฒนธรรมอเมริกันนี้ เป็นศูนย์ฯที่ส่งเสริมให้นิสิตระดับปริญญาตรีได้มีทักษะการใช้ภาษาต่างประเทศโดยอย่าง ถูกต้องและมีประสิทธิภาพ พร้อมทั้งมีความรู้ความเข้าใจด้านภาษาและวัฒนธรรมอเมริกันมากยิ่งขึ้น ตลอดจนเป็นเวทีกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ภาษาต่างประเทศให้แก่นิสิตระดับปริญญาตรีให้สามารถแข่งขันกับอารยประเทศเพื่อย่างเข้าสู่สมาคมอาเซียน 2015 - ศูนย์เกาหลีศึกษา (Korean Studies)หลักสูตรการศึกษาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ผศ.ดร.พชรนนท์ สายัณห์เกณะ ศิษย์เก่า/อาจารย์ประจำภาควิชาภาษาตะวันตกและภาษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม, อาจารย์ที่ปรึกษาวงขับร้องประสานเสียงแห่งมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (MSU Chorus) - ผศ.ดร. สมเกียรติ ภู่พัฒน์วิบูลย์ ศิษย์เก่า/คณบดีคณะการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - ผศ.ดร. สุรศักดิ์ คำคง ศิษย์เก่า/อาจารย์ประจำภาควิชาภาษาตะวันตกและภาษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม สำเร็จการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา ภาษาอังกฤษ - ดร.พิลานุช ภูษาวิโศธน์ ศิษย์เก่า/อาจารย์ประจำภาควิชาภาษาตะวันตกและภาษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม สำเร็จการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา ภาษาอังกฤษ - ดร.อินธิสาร ไชยสาร ศิษย์เก่า/อาจารย์ประจำภาควิชาภาษาตะวันตกและภาษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม สำเร็จการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา ภาษาอังกฤษ - คุณมนตรี อุดมพงษ์ ผู้สื่อข่าวประจำรายการข่าว 3 มิติ สำเร็จการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา ภาษาไทย - คุณพนัส ปรีวาสนา นักจัดกระบวนการจัดการทางความรู้ นักเขียน สำเร็จการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา ภาษาไทย - ณิชชา เต็งประวัติ เล นักธุรกิจ / รางวัล “บุคคลตัวอย่างภาคธุรกิจแห่งปี 2016 ” ศิษย์เก่าปริญญาโท คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาภาษาเวียดนาม - ลิขิต บุตรพรม นักแสดง/นายแบบ สำเร็จการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา ภาษาอังกฤษ - ภัทชดล จันทร์ภักดิ์ นักแสดง สำเร็จการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา ภาษาเพื่อการสร้างสรรค์งานสื่อสิ่งพิมพ์</doc>
