<doc id="449124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449124" title="กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชาย ไม่เกิน 73 กิโลกรัม">กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชาย ไม่เกิน 73 กิโลกรัม กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทรุ่นไม่เกิน 73 กิโลกรัมชาย- แข่งขัน วันที่ 30 กรกฎาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 33 คน จาก 33 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 30 กรกฎาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 33 คน จาก 33 ประเทศ</doc>
