<doc id="449251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449251" title="บริษัทรถไฟฮกไกโด">บริษัทรถไฟฮกไกโด บริษัทรถไฟฮกไกโด () เป็นหนึ่งในบริษัทในกลุ่มบริษัทรถไฟญี่ปุ่น (JR Group) โดยมักใช้ชื่อเรียกอย่างย่อว่า JR ฮกไกโด (JR北海道 Jeiāru Hokkaidō) ดำเนินการให้บริการรถไฟในภูมิภาคฮกไกโดเส้นทางและสถานีชิงกันเซ็นเส้นทางและสถานี. ชิงกันเซ็น. - ฮกไกโด ชิงกันเซ็ง:สายระหว่างเมืองสายระหว่างเมือง. - สายชิโตะเซะ:- - () - สายหลักฮะโกะดะเตะ- - - () - สายหลักมุโระรัง- ฮิงะชิ-มุโระรัง - มุโระรัง () - สายหลักเนะมุโระ - สายเซะกิโช- มินะมิ-ชิโตะเซะ - ()สายอื่นๆสายอื่นๆ. - สายเอะซะชิ- - - () (ปัจจุบันช่วงคิโกะไน-เอะซะชิหยุดให้บริการแล้ว) - สายฟุระโนะ- - อะซะฮิกะวะ () - สายหลักฮิดะกะ - สายหลักเซะกิโฮะกุ - สายคะนิเกียว- - - คิโกะไน () - สายหลักรุโมะอิ - สายซัสโช - สายหลักเซ็มโม - สายหลักโซยะ- อะซะฮิกะวะ - - ()</doc>
