<doc id="449261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449261" title="กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง ไม่เกิน 63 กิโลกรัม">กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง ไม่เกิน 63 กิโลกรัม กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทรุ่นไม่เกิน 63 กิโลกรัมหญิง- แข่งขัน วันที่ 31 กรกฎาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 23 คน จาก 23 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 31 กรกฎาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 23 คน จาก 23 ประเทศ</doc>
