<doc id="44925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44925" title="วังตรอกสาเก">วังตรอกสาเก วังตรอกสาเก เป็นวังของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโดยได้รับพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ตั้งอยู่ที่บริเวณตรอกสาเกหรือหลังโรงแรมรัตนโกสินทร์เป็นที่ประทับของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม เมื่อเสด็จกลับจากมณฑลอุดรธานีโดยภายในวังสร้่างจากไม้ทั้งหมดพอพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคมสิ้นพระชนม์ลงไปวังนี้ก็ชำรุดทรุดโทรมลงไป ในปัจจุบันสิ่งก่อสร้างในอดีตที่เหลืออยู่ คือ1. ตำหนักใหญ่ สร้างด้วยไม้สภาพทรุดโทรมตามอายุการใช้งาน 2. ตำหนักเล็กของหม่อมเจ้าไศลทอง ทองใหญ่</doc>
