<doc id="449373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449373" title="กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง 78 กิโลกรัม ขึ้นไป">กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง 78 กิโลกรัม ขึ้นไป กีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทรุ่น 78 กิโลกรัมหญิง ขึ้นไป- แข่งขัน วันที่ 3 สิงหาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 19 คน จาก 19 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 3 สิงหาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 19 คน จาก 19 ประเทศ</doc>
