<doc id="449321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449321" title="รายชื่อตอนในครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น">รายชื่อตอนในครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น รายชื่อตอนแอนิเมชัน ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น!Reborn Season 1 Reborn Season 1. เป้าหมายที่ 1: เอ๊ะ ฉันคือรุ่น 10 ของแก๊งมาเฟีย เป้าหมายที่ 2: ดิเอ็นด์ออฟโรงเรียน เป้าหมายที่ 3: สายฟ้าแล่บ คุ๊กกิ้งความรักและความกลัว เป้าหมายที่ 4: ยิบปี้ ใจสาวน้อยคือเดสทรอย เป้าหมายที่ 5: ปะทะความเบื่อกับหัวหน้ากรรมการคุมกฎ เป้าหมายที่ 6: หนีห่าว หมัดเกี๊ยวซ่า เป้าหมายที่ 7: สุดขั้ว พี่ชายสุดเร่าร้อน เป้าหมายที่ 8: บอสรุ่นพี่ที่รักแฟมิลี่ เป้าหมายที่ 9: ใกล้ตายเพราะไข้กะโหลก เป้าหมายที่ 10: ก๊ากๆ ข้าวกล่องระเบิด เป้าหมายที่ 11: เกี๊ยวซ่าแห่งความรักและความตาย เป้าหมายที่ 12: การฝึกของครู โปรแกรมเพิ่มประสิทธิภาพ เป้าหมายที่ 13: ปีใหม่ สู้ชิงเงิน 1 ร้อยล้าน เป้าหมายที่ 14: เดทแรก สวนสัตว์นรกแตก เป้าหมายที่ 15: สงครามหิมะดุเดือดเลือดพล่าน เป้าหมายที่ 16: หนีให้รอดจากเขาแห่งความตาย เป้าหมายที่ 17: เข้าโรงพยาบาลแล้วต้องเงียบ เป้าหมายที่ 18: ช็อกโกแลตแห่งความรักอาบยาพิษ เป้าหมายที่ 19: ถูกร้อยทั้งร้อย อะไรก็จัดแรงค์กิ้ง เป้าหมายที่ 20: การจู่โจมกะทันหัน เป้าหมายที่ 21: เพื่อนพ้องที่บาดเจ็บ เป้าหมายที่ 22: อุ้งมือมารที่คาดไม่ถึง เป้าหมายที่ 23: กระสุนดับเครื่องชนนัดสุดท้าย เป้าหมายที่ 24: การจู่โจมหลากรูปแบบ เป้าหมายที่ 25: อยากชนะ เมื่อลืมตาขึ้นมา เป้าหมายที่ 26: จุดจบ และต่อจากนั้น เป้าหมายที่ 27: ฉลองเลื่อนชั้นเรียนด้วยซูชิ เป้าหมายที่ 28: ไม่จริง ฉันเป็นคนฆ่าเหรอ เป้าหมายที่ 29: คนรักเป็นบล็อกโคลี่ เป้าหมายที่ 30: เล่นซ่อนหาบนเรือสุดหรู เป้าหมายที่ 31: ยินดีต้อนรับ สู่มาเฟียแลนด์ เป้าหมายที่ 32: ที่สระน้ำมีฉลามด้วย เป้าหมายที่ 33: หน้าร้อนหาเงินใช้หนี้Reborn Season 2 ศึกชิงแหวน Reborn Season 2 ศึกชิงแหวน. เป้าหมายที่ 34: วาเรียมาแล้ว เป้าหมายที่ 35: แหวนแห่งวองโกเล่ทั้ง 7 วง เป้าหมายที่ 36: ครูพิเศษเริ่มทำงาน เป้าหมายที่ 37: คู่ครูศิษย์พร้อมหน้า เป้าหมายที่ 38: เจ้าลูกวัวเอาแต่ใจหายตัวไป เป้าหมายที่ 39: เป้าหมายของศัตรูที่มองไม่เห็นคือ เป้าหมายที่ 40: ศึกชิงแหวน เริ่มต้นแล้ว เป้าหมายที่ 41: ความรู้สึกของผู้พิทักษ์แห่งอรุณ เป้าหมายที่ 42: พลังพลิกโอกาสกลับมา เป้าหมายที่ 43: สายฟ้าฟาดของ 20 ปีให้หลัง เป้าหมายที่ 44: แหวนแห่งนภาที่ถูกชิงไป เป้าหมายที่ 45: ศึกพายุที่โหมกระหน่ำ เป้าหมายที่ 46: เหตุผลที่สู้ เป้าหมายที่ 47: วิชาสุดแกร่งไร้เทียมทาน เป้าหมายที่ 48: จุดหมายของการประลอง เป้าหมายที่ 49: ฝนแห่งเรเควี่ยม เป้าหมายที่ 50: ผู้พิทักษ์แห่งสายหมอกมาแล้ว เป้าหมายที่ 51: วิชามายาปะทะวิชามายา เป้าหมายที่ 52: ความจริงของสายหมอก เป้าหมายที่ 53: ความกังวลเล็กน้อย เป้าหมายที่ 54: ผู้พิทักษ์แห่งเมฆาอาละวาด เป้าหมายที่ 55: ตัดสินใจ เป้าหมายที่ 56: โกคุเดระเล่าเรื่อง เป้าหมายที่ 57: ศึกแห่งนภา เริ่มขึ้นแล้ว เป้าหมายที่ 58: เพลิงพิโรธ เป้าหมายที่ 59: เหล่าผู้ช่วยเหลือ เป้าหมายที่ 60: เดือดทะลุจุดศูนย เป้าหมายที่ 61: เดือดทะลุจุดศูนย์ ดัดแปลง เป้าหมายที่ 62: การต่อรอง เป้าหมายที่ 63: เปลวไฟที่ถูกแช่แข็ง เป้าหมายที่ 64: ความจริงของความโกรธ เป้าหมายที่ 65: บทสรุปReborn Season 3 เดย์ ทู เดย์ Reborn Season 3 เดย์ ทู เดย์. เป้าหมายที่ 66: วิญญาณสั่นสะท้าน เป้าหมายที่ 67: เยี่ยมชมการสอนแบบวองโกเล เป้าหมายที่ 68: แฮปปี้เวดดิ้ง เป้าหมายที่ 69: สามพี่น้องอาชญากรจอมแสบ เป้าหมายที่ 70: เคราะห์ร้ายของอิริเอะ โชอิจิ เป้าหมายที่ 71: เอาชนะด้วยแรงใจ หมัดสยบมาร เป้าหมายที่ 72: วิกฤตโดนไล่ออก เป้าหมายที่ 73: วันขอบคุณ คุณแม่Reborn Season 4 เดอะฟิวเจอร์ Reborn Season 4 เดอะฟิวเจอร์. เป้าหมายที่ 74: โลกในอีก 10 ปี ข้างหน้า เป้าหมายที่ 75: ฐานทัพ เป้าหมายที่ 76: ตามหาผู้พิทักษ์ เป้าหมายที่ 77: เปลวไฟแห่งความตั้งใจ เป้าหมายที่ 78: เบาะแสไปสู่อดีต เป้าหมายที่ 79: การฝึกแรก เป้าหมายที่ 80: เข้ากันไม่ได้ เป้าหมายที่ 81: ความร่วมมือ เป้าหมายที่ 82: ผู้พิทักษ์ที่แข็งแกร่งที่สุด เป้าหมายที่ 83: ข้อมูลที่ถูกนำมา เป้าหมายที่ 84: ทางกลับบ้านที่ไกลเกินไป เป้าหมายที่ 85: ฐานทัพอยู่ที่ไหน เป้าหมายที่ 86: ครูสอนพิเศษที่น่าสะพรึงกลัว เป้าหมายที่ 87: สืบทอด เป้าหมายที่ 88: ทูรินีเซตเต้ เป้าหมายที่ 89: เปียโนแห่งความเศร้า เป้าหมายที่ 90: กูฟอร์ ดิ พิออจเจอร์ (นกฮูกพิรุณ) เป้าหมายที่ 91: สิ่งที่เชื่อมั่น เป้าหมายที่ 92: ทางเลือกที่ถูกมอบหมาย เป้าหมายที่ 93: สัญญาณเตือนภัยระดับดี เป้าหมายที่ 94: ตัวตนที่แท้จริงถูกเปิดเผย เป้าหมายที่ 95: ตัดสินใจ เป้าหมายที่ 96: เอ็กซ์เบิร์นเนอร์ เป้าหมายที่ 97: สืบหาเบาะแสใหญ่ เป้าหมายที่ 98: คำประกาศ เป้าหมายที่ 99: การฝึกครั้งสุดท้าย เป้าหมายที่ 100: คืนก่อนบุก เป้าหมายที่ 101: โจมตีกลางดึกReborn Season 5 เดอะ ฟิวเจอร์ เอ๊กซ์ Reborn Season 5 เดอะ ฟิวเจอร์ เอ๊กซ์. เป้าหมายที่ 102: เริ่มแผนรบ เป้าหมายที่ 103: ด่านที่ 1 เป้าหมายที่ 104: พ่อมดตัวแสบ เป้าหมายที่ 105: เสียใจ เป้าหมายที่ 106: การเติบโตของลูกศิษย์ เป้าหมายที่ 107: เข้าตาจน เป้าหมายที่ 108: อาวุธกล่องของลูกผู้ชาย เป้าหมายที่ 109: กักขัง เป้าหมายที่ 110: ความลับของฐานทัพเมโลเน่ เป้าหมายที่ 111: ศัตรูคือหัวปลาหมึก เป้าหมายที่ 112: กับดักบูมเมอแรง เป้าหมายที่ 113: ฟ้าแล่บ อีกครั้ง เป้าหมายที่ 114: ผู้พิทักษ์วายุ ลุกสู้ เป้าหมายที่ 115: ซิสเทม่า ซีเอไอ เป้าหมายที่ 116: การเตรียมใจที่แตกต่าง เป้าหมายที่ 117: การโจมตีกลับของวายุ เป้าหมายที่ 118: การตัดสินใจของเจ้าหญิง เป้าหมายที่ 119: ระหว่างการต่อสู้ เป้าหมายที่ 120: มิติจินตนาการ เป้าหมายที่ 121: การต่อสู้ทั้ง 2 เป้าหมายที่ 122: อัศวินผู้แข็งแกร่งที่สุด เป้าหมายที่ 123: คำสอนของเทพกระบี่ เป้าหมายที่ 124: สายหมอกกั้นขวาง เป้าหมายที่ 125: ผู้บุกรุกคนใหม่ เป้าหมายที่ 126: สุดยอดปะทะสุดยอด เป้าหมายที่ 127: ดอกไม้ประหลาด เป้าหมายที่ 128: หัวหน้ากรรมการคุมกฎมาแล้ว เป้าหมายที่ 129: โอเปอเรชั่นเอ็กซ์ เป้าหมายที่ 130: พร้อมสู้กับโมโห เป้าหมายที่ 131: อาละวาด เป้าหมายที่ 132: บล็อกป้องกันด่านสุดท้าย เป้าหมายที่ 133: แผนไปสู่การเอาคืน เป้าหมายที่ 134: อัศวินแห่งนรก เป้าหมายที่ 135: บรรลุ เป้าหมายที่ 136: ความจริงที่ถูกเปิดเผย เป้าหมายที่ 137: ศึกหลักที่อิตาลี เป้าหมายที่ 138: เจ้าชายฝาแฝด เป้าหมายที่ 139: เสียงคำรามแห่งความโกรธ เป้าหมายที่ 140: อีกหนึ่งนภา เป้าหมายที่ 141: พบกันอีกครั้งReborn Season 6 อัลโกบาเลโน่ Reborn Season 6 อัลโกบาเลโน่. เป้าหมายที่ 142: เจ็ดผู้สุดยอด เป้าหมายที่ 143: บททดสอบที่ 1 เป้าหมายที่ 144: สัญลักษณ์ของอัลโกบาเลโน่ เป้าหมายที่ 145: ผู้พิทักษ์ปะทะเมฆและหมอก เป้าหมายที่ 146: อาวุธกล่องโปรโตไทพ์ เป้าหมายที่ 147: จับลมให้ได้ เป้าหมายที่ 148: 2 คนผู้สืบทอดนภา เป้าหมายที่ 149: การทดสอบของรีบอร์น เป้าหมายที่ 150: ทางที่ถูกปิดตาย เป้าหมายที่ 151: เมื่อสายรุ้งอยู่ครบ เป้าหมายที่ 152: การเตรียมใจของบอส เป้าหมายที่ 153: สัญลักษณ์สุดท้ายReborn Season 7 ศึกแห่งชอยส์ Reborn Season 7 ศึกแห่งชอยส์. เป้าหมายที่ 154: สู่การต่อสู้ครั้งต่อไป เป้าหมายที่ 155: บุปผาอาลัยตัวจริง เป้าหมายที่ 156: เพื่อนที่ใจเข้มแข็ง เป้าหมายที่ 157: วันหยุดในนามิโมริ เป้าหมายที่ 158: ที่ๆ อบอุ่น เป้าหมายที่ 159: เพื่อเพื่อนของเรา เป้าหมายที่ 160: หาพหนะมาให้ได้ เป้าหมายที่ 161: แอร์ไบค์ เป้าหมายที่ 162: กล่องวองโกเล่แห่งนภา เป้าหมายที่ 163: สุดสยอง ฐานทัพสุดป่วน เป้าหมายที่ 164: เริ่มฝึกเปิดกล่องวองโกเล่ เป้าหมายที่ 165: ประกาศบอยคอร์ท เป้าหมายที่ 166: ด้วยหัวใจเดียวกัน เป้าหมายที่ 167: วันเปิดศึก เป้าหมายที่ 168: ช้อยส์เริ่มขึ้นแล้ว เป้าหมายที่ 169: เลโอเน่ ดี เชลี เวอร์ชันวองโกเล่ เป้าหมายที่ 170: ศึกอริเก่า เป้าหมายที่ 171: ล้างแค้น เป้าหมายที่ 172: คิเคียวบุกหนัก เป้าหมายที่ 173: ตัดสินชอยส์ เป้าหมายที่ 174: ความจริงของอนาคต เป้าหมายที่ 175: ยูนิจุติ เป้าหมายที่ 176: หลบหนี เป้าหมายที่ 177: หลังการต่อสู้Reborn Season 8 จิตวิญญาณแห่งรุ่นที่ 1 Reborn Season 8 จิตวิญญาณแห่งรุ่นที่ 1. เป้าหมายที่ 178: พรีโม่แฟมิลี่มาแล้ว เป้าหมายที่ 179: เริ่มต้นสืบทอด เป้าหมายที่ 180: หน้าที่ของผู้พิทักษ์พิรุณ เป้าหมายที่ 181: ฟ้าผ่าดุเดือด เป้าหมายที่ 182: พายุที่เงียบสงบ เป้าหมายที่ 183: เมฆล่องลอยโดดเดี่ยว เป้าหมายที่ 184: ฟ้าใสหลังเมฆครึ้ม เป้าหมายที่ 185: กับดักที่ถูกวางไว้ เป้าหมายที่ 186: หมอกแห่งความสับสน เป้าหมายที่ 187: ความทรงจำของผู้ทรยศ เป้าหมายที่ 188: เจตนารมณ์ของพรีโม่ เป้าหมายที่ 189: ความพร้อมของแฟมิลี่Reborn Season 9 อวสานโลกอนาคต Reborn Season 9 อวสานโลกอนาคต. เป้าหมายที่ 190: 6 บุปผาอาลัยบุกจู่โจม</doc>
