<doc id="44942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44942" title="ธีร์ศิลป์ คัมภีรญาณนนท์">ธีร์ศิลป์ คัมภีรญาณนนท์ พลอากาศเอก ธีร์ศิลป์ คัมภีรญาณนนท์ เป็นอดีตสมาชิกวุฒิสภา และเป็นอดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุดประวัติ ประวัติ. ธีร์ศิลป์ คัมภีรญาณนนท์ เกิดวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2482 ณ อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี เป็นบุตรของนายสุรชัย คัมภีรญาณนนท์ อดีตนายกเทศมนตรีเมืองชลบุรี และ นางสมบูรณ์ คัมภีรญาณนนท์ โดยมีศักดิ์เป็นพี่ชายของคุณหญิง ทัดทรง ทั่วทิพย์ ภริยาของพลอากาศเอก สนั่น ทั่วทิพย์ อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศ พลอากาศเอก ธีร์ศิลป์ คัมภีรญาณนนท์ สมรสกับ สุธีรา (ธรรมพิทักษ์) คัมภีรญาณนนท์ บุตรีพันเอก กระะวิน ธรรมพิทักษ์ กับพวงเพ็ชร์ (เหมนิธิ) ธรรมพิทักษ์ (สืบสายสกุล ณ ราชสีมา) มีบุตรธิดารวม 3 คน ดังนี้- นาวาอากาศเอก (พิเศษ) คัมภีร์ คัมภีรญาณนนท์ ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์คณะกรรมาธิการการทหาร วุฒิสภา, สมรสกับ แสงตะวัน ณ เชียงใหม่ คัมภีรญาณนนท์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ กลุ่มบริษัทโกลบอล, ธิดาใน "ฯพณฯ (เจ้า) ธวัชวงศ์ ณ เชียงใหม่" อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง การต่างประเทศ และสาธารณสุข - นนท์ คัมภีรญาณนนท์ รองกรรมการผู้จัดการ บริษัทโกลบอล เซคิวริตี้ อินเตอร์เนชันแนล จำกัด - ธริชยา คัมภีรญาณนนท์ ที่ปรึกษาฝ่ายการพาณิชย์ประจำสถานเอกอัครราชทูตไทยประจำกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร กรมส่งเสริมการส่งออก กระทรวงพาณิชย์ตำแหน่งสำคัญทางทหารตำแหน่งสำคัญทางทหาร. - หัวหน้านักบินขับไล่ กองการฝึก กองบินยุทธการ - เสนาธิการกองบิน 7 - รองผู้บังคับการกองบิน 41 เชียงใหม่ และ ผู้บังคับการฐานบินพิษณุโลก - ผู้บังคับการกองบิน 41 เชียงใหม่ - ผู้บังคับการโรงเรียนจ่าอากาศ - เสนาธิการกรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ และ ผู้อำนวยการศูนย์ยุทธการทางอากาศ - ผู้บัญชาการโรงเรียนการบิน - รองเจ้ากรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - ผู้บัญชาการโรงเรียนนายเรืออากาศ - เจ้ากรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - ผู้ช่วยเสนาธิการทหารอากาศฝ่ายยุทธการ - รองเสนาธิการทหารอากาศ - ผู้บัญชาการกองบัญชาการยุทธทางอากาศ (คนแรก) - รองผู้บัญชาการทหารสูงสุดตำแหน่งสำคัญทางการเมืองตำแหน่งสำคัญทางการเมือง. - วุฒิสมาชิก (22 มี.ค. 2539 - 21 มี.ค. 2543) - ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษา รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (นายสมศักดิ์ เทพสุทิน)ตำแหน่งสำคัญอื่นๆตำแหน่งสำคัญอื่นๆ. - รองประธานกรรมการ บริษัท วิทยุการบิน จำกัด - กรรมการ ท่าอากาศยานกรุงเทพฯ สากลแห่งที่ 2 (สุวรรณภูมิ) - กรรมการ สถาบันการบินพลเรือน - ผู้อำนวยการโครงการฝนหลวง กองทัพอากาศเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - มหาวชิรมงกุฎ - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน - เหรียญจักรมาลา - เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1</doc>
