<doc id="449572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449572" title="สหภาพเพื่อขบวนการประชาชน">สหภาพเพื่อขบวนการประชาชน สหภาพเพื่อกระบวนการประชาชน () เป็นพรรคการเมืองอุดมการณ์อนุรักษนิยม หรือซีกกลาง-ขวา และเป็นพรรคใหญ่ในรัฐสภาฝรั่งเศสควบคู่ไปกับพรรคการเมืองซีกกลาง-ซ้าย คือ พรรคสังคมนิยม (PS) พรรคสหภาพเพื่อกระบวนการประชาชนได้ก่อตั้งขึ้นในปีค.ศ. 2002 โดยการรวมตัวกันของพรรคที่มีอุดมการณ์ซีกกลาง-ขวาร่วมกันในสมัยของประธานาธิบดีฌัก ชีรัก พรรคสหภาพเพื่อกระบวนการประชาชนมีเสียงข้างมากในสภาผู้แทนราษฎร ในขณะที่วุฒิสภานั้นนำโดยพรรคสังคมนิยม (PS) และพันธมิตร โดยมีนายฌ็อง-ฟร็องซัว โกเป้ ดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรค ซึ่งเป็นหัวหน้าพรรคโดยตำแหน่ง โดยพรรคฯ ยังเป็นสมาชิกสำคัญในพรรคประชาชนยุโรป (European People's Party)(EPP) สหภาพประชาธิปัตย์นานาชาติ (the International Democrat Union) (IDU) และ กลุ่มประชาธิปัตย์สายกลางนานาชาติ (the Centrist Democrat International) (CDI) ในปีค.ศ. 2007 นายนีกอลา ซาร์กอซี จากพรรคสหภาพเพื่อกระบวนการประชาชน ได้ชนะการเลือกตั้งและได้รับเลือกเป็นประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศส และในสมัยต่อมาได้พ่ายแพ้แก่คู่แข่งจากพรรคสังคมนิยม คือนายฟร็องซัว ออล็องด์</doc>
