<doc id="449550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449550" title="คัคณางค์ มิ่งมิตรพัฒนะกุล">คัคณางค์ มิ่งมิตรพัฒนะกุล แพทย์หญิง คัคณางค์ มิ่งมิตรพัฒนะกุล เป็นสูตินรีแพทย์ และ นักเขียนนวนิยาย เจ้าของนามปากกา เก้าแต้ม ผลงานการที่สร้างชื่อเสียงคือนวนิยายชุด THE SIXTH SENSE สื่อรักสัมผัสหัวใจ และ คุณชายพุฒิภัทร จากนวนิยายชุดสุภาพบุรุษจุฑาเทพประวัติ ประวัติ. แพทย์หญิง คัคณางค์ มิ่งมิตรพัฒนะกุล จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล วุฒิบัตรผู้เชี่ยวชาญด้านสูตินรีเวชวิทยา ปัจจุบันทำงานเป็นสูตินรีแพทย์ที่โรงพยาบาลเอกชนแห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานคร เขียนนิยายเป็นงานอดิเรกที่มาของนามปากกา ที่มาของนามปากกา. คัคณางค์ มิ่งมิตรพัฒนะกุล มีชื่อเล่นว่า เหมียว และ ต้องการให้นามปากกาเป็นชื่อสายพันธุ์แมว เลยให้ชื่อว่าเก้าแต้มผลงานผลงาน. 1. องครักษ์แดนทราย 2. เกมรักกลเสน่หา 3. เล่ห์กามเทพ 4. ไฟล้อมดาว 5. คิมหันต์มายา 6. กังหันรักลมปรารถนา 7. พิศวาสแสงจันทร์ 8. ทรายซ่อนเงา 9. ซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ เรื่องมายาร้อยใจ 10. โจรกรรมรัก คดีมงกุฎเพชร 11. อ้อนรัก 12. เวนิสมายา 13. วิวาห์เพลิง 14. ซีรีส์ชุดสุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายพุฒิภัทร 15. ร้อยเล่ห์เสน่ห์มาร 16. จิ้งจอกราตรี 17. อินทรีเหินเวหา 18. ราชาบนผืนทราย 19. โจรกรรมรัก เล่ม2 ตอน ตะลุยโลกมหัศจรรย์ เขียนร่วมกับ ร่มแก้ว/ ซ่อนกลิ่น /แพรณัฐ /วาริส/อิสย่าห์/นภาสรร/อุมาริการ์ 20. ซีรีส์นิยายชุด the Cupids บริษัทรักอุตลุด เรื่อง กามเทพซ้อนกล 21. นพเก้ามนตรา 22. ทับทิมเสน่หา 23. เล่ห์รักยาใจ 24. มายาไพลิน 25. ซีรีส์นิยายชุด ดวงใจเทวพรหม เรื่อง ขวัญฤทัยผลงานที่สร้างเป็นละครโทรทัศน์ผลงานที่สร้างเป็นละครโทรทัศน์. 1. ซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ เรื่องมายาร้อยใจ 2. ซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายพุฒิภัทร 3. ซีรีส์ชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด เรื่อง กามเทพซ้อนกล 4. เล่ห์รักยาใจ 5. เกมรักกลเสน่หา</doc>
