<doc id="449531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449531" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์มาดากัสการ์">รายพระนามพระมหากษัตริย์มาดากัสการ์พระมหากษัตริย์แห่งเมรีนา พระมหากษัตริย์แห่งเมรีนา. นี่คือรายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งเมรีนาก่อนที่จะรวมชาติโดยสมเด็จพระเจ้าราดามาที่ 1 มหาราชแห่งมาดากัสการ์ราชวงศ์เมรีนาเค้าโครงตำนานราชวงศ์เมรีนา. เค้าโครงตำนาน. - พระเจ้าอันเดรียเนรีเนเรียนา - พระเจ้าอันเดรียนันจาโวนานา - พระเจ้าอันเดรียนัมพันกาที่ 1 - พระเจ้าอันเดรียนัมโบนิราวินา - พระเจ้าอันเดรียนัมปันดรานดรานดาฟา - พระเจ้าอันเดรียนมาซินิโดฮาฟันดรานา - พระเจ้าราฟันดรามโพฮี - พระเจ้าอันเดรียนมพันดรามาเนนิทราพระประมุขแห่งเมรีมันจากาพระประมุขแห่งเมรีมันจากา. - สมเด็จพระราชินีนาถรานจิตาแมนจากาทริโมฟาวี 1520-1530พระประมุขแห่งอาราโซราพระประมุขแห่งอาราโซรา. - สมเด็จพระราชินีนาถราฟอไฮ 1530-1540 - พระเจ้าอันเดรียนมาเนโล 1540-1575กษัตริย์แห่งไอเมรีนากษัตริย์แห่งไอเมรีนา. - พระเจ้าราลามโบ 1575-1612 - พระเจ้าอันเดรียนจากา 1612-1630 - พระเจ้าอันเดรียนทสิตากาทรานเดรียนา 1630-1650 - พระเจ้าอันเดรียนทสิมิโตเวียมินานเดรียนเดไฮบี 1650-1670 - พระเจ้าอันเดรียนจากา ราซากัทซิตาคาทานเดรียนา 1670-1675 - พระเจ้าอันเดรียมาซินาวาโลนา 1675-1710 - พระเจ้าอันเดรียนทสิมิโตเวียนานเดรียนดาซากา 1710-1730 - พระเจ้าอันเดรียนจาฟี 1730-1770ราชวงศ์เมรีนา ราชวงศ์เมรีนา. พระมหากษัตริย์แห่งมาดากัสการ์ และ สมเด็จพระราชินีนาถแห่งมาดากัสการ์ พระอิศริยยศนี้รวมไปถึงกษัตริย์แห่งอาณาจักรเมรีนาที่ซึ่งสามารถรวบรวมแต่ละเผ่าบนเกาะจนเป็นปึกแผ่น โดยในรัชสมัยของแต่ละพระองค์ทรงนำอาณาจักรผ่านเหตุการณ์ต่างๆ มากมายเช่น การกวาดล้างชาวตะวันตก การผูกสัมพันธไมตรีกับอังกฤษและผรั่งเศส จนฝรั่งเศสได้ยึดครองมาดากัสการ์และได้ทำการล้มล้างระบอบกษัตริย์ในปี พ.ศ. 2440 ได้เนรเทศสมเด็จพระราชินีนาถรานาวาโลนาที่ 3 แห่งมาดากัสการ์ไปยังแอลจีเรีย และพระนางเสด็จสวรรคตที่อัลเจียร์ นับเป็นจุดสิ้นสุดของระบอบกษัตริย์ในมาดากัสการ์ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์</doc>
