<doc id="449685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449685" title="แอนน์แห่งคลีฟส์ พระราชินีแห่งอังกฤษ">แอนน์แห่งคลีฟส์ พระราชินีแห่งอังกฤษ สมเด็จพระราชินีแอนน์แห่งอังกฤษ หรือ แอนน์แห่งคลีฟส์ (22 กันยายน พ.ศ. 2058 - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2100) ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีอัครมเหสีองค์ที่ 4 ในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 ระหว่างวันที่ 6 มกราคม-9 กรกฎาคม พ.ศ. 2083 แอนน์เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2058 เป็นธิดาในจอห์นที่ 3 ดยุกแห่งคลีฟส์ผู้ครองดัชชีแห่งคลีฟส์ในเยอรมนี/เนเธอร์แลนด์ปัจจุบัน จากพระสาทิสลักษณ์ที่ปรากฏในพิพิธภัณฑ์ลูฟว์ ประเทศฝรั่งเศส จะเห็นได้ว่าแอนน์มีบาดแผลทั่วทั้งวรองค์ เชื่อกันว่าเป็นเพราะโรคอีสุกอีใส แอนน์และเฮนรี่ทรงเป็นลูกพี่ลูกน้องกัน 7 ชั้น สมเด็จพระราชินีแอนน์ถูกถอดลงจากยศ "สมเด็จพระราชินี" และทรงดำรงพระอิสริยยศ "เจ้าหญิง" แห่งอังกฤษแทน พระบรมราชสวามีตรัสเรียกพระองค์ว่า "น้องสาว" แอนน์ทรงเป็นอัครมเหสีเพียงพระองค์เดียวที่เสด็จดำรงพระชนม์อยู่จนถึงรัชสมัยของสมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งอังกฤษพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เฮอร์ไฮเนส ดัชเชสแอนน์แห่งคลีฟส์, ดัชเชสแห่งจือลิช-แบร์ก, เคาน์เตสแห่งมาร์กและราเวนแบร์ก, เลดีแห่งราเวนชไตน์ (22 กันยายน ค.ศ. 1515 – 6 มกราคม ค.ศ. 1540) - เฮอร์มาเจสตี พระราชินีแห่งอังกฤษ (6 มกราคม ค.ศ. 1540 – 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1540) - เฮอร์ไฮเนส ดัชเชสแอนน์แห่งคลีฟส์, พระราชขนิษฐาอันเป็นที่รัก (9 กรกฎาคม ค.ศ. 1540 – 16 กรกฎาคม ค.ศ. 1557)</doc>
