<doc id="449660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449660" title="ซอนญ่า สิงหะ">ซอนญ่า สิงหะ ซอนญ่า สิงหะ (เกิด 8 เมษายน พ.ศ. 2537) ชื่อเล่น แคท เป็น นักแสดง นักร้อง ชาวไทย ในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเป็นศิลปินคู่ จากค่ายเพลงกามิกาเซ่ "แคท-แพท" ประกอบด้วยสมาชิกจำนวน 2 คน คือ เธอและแพท ภิรญา สิงหะ ในปี 2556 เธอได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับทางช่อง 7 มีผลงานละครเรื่องแรก คือ คือหัตถาครองพิภพประวัติ ประวัติ. ซอนญ่า สิงหะ เธอเคยเป็นศิลปินรุ่นที่ 2 กับแพท ภิรญา สิงหะ จากค่ายกามิกาเซ่ โดยได้เปิดตัวพร้อมกันกับกลุ่มศิลปินรุ่น 2 กลุ่มอื่น ๆ จากเพลง "KamiKaze Wave" ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2553 โดยที่ก่อนหน้านั้นทั้งสองเคยร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "รักฉันเรียกว่าเธอ" ซึ่งเป็นเพลงรวมของค่ายกามิกาเซ่ในปี พ.ศ. 2551 มาก่อน หลังจากนั้นได้ร่วมขึ้นแสดงในคอนเสิร์ตรวมศิลปินของค่ายในชื่อ KamiKaze Wave Concert เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ต่อมามีซิงเกิลแรกตามมาในชื่อเพลง "ไม่ชอบผู้ชาย" ในปีเดียวกัน ช่วงปลายเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 ได้มีซิงเกิลที่ 2 คือ "คนขี้ลืม ไม่ลืมเธอ" และช่วงปลายเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 มีซิงเกิ้ลที่ 3 คือ "เริ่มวันไหน...จบวันวันนั้น" ในกลางปี พ.ศ. 2555 แคท แพท ได้ออกอัลบั้มใหม่ชื่อว่า Front row ปัจจุบัน ทั้งสองไม่ได้ทำเพลงกับค่ายกามิกาเซ่แล้ว เนื่องจากสัญญาหมด แคทได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ละครเรื่องแรก คือ คือหัตถาครองพิภพ รับบทเป็น พราวพิลาสผลงานอัลบั้มปกติละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ผีห่าอโยธยา รับบทเป็น เมี้ยน (2558)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - แฟนใหม่ - K-OTIC - รักฉันเรียกว่าเธอ - รวมศิลปินKAMIKAZE - ผมรักคุณ - เฟย์ ฟาง แก้ว - รักแท้จะตามหาเธอ - รวมศิลปินKAMIKAZE - ไม่มีทางไม่มีเธอ - ธามไท แพลงศิลป์ - สิ่งที่ตามหา - เก็ทสึโนวา - ง้อไม่เป็น - ไทยเทเนี่ยม - ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปแล้ว - SLEEPRUNWAY - Step by Step - Dance Vit Meคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - โยเกิร์ตดัชชี่ Present 3.2.1 Shake it ah Concert (รับเชิญ) - KamiKaze Wave Concert - ฮีรูสการ์ โพสแอคเน่ Present KamiKaze Love เว่อร์ Concert - Kamikaze The 5th Destiny Concertโฆษณาโฆษณา. - ครีมกันแดด วาสลีน - Misty Mynx (The Mynx Spirit' Autumn/ Winter 2015) - Mistine  White Spa โลชั่น - THE REVITALIZING HYDRATING SERUM ( La Mer) - นมเปรี้ยว Betagen - ULTIMAIITHAILAND (เครื่องสำอาง)รางวัล</doc>
