<doc id="449652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449652" title="กลุ่มภาษามองโกลตะวันออก">กลุ่มภาษามองโกลตะวันออก กลุ่มภาษามองโกลตะวันออก (Eastern Mongolic languages) เป็นกลุ่มของภาษาที่ใช้พูดในเอเชียกลาง ภาษาในกลุ่มนี้ที่เป็นที่รู้จักดีที่สุดคือภาษามองโกเลียซึ่งเป็นภาษาของชาวมองโกล มีผู้พูดราว 5.7 ล้านคนในมองโกเลีย รัสเซียและเขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ประเทศจีนการจัดจำแนกการจัดจำแนก. - กลุ่มมองโกลกลาง- ภาษามองโกเลียคอลคา ซึ่งเป็นภาษาราชการของประเทศมองโกเลีย - ภาษาออร์ดอส - ภาษาชาฮัรและสำเนียงอื่นๆในมองโกเลียใน ยกเว้นภาษาอลาซา - กลุ่มมองโกลตะวันตก (โอยรัต-คาลมึกซ์-ดาร์คัต)- ภาษาโอยรัต (คาลมึกซ์) สำเนียงต่างๆ - ภาษาดาร์คัต - กลุ่มมองโกลเหนือ- ภาษาบูร์ยัต สำเนียงต่างๆ - ภาษามองโกลคามนิกัน - กลุ่มมองโกลตะวันตกเฉียงเหนือ- ภาษาดากูร์ - กลุ่มมองโกลตะวันออกเฉียงใต้- ภาษามองเกอร์ ได้รับอิทธิพลจากภาษาจีนและภาษาทิเบตมาก - ภาษาคังเยีย - ภาษาบอนัน - ภาษาต้งเซี่ยง - กลุ่มมองโกลใต้-กลาง- ภาษายูกุรตะวันออก</doc>
