<doc id="449683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449683" title="เจน ซีมัวร์ พระราชินีแห่งอังกฤษ">เจน ซีมัวร์ พระราชินีแห่งอังกฤษ เจน ซีมัวร์ (c. 1507/1508 – 24 ตุลาคม 1537) เป็นธิดาของเซอร์จอห์น ซีมัวร์ และมาร์เกอรี เวนต์เวิร์ท หลังการทรงงานในฐานะนางสนองพระโอษฐ์ของสมเด็จพระราชินีแคทเธอรีน แห่งอรากอน และสมเด็จพระราชินีแอนน์ โบลีน พระองค์ก็ทรงดึงดูดความสนใจจากสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 แห่งอังกฤษ ในฐานะสมเด็จพระราชินี เจนทรงเคร่งขรึมและไว้พระองค์ มีนางพระกำนัลเพียงไม่กี่คนคอยสนองงาน 2 คนในจำนวนนั้นคือน้องสาวและน้องสะใภ้ของพระองค์ ใน พ.ศ. 2079 เจนทรงเริ่มที่จะมีบทบาททางการเมือง หากแต่ทรงถูกเตือนโดยสมเด็จพระเจ้าเฮนรีว่า "อย่าลืมว่าราชินีองค์ก่อนถูกตัดหัวเพียงเพราะวุ่นวายทางการเมือง" สมเด็จพระราชินีเจนมีพระประสูติกาล เจ้าชายรัชทายาท เอ็ดเวิร์ด (พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 6 แห่งอังกฤษ) และสวรรคตหลังจากนั้น มีคนบางคนกล่าวไว้ว่า เจน ซีมัวร์ เป็นพระราชินีที่พระเจ้าเฮนรีที่ 8 รักอย่างแท้จริง และทรงโปรดปรานมากที่สุด พระองค์ไม่เคยรักใครอย่างจริงจังอีกเลย หลังจากพระราชินีเจน ซีมัวร์ สิ้นพระชนม์ พระราชินีเจน ซีมัวร์ ก็ทรงทำให้พระองค์ไม่เคยผิดหวัง โดยการประสูติพระราชโอรส แต่มีบางข้อมูลกล่าวไว้ว่า พระนางทรงประสูติประราชธิดา ซึ่งก็คือ เลดี้เจน เกรย์ โดย ลอร์ดเฮิร์ตฟอร์ด และ มาร์ชันเนสแห่งดอร์เส็ท วางแผนสลับตัว ที่แฮมป์ตันคอร์ต มีนางข้าหลวงของเจ้าหญิงฟรันเซส (พระราชนัดดาของเฮนรี่ที่ 8)ที่ถูกกษัตริย์ล่วงเกินจนตั้งครรภ์ตอนที่ทรงเมามายไม่ได้สติ แต่หลังจากนั้นแม้แต่ชื่อของนางข้าหลวงผู้นั้นก็มิได้ผ่านเข้าไปในพระกรรณอีก โดยนางคลอดลูกชาย ซึ่งต่อมาคือพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 6 แต่นางได้เสียชีวิตหลังคลอดบุตร</doc>
