<doc id="44964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44964" title="พระยาราม">พระยาราม พระยาราม อาจหมายถึง1. พระยาราม ราชโอรสในพระยาไสลือไท ดู พระยารามสุโขทัย 2. พระยาราม พระนามใน สมเด็จพระรามราชาธิราช กษัตริย์แห่งกรุงศรีอยุธยา 3. พระยาราม เป็นแม่ทัพสำคัญ สมัยเสียกรุงครั้งแรก ตำแหน่งนายทหารผู้รักษาประตูเมืองด้านทิศตะวันออก หรือ อาจหมายถึง เจ้าเมืองกำแพงเพชร(พระยากำแพงเพชร,พระยาราม,พระยารามรณรงค์) หัวเมืองชั้นโท ชื่อเต็ม "พระยารามรณรงค์สงครามรามภักดีอภัยพิรียภาหะ" 4. พระยาราม พระยามอญที่เข้าด้วยกับ สมเด็จพระนเรศวรมหาราช สมัยกู้อิสรภาพกรุงศรีอยุธยา</doc>
