<doc id="449612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449612" title="เขตชูโอ (ซัปโปโระ)">เขตชูโอ (ซัปโปโระ) เขตชูโอ () เป็นเขตหนึ่งในนครซัปโปโระ ในจังหวัดฮกไกโด โดย "เขตชูโอ" นั้น มีความหมายว่า "เขตศูนย์กลาง" หรือก็คือเขตชูโอเป็นศูนย์กลางในการบริการ บริหาร และเศรษฐกิจของนครซัปโปโระ เขตชูโอมีย่านเศรษฐกิจที่สำคัญที่ชื่อว่า ซุซุกิโนะ ซึ่งผู้คนจะคึกคักในช่วงเวลาตอนเย็นเป็นต้นไปประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ใน ค.ศ. 1922, ซัปโปโระถูกจัดเป็นเมือง โดยในช่วงกลางของรัชสมัยสมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ, เทศกาลหิมะซัปโปโระครั้งที่ 1 ได้ถูกจัดขึ้น และในปี ค.ศ. 1971 สำนักงานเมืองซัปโปโระถูกจัดตั้งขึ้น เขตชูโอถูกจัดตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปีถัดมา จากการจัดโอลิมปิกฤดูหนาว 1972 ซึ่งนั่นเองทำให้ฐานะของซัปโปโระกลายเป็นเมืองที่ถูกกำหนดโดยรัฐบาลการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟระหว่างเมือง - สถานีโซเอ็ง- สายหลักฮะโกะดะเตะ - สายซัสโช - รถไฟใต้ดิน - สายนัมโบกุ- สถานีโอโดริ - สถานีซุซุกิโนะ - สถานีนะกะจิมะ-โคเอ็ง - สถานีโฮะโระฮิระ-บะชิ - สายโทไซ- สถานีนิชิ-นิจูฮัตโชเมะ - สถานีมะรุยะมะ-โคเอ็ง - สถานีนิชิ-จูฮัตโชเมะ - สถานีนิชิ-จูอิตโชเมะ - สถานีโอโดริ - สถานีศูนย์รถประจำทางมะเอะ</doc>
