<doc id="44966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=44966" title="สมเด็จพระรัษฎาธิราช">สมเด็จพระรัษฎาธิราช สมเด็จพระรัษฎาธิราช เป็นพระมหากษัตริย์ไทยรัชกาลที่ 12 แห่งอาณาจักรอยุธยา เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 4 (สมเด็จพระบรมราชาหน่อพุทธางกูร)พระราชประวัติ พระราชประวัติ. สมเด็จพระรัษฎาธิราช เสด็จพระราชสมภพปี พ.ศ. 2072 เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 4 เมื่อพระราชบิดาเสด็จสวรรคตในปี พ.ศ. 2076 จึงขึ้นครองราชสมบัติแทน แต่ครองราชย์ได้เพียง 5 เดือน ตรงกับ พ.ศ. 2077 พระไชยราชาก็ชิงราชสมบัติแล้วนำพระองค์ไปสำเร็จโทษพงศาวลี พงศาวลี. พระราชตระกูลในพระรัษฎาธิราชรายการอ้างอิงรายการอ้างอิง. - เชิงอรรถ - บรรณานุกรม</doc>
