<doc id="449620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449620" title="กลุ่มคอมมิวนิสต์ (วุฒิสภาฝรั่งเศส)">กลุ่มคอมมิวนิสต์ (วุฒิสภาฝรั่งเศส) กลุ่มคอมมิวนิสต์, สาธารณรัฐนิยม และประชาชาติ () เป็นกลุ่มการเมืองหนึ่งในหกกลุ่มในวุฒิสภาฝรั่งเศส โดยเป็นกลุ่มที่นิยมซ้ายจัด โดยรวบรวมสมาชิกวุฒิสภาสังกัดพรรคคอมมิวนิสต์ฝรั่งเศส (PCF) และพรรคคอมมิวนิสต์แห่งเรอูนียง (PCR) และพรรค MUP ซึ่งเป็นพรรคการเมืองร่วมอุดมการณ์เดียวกัน ในปัจจุบันมีสมาชิกในวุฒิสภาจำนวน 21 ที่นั่ง โดยมีประธานกลุ่มคือ นางนิโกล บอร์โว</doc>
