<doc id="449623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449623" title="อัครัฐ นิมิตรชัย">อัครัฐ นิมิตรชัย อัครัฐ นิมิตรชัย (ชื่อเล่น : อัค) เกิดวันอังคารที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2528 จบมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนเซนต์คาเบรียล และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประวัติ ประวัติ. ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดรายการ สุภาพบุรุษบอยแบนด์ ออกอากาศทาง ช่อง 3 และมีโอกาสได้เล่นโฆษณาจนเข้าตาทางค่าย เอ็กแซ็กท์ จึงได้เรียกอัคมาทำการแคสติ้ง สุดท้ายก็ได้ร่วมงานกับทางค่าย มีผลงานละครเรื่องแรกคือ “ดอกโศก” รับบทเป็น “ภักดิ์ภูมิ” ออกอากาศทาง ช่อง 5 ผลงานที่ทำให้อัคกลายเป็นที่รู้จักมากขึ้นคือละครเรื่อง “เคหาสน์ดาว” ในบทบาทของ “ทวนธน” และผลงานเด่นที่เป็นที่รู้จักในวงกว้างคือ “แจ๊ค” จากละครเรื่อง บ่วงเสน่หา ในละครชุด เสน่หา Diaryผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2555 ม้ง สงครามวีรบุรุษ - พ.ศ. 2557 O.T ผี OVERTIME รับบท อั้นมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - พ.ศ. 2554 เพลง พูดว่ารักไม่หายเหงา ของ กวาง The Star 7 - พ.ศ. 2556 เพลง ใช้เป็นเหตุผลได้ไหม ของ พั้นช์ วรกาญจน์รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รับเชิญเป็นกูรูในรายการ รู้ไหมใครโสด (2560) ตอนที่ 29 – 30, 34, 43, 49, 55 – 57พิธีกรพิธีกร. - พ.ศ. 2561 รายการ ติดเขา ทุกวันเสาร์ 21.30 น. ทาง ทรูอินไซด์ HDเพลงเพลง. - พ.ศ. 2557 เพลง ถนนเส้นเดิม อัลบั้ม Frontage Luggageรางวัลรางวัล. - รางวัล Top Talk-About Memorable Character 2018 จาก เสน่หา Diary ตอน บ่วงเสน่หา</doc>
