<doc id="449638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449638" title="โตโยต้า ลีกคัพ รอบคัดเลือก 2553">โตโยต้า ลีกคัพ รอบคัดเลือก 2553 ฟุตบอล "โตโยต้า ลีกคัพ 2553" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยรอบคัดเลือกเปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ซึ่งจัดการแข่งขันแบ่งตามภูมิภาค โดยมี 7 สโมสร คือ ฉะเชิงเทรา ,เพชรบูรณ์ ,อุทัยธานี ฟอเรสท์ ,กาฬสินธุ์ ,นครพนม ,ภูเก็ต และยะลาเป็นสโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก(64 ทีม)กรุงเทพและปริมณฑลรอบคัดเลือกกรุงเทพและปริมณฑล. รอบคัดเลือก. - ราชวิถีถอนทีมออกจาการแข่งขัน - ม.เกษตรศาสตร์ถูกปรับแพ้เนื่องจากวอล์กเอาต์ออกจากสนามก่อนจบการแข่งขันภาคกลางและภาคตะวันออกรอบคัดเลือก ภาคกลางและภาคตะวันออก. รอบคัดเลือก. สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก- ฉะเชิงเทราภาคเหนือรอบคัดเลือก ภาคเหนือ. รอบคัดเลือก. สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก- เพชรบูรณ์ - อุทัยธานี ฟอเรสท์ภาคตะวันออกเฉียงเหนือรอบคัดเลือก ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. รอบคัดเลือก. สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก- กาฬสินธุ์ - นครพนมภาคใต้รอบคัดเลือกภาคใต้. รอบคัดเลือก. - ชุมพรถอนทีมออกจาการแข่งขัน สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก- ภูเก็ต - ยะลาทีมที่ผ่านเข้ารอบ</doc>
