<doc id="449699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449699" title="กลุ่มรณรงค์เพื่อประชาธิปไตยและสังคมแห่งยุโรป">กลุ่มรณรงค์เพื่อประชาธิปไตยและสังคมแห่งยุโรป กลุ่มสังคมนิยม (, RDSE) เป็นกลุ่มการเมืองในวุฒิสภาฝรั่งเศส ที่ร่วมอุดมการณ์แบบเสรีนิยมประชาธิปไตย (ฝ่ายซ้าย) ในปัจจุบันมีสมาชิกในวุฒิสภาจำนวนทั้งสิ้น 17 ที่นั่ง ประกอบด้วยวุฒิสภาจากพรรคฝ่ายซ้าย จำนวน 11 ที่นั่ง พรรคสหภาพเพื่อขบวนการประชาชน จำนวน 1 ที่นั่ง พรรคขบวนการพลเมืองและพลรัฐ จำนวน 1 ที่นั่ง พรรคสังคมนิยม จำนวน 2 ที่นั่ง และวุฒิสภาฝ่ายซ้ายอิสระอีกจำนวน 2 ที่นั่ง โดยมีประธานกลุ่มคือ ฌัค เมซาร์</doc>
