<doc id="449774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449774" title="คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์">คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ คือคอนเสิร์ตของธงไชย แมคอินไตย์ ซึ่งมีการจัดอย่างต่อเนื่อง เริ่มต้นครั้งที่ 1 ปี พ.ศ. 2529 ณ ศูนย์เยาวชนไทย-ญี่ปุ่นดินแดง ครั้งที่ 2 - ครั้งที่ 8 จัด ณศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย และตั้งแต่ครั้งที่ 9 จัดที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี โดยคอนเสิร์ตและโชว์ครั้งที่ 1-8 มีผู้ชมรวม 264,400 คน จาก 131 รอบ โดยคอนเสิร์ตที่ประสบความสำเร็จสูงสุดคือครั้งที่ 5 ปี 2534 สร้างสถิติสูงสุดของ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ด้วยจำนวนผู้ชม 58,000 คน จาก 29 รอบการแสดง ส่วนครั้งที่ 9 สร้างสถิติสูงสุดของคอนเสิร์ตไทยที่จัดขึ้น ณ อิมแพ็ค เมืองทองธานี จำนวน 12 รอบ (รวมรอบอังกอร์พลัส) โดยมีผู้ชม 120,000 คน และครั้งที่ 10 สร้างสถิติการจัดคอนเสิร์ตในคราวเดียวกัน 10 รอบ โดยมีผู้ชม 100,000 คน สร้างปรากฏการณ์ยอดผู้ชมสูงสุดในเมืองไทย จากการจำหน่ายบัตรต่อเนื่องในคราวเดียว โดยรายละเอียดในบางส่วนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์แต่ละครั้ง ดังนี้สรุปรายชื่อตอน สถานที่ จำนวนรอบและผู้ชมคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 1 ปี 2529 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 1 ปี 2529. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด ครั้งแรก เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ที่จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 1 ในวันที่ 12 กรกฎาคม 2529 จัดแสดงที่ ศูนย์เยาวชนไทย-ญี่ปุ่นดินแดง จำนวน 2 รอบ จำนวนผู้ชม 6,400 คน โดยมีแขกรับเชิญคือ เรวัต พุทธินันทน์, นันทิดา แก้วบัวสาย, ผุสชา โทณะวณิก, ฐิติมา สุตสุนทร, ครอบครัว แมคอินไตย์ ซึ่งสร้างความประทับใจให้กับผู้ชมอย่างมากกับการร้องเพลงร่วมกันของเบิร์ดและคุณแม่อุดม แมคอินไตย์ ในเพลง "บ้านหลังน้อย" บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 1- แล้วเธอก็จากไป - จะบ่นไปทำไม - ของของนาย - บันทึกหน้าสุดท้าย - ผ่านมา-ผ่านไป - The Rhythm Of The Heat - อย่าไปหาเลยเธอ - Don't You Just Know It -เบิร์ด & นันทิดา - Close To You - เบิร์ด , นันทิดา - That's What Friends Are For - เบิร์ด, ผุสชา - What A Wonderful World-ผุสชา - ฝากฟ้าทะเลฝัน- - เถียนหมีมี่ - เป็นอย่างไรกัน - Say You Say Me-เต๋อ เรวัต - บ้านหลังน้อย-ครอบครัวแมคอินไตย์ - เกินเป็นตัวละคอน - ด้วยรักและผูกพัน - Bye Bye Love - ด้วยรักและผูกพันคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 2 ปี 2530 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 2 ปี 2530. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด อีกแบบ เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ที่จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 ในวันที่ 25 - 28 มิถุนายน 2530 จัดแสดงที่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 7 รอบ จำนวนผู้ชม 14,000 คน โดยแขกรับเชิญ ครอบครัว แมคอินไตย์, กลองยาวคณะดุริยประณีต, ลำตัดแม่ประยูร บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 2- วันของเรา - บันทึกน้าสุดท้าย - ใครหนอ-ครอบครัวแมคอินไตย์ - รักปอนปอน-ครอบครัวแมคอินไตย์ - บ้านของเรา-ครอบครัวแมคอินไจย์ - ว์บรอดเวย์ - พอจะมีสิทธิไหม - เมลเล่ย์ วาไรตี้ - ฝากฟ้าทะเลฝัน - สบาย สบาย - เหมือนเป็นคนอื่น - เหงา - โชว์การแสดง รำกลองยาว -คณะดุริยประณีต - โชว์การแสดงลำตัด -คณะแม่ประยูร - ฝากใจไว้ - เกิดเป็นตัวละคอน - วอนลม - เขายังคอย - เป็นอย่างไงกัน - วันของเรา - ด้วยรักและผูกพัน - ภาพเบื้องหลังคอนเสิร์ตคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 3 ปี 2532 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 3 ปี 2532. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด ตอน จะบินไปให้ไกลสุดขอบฟ้า เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ที่จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 ในวันที่ 9 -19 กุมภาพันธ์ 2532 จัดแสดงที่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 14 รอบ จำนวนผู้ชม 28,000 คน ซึ่งถือว่าเป็นจำนวนผู้ชมที่เพิ่มขึ้นกว่าครั้งก่อนหน้าเป็นเท่าตัว แสดงถึงความสำเร็จและเสียงตอบรับที่เพิ่มขึ้นกับในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด โดยมีแขกรับเชิญ จารุณี สุขสวัสดิ์ บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 3- สบาย สบาย - เราจะยิ้มให้กัน - ด้วยรักและผูกพัน - ขอบใจจริงๆ - Hava Nagila - หนูอยากเป็นอะไร-เบิร์ด & สโมสรผึ้งน้อย - ว่างๆ ก็มารักกันหน่อย - คนข้างบ้าน - พอจะมีสิทธิ์ไหม - La Bamba - I Saw Her Standing There - Bird Talk Show - ใจเย็นๆ - เสียงกระซิบ - ใต้แสงจันทร์ - ใครจะรู้ - จับมือกันไว้ - นางนวลคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 4 ปี 2533 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 4 ปี 2533. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด ตอน มันอยู่ในมือมนุษย์บูมเมอแรง เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 4 จัดขึ้นในวันที่ 9 - 26 สิงหาคม 2533 จัดแสดงที่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 22 รอบ จำนวนผู้ชม 44,000 คน แขกรับเชิญในครั้งนี้คือ หัทยา เกษสังข์ ซึ่งแสดงเป็นนางเอกมิวสิคซีรีส์เพลง บูมเมอแรง ให้กับ เบิร์ด ธงไชย ในยุคนั้น จนกลายเป็นเพลงฮิตระเบิดแห่งปี บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 4- บูมเมอแรง - คนนี้ไม่เหมือนคืนนั้น - หมอกหรือควัน - ต่อเวลา - กราวกีฬา - A Time For Us - Day -o - Lonely Heart - ภารตี - เมดเล่ย์ (เจ้าสาวที่กลัวฝน,รักปอนปอน,คางคกร่าเริงเลย,ปุ๊บปั๊ป,วันของเรา)-เบิร์ด & หัทยา - Rhythm Of The Rain - คู่กัด - พักตรงนี้ + บ้านของเรา - จับมือกันไว้คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 5 ปี 2534 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 5 ปี 2534. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด ตอน ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 5 จัดขึ้นวันที่ 23 สิงหาคม -15 กันยายน 2534 จัดแสดงที่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 29 รอบ จำนวนผู้ชม 58,000 คน แขกรับเชิญ คือ ลำตัดแม่ประยูร,สโมสรผึ้งน้อยซึ่งเป็นคอนเสิร์ตที่จำนวนรอบสูงสุดเป็นประวัติการณ์ของศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย และเป็นคอนเสิร์ตทิ้งท้ายก่อนเบิร์ดขอหยุดพักงานในวงการบันเทิงชั่วคราว 2 ปี บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 5- จับมือกันไว้ - ผู้ชายใจน้อย - คืนนี้ไม่เหมือนคืนนั้น - ขออุ้มหน่อย - ฝากไว้ - หนูอยากเป็นอะไร - Do Re Me - ร้องเพลงกันหน่อย - So Long Farewell - Memory Collection - โชว์การแสดงไทย -ชมรมอนุรักษ์วัฒนธรรม - โชว์การแสดงลำตัด - คณะแม่ประยูร - คนป่า - พริกขี้หนู - บันทึหน้าสุดท้าย - หมั่นคอยดูแลและรักษาดวงใจ - เสียงกระซิบ - เมดเล่ย์ (บูมเมอแรง,ฝากใจไว้,เราจะยิ้มให้กัน) - คู่กัด - ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุดคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 6 ปี 2537 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 6 ปี 2537. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด ตอน อยากเห็นท้องฟ้าเป็นอย่างในฝัน เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 6 จัดขึ้นในวันที่ 16 - 28 สิงหาคม 2537 จัดแสดงที่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 16 รอบ จำนวนผู้ชม 32,000 คน แขกรับเชิญ นัท มีเรีย, อจ.เสรี หวังในธรรม, ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย, ดวงกมล ลิ่มเจริญ, ศรัทธา ศรัทธาทิพย์, วันชัย เผ่าวิบูลย์ ซึ่งเป็นการกลับมาของเบิร์ดอีกครั้งหลังห่างหายไปพักผ่อน โดยการแสดงเป็นวาไรตี้โชว์ ร่วมกับละครเพลง บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 6 ช่วงวาไรตี้โชว์- เพลงวันของเรา (พิเศษ) : มีเธอ - เพลงวันหนึ่ง...วันนี้ - เพลงเมดเล่ย์ (อย่าต่อรองหัวใจ + เหมือนเป็นคนอื่น) - เพลงเก็บใจเธอไว้ - เพลงถึงใจ - เพลงเหนื่อยไหม - เพลงติดอยู่ในหัวใจ - เพลงเมดเล่ย์ (ภารตี+ครั้งเดียวคงไม่พอ) - การแสดงลิเก ช่วงละครเพลง- เพลงเธอ...ผู้ไม่แพ้ - เพลงใครจะรู้ - เพลงลูกทะเล - เพลงวันวาน - เพลงรักแท้ - เพลงพรุ่งนี้ - เพลงพายุ (บรรเลง) - เพลงแฟนซีชีวิต - เพลงเจ้าชายสบาย - เพลงอ้อมแขนที่ว่างเปล่า - เพลงท้าดวล (บรรเลง) - เพลงรัตติกาล - เพลงเธอคนเดียว - เพลงเวลาแห่งความหวัง - เพลงรักแท้จริง - เพลงออกทะเล (อีกครั้ง) ช่วงบทส่งท้าย- เพลงเสียดาย / ถึงใจ / ฝากใจไว้ (พิเศษ)คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 7 ปี 2543 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 7 ปี 2543. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ด ตอน อโรคา จอมยากับยาใจ เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 7 จัดขึ้นในวันที่ 15 - 30 เมษายน 2543 จัดแสดงที่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 20 รอบ จำนวนผู้ชม 40,000 คน แขกรับเชิญ นัท มีเรีย, นิโคล เทริโอ, เสนาหอย, กอล์ฟ เบญจพล, หมู กลศ, ไมเคิล ตั๋ง, ปวันรัตน์ นาคสุริยะ และไพฑูรย์(คนหน้าขาว) โดยเป็นการแสดงละครเพลง ซึ่งแขกรับเชิญสลับกันในแต่ละรอบการแสดง บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 7 องก์ 1 สองโลกที่แตกต่าง- ฉาก 1 ตำนานเมือง "อโรคยา" - ฉาก 2 ป่าหม่น...คน...กับ ยาพิษ "อโรคา และ คูมิน" : อโรคา, คูมิน และกองทัพ - "เพลงแห่งความหวัง" : โหระพา, มหาหิงคุ์, กราวาน, กานพลู - ฉาก 3 ผีเสื้อ ดอกไม้ ทุ่งข้าว และดวงดาว "โลกของบูรณา" : บูรณา - "พ่อกับลูก" : บูรณา, ปูชนีย์ - "ถามดาว" : บูรณา - "ฉันจะไป...เธอจะมา" : * บูรณา, โหระพา, หมาหิงคุ์, กราวาน, กานพลู - ฉาก 4 โลกของอโรคา "มันดีอยู่แล้ว" : อโรคา - ฉาก 5 เจอนางกลางป่า องก์ 2 พบรักแล้วพลัดพราก- ฉาก 1 แรกพบ "กฏ-กติกา" : มหาหิงคุ์, มะเหมี่ยว - "เธอคือใคร" : อโรคา, บูรณา - ฉาก 2 ท้าทาย "ไม่ธรรมดา" : อโรคา, กราวาน, กานพลู - "ทำไมไม่ลอง" : อโรคา, บูรณา - ฉาก 3 ครอบงำ "คูมินกำชับกานชา" : คูมิน, กาญชา - ฉาก 4 อโรคากับกระจก (วิเศษ) "อโรคาของคุณ" : อโรคา - ฉาก 5 มารยา "เสน่ห์หญิง" : มะเหมี่ยว - ฉาก 6 ในฝัน "ตามไปดูฝัน" : อโรคา, บูรณา - ฉาก 7 สัญญา "ไม่อาจควบคุม" : อโรคา /บูรณา /คูมิน - "ทำไมต้องเธอ" : อโรคา องก์ 3 จอมยากับยาใจ- ฉาก 1 ยาใจ กับ ยาพิษ "พ่อกับลูก" : บูรณา, ปูชนีย์ - ฉาก 2 จอมยากลับคืนโลกมืด "หมดศรัทธาในรัก" : อโรคา - ฉาก 3 สลายอำนาจคูมิน "ความรักตายแล้ว /ความจริงปรากฏ /ปลดปล่อย" : อโรคา, โหระพา, คูมิน และกองทัพ - ฉาก 4 ตำนานต้นไม้ "ตำนานต้นไม้" : โหระพา - ฉาก 5 รักแท้ "มองฉัน ฟังฉัน" : อโรคา - ฉาก 6 ปาฏิหาริย์ธรรมชาติ - ฉาก 7 รวมกันเป็นโลกเดียว "ยาของหัวใจ" : อโรคา, บูรณา - ฉาก 8 แด่ยาใจ "อโรคยา ปรมาลาภา" : ทุกคนคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 8 ปี 2546 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 8 ปี 2546. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2003 ตอน TOGETHER ด้วยมือ ด้วยใจ ด้วยกัน เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 8 จัดขึ้นในวันที่ 10-27 กรกฎาคม 2546 จัดแสดงที่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จำนวน 21 รอบ (รวมรอบกาล่า)จำนวนผู้ชม 42,000 คน แขกรับเชิญ ปวันรัตน์ นาคสุริยะ, แอนนิต้า พงศ์ทรง, บัวชมพู ฟอร์ด, พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร, รฐา โพธิ์งาม, ไชน่าดอลล์ บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 8- จับมือกันไว้ (karaoke) - แฟนจ๋า - ทำไมต้องเธอ - กอดกัน - เมดเล่ย์ รักเธอเสมอ - สาละวัน +can't take my eyes off you - เมดเล่ย์ เพลงนานาชาติ - แก้วตา-แก้วโตว - เมดเล่ย์ fantasy - อโรคยาปรมาลาภา - turn of memories - จับมือกันไว้คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 9 ปี 2551 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 9 ปี 2551. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2008 ตอน MAGIC MEMORIES อัศจรรย์แห่งความทรงจำ สิ่งเหล่านี้คือความเป็นเรา...ตลอดไป เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 9 จัดแสดงที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี จำนวน 12 รอบ(รวมรอบอังกอร์พลัส) จำนวนผู้ชม 120,000 คน ถือเป็นคอนเสิร์ตที่สร้างสถิติสูงสุดของอิมแพ็คอารีน่า แขกรับเชิญ ตั๊กแตน ชลดา, เขมนิจ จามิกรณ์, สาวิกา ไชยเดช, ค่อม ชวนชื่น, โก๊ะตี๋ อารามบอย, เจี๊ยบ เชิญยิ้ม, เกลือ เป็นต่อ, อู๊ด เป็นต่อ, นันทิดา แก้วบัวสาย, นัท มีเรีย, ธนิดา ธรรมวิมล, วิชญาณี เปียกลิ่น แสดงที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี เป็นครั้งแรก ที่คอนเสิร์ต แบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ แสดงที่ อิมแพคอารีน่า สร้างสถิติผู้ชมทะลุ 1 แสนคน บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 9- วันของเรา & มีเธอ Medley : เปิดตัว - บูมเมอแรง :ร้อง , เต้น - คิดถึงทุกเวลา :ร้อง , เต้น - หมอกหรือควัน :ร้อง , เต้น - ช่วยรับที :ร้อง , เต้น - คนไม่มีแฟน :ร้อง , เต้น - โอ้ละหนอ...My love :ร้อง , เต้น - แฟนจ๋า (ตั๊กแตน ชลดา,แพนเค้ก,พิ้งค์กี้): ร้อง , เต้น - (ค่อม ชวนชื่น,โก๊ะตี๋,ยม เป็นต่อ,วอก เป็นต่อ,อู๊ด เป็นต่อ ตลกโชว์หน้าม่าน) - รักหนักแน่น (ค่อม ชวนชื่น,โก๊ะตี๋,ยม เป็นต่อ,วอก เป็นต่อ,อู๊ด เป็นต่อ): ร้อง , เต้น - ด้วยรักและผูกพัน เหมือนเป็นคนอื่น เหนื่อยไหม ก้อนหินกับนาฬิกา อย่าต่อรองหัวใจ เงียบๆคนเดียว ถ่ายไฟเก่า ก็เลิกกันแล้ว หมั่นคอนดูแลและรักษาดวงใจ : Medley - (ยม เป็นต่อ,วอก เป็นต่อ,อู๊ด เป็นต่อ โชว์คลื่นมนุษย์ และคลื่นทะเลโดยผู้ชม) - วันวาน เหงา มีแต่คิดถึง เถียงกันทำไม ทำไมต้องเธอ .ใต้แสงจันทร์ : Medley ห้วงคำนึงแห่งความคิดถึง - คืนนี้ไม่เหมือนคืนนั้น( ดา Endorphine,แก้ม The Star): ร้อง , เต้น - อ้อมแขนที่ว่างเปล่า (นัท มีเรีย): ละครเพลงโรแมนติคดราม่า - เธอคนเดียว ถามดาว :โชว์ร้องประกอบแสงสี - ชีวิตลิขิตเอง (นันทิดา แก้วบัวสาย) :โชว์ร้องประกอบแสงสี - เธอผู้ไม่แพ้ (นันทิดา แก้วบัวสาย,ดา Endorphine,แก้ม The Star): โชว์ร้องประกอบแสงสี - เล่าสู่กันฟัง :โชว์ร้องบนเคนยักษ์ - ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด : โชว์ร้องประกอบน้ำพุรอบเวที - จับมือไว้ : ร้อง , เต้น - ชาติก่อนมาลี...ชาตินี้แครอน มาทำไม พริกขี้หนู คู่กัด :Medley ปิดท้ายคอนเสิร์ตคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 10 ปี 2555 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 10 ปี 2555. คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2012 ตอน วันของเรา Young อยู่ เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 10 จัดแสดงที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี จำนวน 10 รอบ จำนวนผู้ชม 100,000 คน แขกรับเชิญ อารยา เอ ฮาร์เก็ต, นันทิดา แก้วบัวสาย, ฐิติมา สุตสุนทร, สุดารัตน์ บุตรพรหม, โก๊ะตี๋ อารามบอย, เต็มฟ้า กฤษณายุธ, ชนม์ทิดา อัศวเหม แสดงที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ซึ่งการแสดงเป็นรูปแบบวาไรตี้โชว์ คอนเสิร์ต และละครเพลง บทเพลงในคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 10- นับวัน(เวลา)ของเรา +จับมือกันไว้ + บูมเมอแรง : ช่วงเปิดตัว - คืนนี้ไม่เหมือนคืนนั้น ภารตี+ครั้งเดียวคงไม่พอ แฟนจ๋า แก้วตา-แก้วโตว+มาทำไม :Medley Dance Show - คิดถึงทุกเวลา+ รักหนักแน่น +ไม่แข่งยิ่งแพ้+เธอผู้ไม่แพ้ :ช่วงกิจกรรมเข้าจังหวะ ช่วงราตรีคืนสู่เหย้า- ร้องเพลงกันหน่อย+โดเรมี ( ตู่ นันทิดา/น้องเพลง) - Ther Sa Muer ( ตู่ นันทิดา/แหวน ฐิติมา/เบิร์ด) - Tum Mai Tong Ther (เบิร์ด/ตู่ นันทิดา/แหวน ฐิติมา/น้องปัน ปัน/น้องเพลง) - นับวัน(เวลา)ของเรา+ผิดตรงไหน+อย่ารักกันเลย+อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร เข้าใจไหม +อย่าต่อรองหัวใจ+ก้อนหินกับนาฬิกา : Medley To Remember - คิดมาก+กรุณาฟังให้จบ+ใจนักเลง+โปรดส่งใครมารักฉันที+เพียงกระซิบ : Medley Rock ช่วงละครเพลง- งานละครโรงเรียนแบบเบิร์ด เบิร์ด อโรคา - อโรคาและคูมิน - ไม่ธรรมดา+ต้นแอ๊บแบ๊ว (เบิร์ด/โก๊ะตี๋/ตุ๊กกี้) - ทำไมไม่ลอง +กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม + ปลดปล่อย+ ยาของหัวใจ+ อโรคยาปรมาลาภา ( เบิร์ด/ชมพู่) - มีแต่คิดถึง ช่วงแฟนตาซี- ฟากฟ้าทะเลฝัน - ด้วยรักและผูกพัน มาปล่อยเด็ก มาซน เป็นลิง ด้วยกัน- พูดด้วยก็ไม่พูดด้วย+โอ้ละหนอ..My Love - พริกขี้หนู+คู่กัด+ชาติก่อนมาลี..ชาตินี้แครอน+เรามา Sing+ให้ท่า : Medley Dance - Too Much So Much Very Much (เบิร์ดและแขกรับเชิญ) Final- ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุดรางวัลรางวัล. - ปี 2552 รางวัลพิเศษ "ไทยประดิษฐ์ - คอนเสิร์ต แบบ เบิร์ด เบิร์ด" จากงานประกาศรางวัล Channel [V] Music Video Awards 2009 จัดโดยแชนแนลวีไทยแลนด์ (Channel [V] Thailand) เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2552ความสำเร็จความสำเร็จ. - ปี 2534 "คอนเสิร์ตที่มีจำนวนรอบสูงสุด" ของ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย คอนเสิร์ต"แบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 1991" จำนวน 29 รอบ จากสรุปผลโดยหนังสือพิมพ์เอกชน ปีที่ 1 ฉบับที่ 1 ปี 2534 - ปี 2534 "ยอดจำหน่ายบัตรคอนเสิร์ตมากที่สุด" คอนเสิร์ต"แบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 1991" จากสรุปผลโดยหนังสือพิมพ์เอกชน ปีที่ 1 ฉบับที่ 1 ปี 2534 - ปี 2551 "คอนเสิร์ตเจ๋งที่สุดแห่งปี" คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ : Magic Memmories จากการสรุปผลโดยทีมข่าวบันเทิง Website ชื่อดังของประเทศไทย Sanook.com - ปี 2551 "คอนเสิร์ตที่มีจำนวนรอบมากที่สุด" คอนเสิร์ต "แบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 1991" จำนวน 29 รอบ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย จากสกูปแบบเบิร์ดเบิร์ด by number เดือนมกราคม 2551 ของนิตยสาร IMAGE - ปี 2551 "คอนเสิร์ตอลังการที่สุด" คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 9 สร้างสถิติจำนวน 12 รอบอิมแพ็ค เมืองทองธานี และมีผู้ชมถึง 120,000 คน จากสรุปวงการเพลง ปี 2551 โดยทีมข่าวบันเทิง สำนักข่าวไทย ไนน์เอ็นเตอร์เทน - ปี 2555 "ธุรกิจโชว์บิสที่โดดเด่นที่สุด" โดย กริช ทอมมัส ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร(สายธุรกิจเพลง)จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เผยถึงธุรกิจที่โดดเด่นที่สุดของแกรมมี่ ปี พ.ศ. 2555 คือ ธุรกิจโชว์บิส โดยเฉพาะคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ตอน วันของเราYOUNG(ยัง)อยู่ ซึ่งจัดถึง 10 รอบ บัตรเต็มทุกที่นั่ง ผู้ชมกว่า 1 แสนคน จากสกู๊ปข่าวธุรกิจเพลงปี 2555 สดใส จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เดินหน้าพร้อมรับเออีซี โดยสยามดารา วันที่ 25 ธันวาคม 2555 - ปี 2555 "สุดยอดคอนเสิร์ตประทับใจแห่งปี" จากผลสรุปสุดยอดคอนเสิร์ตแห่งความประทับใจแห่งปี 2012 โดยเว็ปไซต์ชื่อดัง Sanook.com - ปี 2555 "คอนเสิร์ตแห่งปี" จากผลสรุปคอนเสิร์ตแห่งปี 2012 โดยเว็บไซต์ Gmember</doc>
