<doc id="449788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449788" title="เกาะอีซาเบลา (กาลาปาโกส)">เกาะอีซาเบลา (กาลาปาโกส) เกาะอีซาเบลา () เป็นเกาะใหญ่สุดของหมู่เกาะกาลาปาโกส ประเทศเอกวาดอร์ มีพื้นที่ 4,640 ตร.กม. และยาว 100 กม. มีขนาดเป็น 4 เท่าของเกาะซานตากรูซ เกาะที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ในหมู่เกาะ เกาะนี้ตั้งชื่อตามพระนามของสมเด็จพระราชินีนาถอิซาเบลลาที่ 1 แห่งคาสตีล ผู้สนับสนุนการเดินทางให้กับคริสโตเฟอร์ โคลัมบัส ส่วนชื่อในภาษาอังกฤษของเกาะนี้คือ เกาะอัลเบมาร์ล ตั้งชื่อตามดยุคแห่งอัลเบมาร์ล เกาะนี้มีเส้นศูนย์สูตรผ่านปลายเหนือสุดของเกาะ</doc>
