<doc id="449736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449736" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2012">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2012 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2012 เป็นนัดชิงชนะเลิศของการแข่งขันฟุตบอล ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12 ซึ่งเป็นการพบกันระหว่างสโมสรฟุตบอลเชลซี จากประเทศอังกฤษ และสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก จากประเทศเยอรมนี แข่งขันในวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ในเวลาท้องถิ่น 20:45 น. ที่สนามฟุตบอลอาลิอันซ์อารีนา ในเมืองมิวนิกของเยอรมนี ซึ่งเป็นบ้านของบาเยิร์นมิวนิก โดยมีผู้ชม 62,500 คน ใช้เวลาแข่งขัน 2 ชั่วโมง 25 นาที ผลการแข่งขัน ปรากฏว่าทั้งคู่เสมอกันในเวลาแข่งปกติ 90 นาที แม้ต่อเวลาไปอีก 30 นาที ก็ยังเสมอกัน จึงมีการดวลจุดโทษกัน ปรากฏเชลซีบุกมาชนะไปด้วยผล 4-3 ประตูรายละเอียดในการชมการแข่งขันตั๋ว รายละเอียดในการชมการแข่งขัน. ตั๋ว. สองทีมที่ได้รับในแต่ละ 17,500 ตั๋วไปแจกจ่ายให้กับผู้สนับสนุนของพวกเขา ซึ่งเพิ่มขึ้น 7,000 บัตรเข้าชมมีจำหน่ายให้กับแฟน ๆ ทั่วโลกผ่านทาง UEFA.com มีราคาระหว่าง 70 ยูโร ถึง 370 ยูโร ตั๋วที่เหลือถูกจัดสรรให้กับท้องถิ่นคณะกรรมการจัดงาน, ยูฟ่าของสมาคมฟุตบอล 53 ชาติและคู่ค้าในเชิงพาณิชย์และการออกอากาศการออกอากาศ การออกอากาศ. การแข่งขันคู่นี้ มีการถ่ายทอดสดไปอย่างมากมายทั่วโลก ทั้งทวีปยุโรป, ทวีปเอเชีย, ทวีปแอฟริกา, ทวีปออสเตรเลีย และทวีปอเมริกา สำหรับการถ่ายทอดสดในประเทศไทย ดำเนินการผ่านสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินสองแห่งคือ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 และช่อง 7 สี ตามเวลาประเทศไทย 01.45 น.การแข่งขันรายละเอียดสถิติในเกมส์การแข่งขัน. สถิติในเกมส์. - Overall</doc>
