<doc id="449756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449756" title="ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด">ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด (เกิด 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2534) ชื่อเล่น วาววา เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทยเชื้อสายจีน มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ และ บางระจันประวัติ ประวัติ. ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด ภูมิลำเนาเดิม เกิดที่ย่านเยาวราช เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร ชื่อ 'วาววา' นั้นเป็นชื่อที่มาจากภาษาจีน ซึ่งภาษาจีน เรียกว่า 'หว่าหวา' (娃娃) ที่แปลว่าตุ๊กตา แต่ตัววาววาเป็นจีนแคะจะออกเสียงไม่เหมือนกัน จึงกลายเป็น วาววา ภูมิลำเนาเป็นชาวกรุงเทพมหานครโดยกำเนิด เป็นบุตรของพินิจ โชคประจักษ์ชัด เป็นชาวไทยเชื้อสายจีน และสุปรียา วงษ์เคน เป็นชาวไทย ณิชารีย์เป็นพี่คนโต มีน้องทั้งหมด 4 คน เป็นน้องชาย 3 คนการศึกษา การศึกษา. ระดับชั้นอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลชุติมา ระดับประถมศึกษาจนถึงมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง และ เคยศึกษา ที่ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง แต่งานการแสดง มีผลต่อเรียนมาก เคยทำกิจกรรมนอกโรงเรียน เช่น ว่ายน้ำ ตีเทนนิส ยิมนาสติกลีลา บัลเลต์ เป็นต้น จนอายุ 13 ปี ได้เป็นนักกระโดดน้ำเยาวชนทีมชาติ"วงการบันเทิง วงการบันเทิง. ณิชารีย์เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการถ่ายแบบ โฆษณา และ มิวสิควีดีโอ ต่อมาเธอก็ได้รับการสนับสนุนจากโมเดลลิ่งให้เป็นนักแสดง จากนั้นทางโมเดลลิ่งให้มาแคสติ้งกับทางช่อง 3 ณิชารีย์มีผลงานละครเรื่องแรกจากค่ายเวฟทีวี ของปิยวดี มาลีนนท์ เป็นนักแสดงตัวประกอบในละครเรื่อง แววมยุรา จากนั้นเธอมีผลงานสร้างชื่อเสียงจากละครเรื่อง The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ในปี 2558 เธอรับบทเป็น แฟง ในละครเรื่อง บางระจัน คู่กับ พงศกร เมตตาริกานนท์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางไทยพีบีเอสภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - One Way Ticketโฆษณาโฆษณา. - น้ำดื่มคริสตัล - แป้งแต่งหน้า Sheene ร่วมกับ พิมพ์นิชกุล บำรุงกิจ และ อนามิกา อัครจิรัฏฐิกาล - บ้านกลางกรุง - กูลิโกะ โคลลอน - ท่อน้ำไทย - ลาเพอร์ สกินแคร์ - น้ำแร่ ของเกาหลี ออนแอร์ ประเทศเกาหลี - เครื่องปริ้นท์ Canon - เสียงรอสาย True Move - ภาพนิ่ง TOT - ภาพนิ่ง ของสำนักงาน ก.พ. - Forcon 2 เล่ม - เอเวอร์เซนส์โรลออน ร่วมกับ ทูพีเอ็ม - โออิชิกรีนที - truemove3Gh - กาแฟคอฟฟี่ 21 จาก เนเจอร์กิฟ - Hiruscar Post Acne - แชมพูสระผม Clear คู่กับ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - แชมพูสระผม Clear ซากุระเพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ- เพลง ฉันรู้ว่ายังมีเธอ - เพลง ฝันนำทาง - เพลง พลังที่ซ่อนอยู่ - เพลงประกอบละคร The Cupids บริษัทรักอุตลุด- เพลง หัวใจครึ่งดวง ร้องร่วมกับ จรินทร์พร จุนเกียรติ,คริส หอวัง,พิจักขณา วงศารัตนศิลป์,อารยา เอ ฮาร์เก็ต,ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์,ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์,กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกลมิวสิกวิดีโอคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2560 LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERTธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. ธุรกิจส่วนตัวของณิชารีย์ มีดังนี้</doc>
