<doc id="449883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449883" title="จิระ ด่านบวรเกียรติ">จิระ ด่านบวรเกียรติ จิระ ด่านบวรเกียรติ เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย อดีตสมาชิกวงซีควินท์ ปัจจุบันเป็นนักร้องสังกัดค่ายอาร์เอส และเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 8ประวัติ ประวัติ. จิระ ด่านบวรเกียรติ หรือ ฟลุ๊ค เกิดเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2528 มีพี่สาว 1 คน และ พี่ชาย 1 คน เป็นหนึ่งในสมาชิกวง ซีควินท์ (C-Quint) อุปนิสัย Chief มีความเป็นผู้นำ มีไฟ และความกระตือรือร้นในการมองหาโอกาสใหม่ ๆ อยู่ตลอดเวลาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. จิระคบหาดูใจกับ แอปเปิ้ล - สีสะเหงียน สีหาราช พิธีกรและนักแสดงชาวลาว เป็นระยะเวลา 10 ปี และใน ปี พ.ศ. 2560 ทั้งคู่ได้สมรสกันแล้ว เข้าพิธีแต่งงานตามแบบไทยลาวที่เรือนหอย่านบางนา เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 และจัดงานฉลองมงคลสมรสในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ที่โรงแรมอินเตอร์คอนทิเนนตัล กรุงเทพ และจัดงานในวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ที่สปป.ลาว บ้านเกิดของฝ่ายหญิงการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนวัดสุทธิวราราม - ระดับปริญญาตรี : คณะวิศวกรรมศาสตร์ เอกวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - ระดับปริญญาโท : คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.75 เกียรตินิยมอันดับ 2ผลงานโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - 2552 มิรินด้าผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม C-Quint - อัลบั้ม Hybrid - อัลบั้ม C-Quint Cqรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ม.แก๊งค์ (3 มกราคม 2553 - 2555)ผลงานการแสดงพิธีกรพิธีกร. - C-Quint 4D ช่อง YAAK TVคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - C-QUINT Dance Attack Concert - The Idol Battle Concert</doc>
