<doc id="449885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449885" title="นัฐพล วีระอนันตวัฒน์">นัฐพล วีระอนันตวัฒน์ นัฐพล วีระอนันตวัฒน์ เกิดเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2531 อดีตนักร้องวงซีควินท์ มีพี่น้อง 2 คน เป็นอดีตสมาชิกวงซีควินท์ ค่ายอาร์เอสประวัติ ประวัติ. เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเป็นศิลปิน นักร้องบอยแบนด์วงซีควินท์ และมีผลงานเพลงร่วมเพื่อนๆ ออกอัลบั้มได้แค่หนึ่งชุดเท่านั้น ในปี2552เบสท์ได้ประกาศลาออกจากวงซีควินท์ ต้องไปศึกษาต่อการศึกษาการศึกษา. - คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานเพลงอัลบั้ม C-Quintผลงานเพลง. อัลบั้ม C-Quint. - อัลบั้ม C-Quintมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ตามใจปาก ของ ขนมจีน</doc>
