<doc id="449886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449886" title="วีรยุทธ จันทร์สุข">วีรยุทธ จันทร์สุข วีรยุทธ จันทร์สุข มีชื่อเล่นว่า อาร์ม อดีตสมาชิกวง Rookie BB รูกกีบีบี ในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) เป็นนักร้อง นักแสดงประวัติ ประวัติ. วีรยุทธ จันทร์สุข หรืออาร์ม เริ่มงานวงการบันเทิงจากการประกวดดาวลูกทุ่งไทยแลนด์ เมื่อปีพ.ศ. 2550 ได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 1 และจากการไปเรียนร้องเพลงที่โรงเรียนร้องเพลงสยาม และทีมงานอาร์เอสได้ชักชวนให้ไปทำสัญญาเป็นนักแสดงกันในที่สุด ทำให้อาร์มได้รับเชิญไปร่วมรายการของทางอาร์เอส ที่ออกอากาศทางช่อง 5 อีกหลายรายการ อาร์ม ศึกษาอยู่ชั้นมัธยมศึกษา สายศิลป์-ภาษา โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย จังหวัดนครปฐม ด้านครอบครัวมีพี่สาว 1 คนและพี่ชาย 1 คน การศึกษาระดับอุดมศึกษาคณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานผลงานเพลงในนาม รูกกีบีบี ผลงาน. ผลงานเพลงในนาม รูกกีบีบี.    ผลงานเพลงเดี่ยวผลงานเพลงเดี่ยว. - รักเถอะ (Ost.Lovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์) - รอเธอเปิด (Ost.สงครามไฮสคูล War Of High School) ร่วมกับ ณัฐจารี หรเวชกุล - กำลังรออยู่พอดี (U-Prince Series ตอน เซอร์เวย์)ละครโทรทัศน์/ซีรีส์พิธีกร</doc>
