<doc id="449956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449956" title="หยีน้ำ">หยีน้ำ หยีน้ำ () เป็นไม้ยืนต้นขนาดกลางถึงใหญ่ สูง 15-25 เมตร ดอกสีม่วงอมชมพู รูปร่างของดอกคล้ายดอกแคแต่เล็กกว่า ผลเป็นฝักสั้นและแบน เป็นพืชตระกูลถั่ว จึงมีไรโซเบียมอยู่ในปมราก ช่วยในการตรึงไนโตรเจน เป็นพืชพื้นเมืองในอินเดีย จีน ญี่ปุ่น มาเลเซีย ออสเตรเลีย และหมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก ชื่ออื่น ๆ ได้แก่ Indian Beech, Pongam Oiltree, Karanj (ภาษาฮินดี), ಹೊಂಗೆ Honge (ภาษากันนาดา), புங்கை Pungai (ภาษาทมิฬ), కానుగ Kānuga (ภาษาเตลูกู), नक्तमाल Naktamāla (ภาษาสันสกฤต) พืชชนิดนี้ใช้ทำไบโอดีเซลในอินเดียการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. หยีน้ำเป็นพืชที่เจริญได้ดีในพื้นที่แห้งแล้ง ใช้ปลูกเพื่อป้องกันการพังทลายของดิน หรือปลูกเป็นไม้ประดับเนื่องจากมีดอกสวยงาม เปลือกไม้มีกัมสีดำ ใช้แก้พิษปลา น้ำมันจากพืชนี้มีพิษ ในเมล็ดมีน้ำมัน 25–40% ส่วนใหญ่เป็นกรดโอเลอิก ใช้เป็นน้ำมันตะเกียงและน้ำมันหล่อลื่น ใช้ผลิตไบโอดีเซลได้เช่นเดียวกับสบู่ดำ</doc>
