<doc id="449912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449912" title="แขวงแสมดำ">แขวงแสมดำ แขวงแสมดำ เป็นท้องที่การปกครองในเขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร สภาพทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงแสมดำมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงบางบอนใต้ แขวงคลองบางบอน (เขตบางบอน) แขวงบางขุนเทียน แขวงจอมทอง (เขตจอมทอง) และแขวงท่าข้าม (เขตบางขุนเทียน) มีทางรถไฟสายวงเวียนใหญ่-มหาชัย คลองวัดสิงห์ และคลองสนามชัยเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงท่าข้าม (เขตบางขุนเทียน) มีคลองสนามชัยเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงท่าข้าม (เขตบางขุนเทียน) มีคลองสนามชัย คลองพระยาไชยยศสมบัติ และลำรางตาเณรเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลพันท้ายนรสิงห์และตำบลบางน้ำจืด (อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร) มีคลองแสมดำใต้ คลองแสมดำเหนือ และแนวแบ่งเขตการปกครองระหว่างกรุงเทพมหานครกับจังหวัดสมุทรสาครเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงแสมดำ ได้แก่- ถนนกาญจนาภิเษก - ถนนพระรามที่ 2 - ถนนบางขุนเทียน - ถนนบางขุนเทียนชายทะเล ส่วนถนนสายรองและทางลัด ได้แก่- ถนนสะแกงาม - ถนนบางกระดี่ - ถนนแสมดำ - ถนนท่าข้ามและซอยท่าข้าม 23 - ซอยพระรามที่ 2 ซอย 50 (ซอยวัดกำแพง) - ซอยพระรามที่ 2 ซอย 54- ซอยพระรามที่ 2 ซอย 69, ซอยเทียนทะเล 16 (ร่วมใจ) และซอยสะแกงาม 21 - ซอยพระรามที่ 2 ซอย 82 (รางโพธิ์) - ซอยพระรามที่ 2 ซอย 100 (พรมแดน) - ซอยเทียนทะเล 7 (ถนนส่วย) - ซอยท่าข้าม 7 (วัดท่าข้าม)</doc>
