<doc id="449985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449985" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์สหราชอาณาจักร">รายพระนามพระมหากษัตริย์สหราชอาณาจักร สหราชอาณาจักรมีประมุขมาแล้ว 12 พระองค์ สหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ก่อตั้งขึ้นครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1707 โดยการรวมตัวกันของราชอาณาจักรอังกฤษและราชอาณาจักรสกอตแลนด์ซึ่งเป็นรัฐร่วมประมุขกันมาก่อนแล้วตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1603 จนวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1801 ได้ผนวกราชอาณาจักรไอร์แลนด์เข้ามาอีกจึงเป็นสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์ แต่พอวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1922 พื้นที่ทางใต้ของไอร์แลนด์ได้แยกตัวไปเป็นอิสระ อาณาจักรนี้จึงใช้นามใหม่ว่าสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือตั้งแต่วันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 1927ราชวงศ์สจวตราชวงศ์แฮโนเวอร์ ราชวงศ์แฮโนเวอร์. ราชอาณาจักรอังกฤษ กับราชอาณาจักรสกอตแลนด์ รวมเข้าด้วยกันเป็น ราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ หลังจากมีการประกาศใช้ พระราชบัญญัติสหภาพ พ.ศ. 2250 (Acts of Union 1707) แต่ทั้งสองราชอาณาจักรยังคงมีระบบกฎหมายแยกจากกัน จากเวลานี้พระอิสสริยยศ กษัตริย์แห่งอังกฤษ หรือ ราชินีแห่งอังกฤษ นั้นจึงไม่ค่อยถูกต้องนัก แม้ว่าจะใช้กันโดยทั่วไปก็ตามราชวงศ์ซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา ราชวงศ์ซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา. แม้ว่าสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 จะเป็นพระราชโอรสและองค์รัชทายาทในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย แต่พระองค์ทรงสืบเชื้อสายมาจากพระราชบิดา จึงนับว่าพระองค์ได้ก่อตั้งราชวงศ์ใหม่ราชวงศ์วินด์เซอร์ ราชวงศ์วินด์เซอร์. ชื่อพระราชวงศ์ถูกเปลี่ยนเป็นวินด์เซอร์ในปี พ.ศ. 2460 ระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 1 ชื่อพระราชวงศ์ถูกเปลี่ยนจากซัคเซิน-โคบูร์กและโกทาเป็นวินด์เซอร์เนื่องจากการต่อต้านเยอรมนีในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 1 องค์รัชทายาทในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 ยังคงเป็นส่วนหนึ่งของราชวงศ์วินด์เซอร์ แม้ว่านามสกุลตามกฎหมายขององค์รัชทายาทจะเป็น เมาธ์แบทเทน-วินด์เซอร์</doc>
