<doc id="449905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=449905" title="ทะกะชิมะยะ">ทะกะชิมะยะ ทะกะชิมะยะ () () เป็นกลุ่มธุรกิจห้างสรรพสินค้าขนาดใหญ่สัญชาติญี่ปุ่น ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1829 ที่เมืองเกียวโต โดย อีดะ ชินกิชิ ในระยะแรกจำหน่ายสินค้าปลีกประเภท เสื้อผ้า ผ้าฝ้าย จนขยายสาขาทั่วประเทศญี่ปุ่น และมีสาขาในต่างประเทศที่สิงคโปร์ ไทเป ปารีส และในประเทศไทยสาขาในประเทศญี่ปุ่นสาขาในประเทศญี่ปุ่น. 1. สาขาโอซะกะ 2. สาขาเซมโบะกุ,ซะไก 3. สาขาซะไก 4. สาขาทามางะวะ 5. สาขาวะกะยามะ 6. สาขาทะชิกะวะ 7. สาขาเกียวโตะ 8. สาขาโอมิยะ 9. สาขาระคุไซ 10. สาขาคาชิวะ 11. สาขาโอะกะยะมะ 12. สาขานิฮอนบาชิ 13. สาขากิฟุ 14. สาขาโยะโกะฮะมะ 15. สาขาโยะนะโกะ 16. สาขาโคะนันได 17. สาขาทาคะซะกิ 18. สาขา เจอาร์นาโงะยะ ทะกะชิมะยะ 19. สาขาชินจุกุ 20. สาขาอิโยะเท็ตซึ ทะกะชิมะยะสาขาในต่างประเทศสาขาในต่างประเทศ. 1. สาขาเซี่ยงไฮ้, สาธารณรัฐประชาชนจีน 2. สาขาไทเป, ไต้หวัน 3. สาขาสิงคโปร์ 4. สาขานครโฮจิมินห์, เวียดนาม 5. สาขากรุงเทพฯ, ประเทศไทย (ไอคอนสยาม) (เปิดให้บริการในปี พ.ศ. 2561)</doc>
