<doc id="450095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450095" title="ศาลาว่าการกรุงโตเกียว">ศาลาว่าการกรุงโตเกียว ศาลาว่าการกรุงโตเกียว () หรือ ตึกว่าราชการมหานครโตเกียว () เป็นอาคารศูนย์ราชการการปกครองในโตเกียว ไม่เพียงแต่เฉพาะ 23 แขวงพิเศษในโตเกียวตะวันออกเท่านั้น แต่ยังรวมถึง 26 เมืองในโตเกียวตะวันตก และยังมีพิพิธภัณฑ์ตลอดจนศูนย์การเรียนรู้อยู่ภายในอีกด้วย อาคารแฝดหลังนี้ก่อสร้างแล้วเสร็จในปีพ.ศ. 2533 ด้วยงบประมาณ 1.53 แสนล้านเยน ด้วยความสูง 242.9 เมตรทำให้เมื่อมันสร้างเสร็จก็ครองตำแหน่งอาคารสูงที่สุดในโตเกียวจนถึงปีพ.ศ. 2549 ก่อนที่จะถูกอาคารมิดทาวน์ทาวเวอร์ ชิงตำแหน่งไป</doc>
