<doc id="450090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450090" title="กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชาย ไม่เกิน 80 กิโลกรัม">กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชาย ไม่เกิน 80 กิโลกรัม กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทรุ่นไม่เกิน 80 กิโลกรัมชาย- แข่งขัน วันที่ 8 สิงหาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 16 คน จาก 16 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 10 สิงหาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 16 คน จาก 16 ประเทศ</doc>
