<doc id="45002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45002" title="หม่อมเจ้าอัปษรสมาน กิติยากร">หม่อมเจ้าอัปษรสมาน กิติยากร หม่อมเจ้าอัปษรสมาน กิติยากร (ราชสกุลเดิม: เทวกุล; ประสูติ: 21 ตุลาคม พ.ศ. 2420 — สิ้นชีพิตักษัย: 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2482) พระธิดาองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ กับหม่อมใหญ่ เทวกุล (สุจริตกุล) ประสูติเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2420 เสกสมรสกับพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ มีพระโอรสและพระธิดา รวม 12 พระองค์ คือ1. หม่อมเจ้าเกียรติกำจร กิติยากร (พระราชนัดดาองค์แรกในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว) 2. หม่อมเจ้าอมรสมานลักษณ์ กิติยากร 3. หม่อมเจ้านักขัตรมงคล กิติยากร (ได้รับสถาปนาเป็น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านักขัตรมงคล เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2493 และเป็นพระวรวงศ์เธอ กรมหมื่นจันทบุรีสุรนาถ เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2495 เป็นพระราชบิดาของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ) 4. หม่อมเจ้าหญิงกมลปราโมทย์ (กิติยากร) เทวกุล 5. หม่อมเจ้ามาโนทย์มานพ กิติยากร 6. หม่อมเจ้าขจรจบกิตติคุณ กิติยากร 7. หม่อมเจ้าหญิงพิบูลย์เบญจางค์ (กิติยากร) วรวรรณ 8. หม่อมเจ้าหญิงกัลยางค์สมบัติ (กิติยากร) โสณกุล 9. หม่อมเจ้าหญิงจิตรบรรจง (กิติยากร) ลดาวัลย์ 10. หม่อมเจ้าหญิงทรงอัปษร (กิติยากร) รพีพัฒน์ 11. หม่อมเจ้าหญิงสรัทจันทร์ กิติยากร 12. หม่อมเจ้าพุฒ กิติยากร พระชนม์ 11 เดือน หม่อมเจ้าอัปษรสมาน กิติยากร สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2482เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ฝ่ายใน) (ท.จ.ว.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 3 (จ.ป.ร.3) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 6 ชั้นที่ 3 (ว.ป.ร.3) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 7 ชั้นที่ 3 (ป.ป.ร.3)</doc>
