<doc id="450102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450102" title="กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง 67 กิโลกรัม ขึ้นไป">กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง 67 กิโลกรัม ขึ้นไป กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทรุ่น 67 กิโลกรัมขึ้นไป หญิง- แข่งขัน วันที่ 11 สิงหาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 16 คน จาก 16 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 11 สิงหาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 16 คน จาก 16 ประเทศ</doc>
