<doc id="450176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450176" title="หม่อมราชวงศ์ดำรงดิศ ดิศกุล">หม่อมราชวงศ์ดำรงดิศ ดิศกุล หม่อมราชวงศ์ดำรงดิศ ดิศกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคไทยรักไทยประวัติ ประวัติ. ม.ร.ว.ดำรงดิศ เกิดเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2496 เป็นโอรสใน หม่อมเจ้ากาฬวรรณดิศ ดิศกุล กับหม่อมฉวีทิพ ดิศกุล ณ อยุธยา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาคณิตศาสตร์ จากวิทยาลัยเซนต์วินเซ็น และปริญญาโท สาขาบริหารธุรกิจ จากมหาวิทยาลัยมาแชลการทำงาน การทำงาน. ม.ร.ว.ดำรงดิศ ประกอบอาชีพเป็นนักธุรกิจ ต่อมาได้หันเข้าสู่งานการเมือง และได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร (เขตดอนเมือง) สังกัดพรรคไทยรักไทย ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2548 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกในระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 26 สังกัดพรรคไทยรักไทย และมีตำแหน่งเป็นกรรมการบริหารพรรค รวมทั้งเป็นหนึ่งในกรรมการบริหารพรรคทึ่ถูกตัดสิทธิ์ในคดียุบพรรคการเมือง พ.ศ. 2549 อีกด้วย ในการเลือกตั้ง 2 กุมภาพันธ์ 2557 ได้ลงสมัครแบบแบ่งเขต ในนามพรรคชาติพัฒนา</doc>
