<doc id="450106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450106" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2004">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2004 ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2004 () หรือ ยูโร 2004 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลยูโร ครั้งที่ 12 จัดขึ้นโดยยูฟ่า โดยจัดขึ้นระหว่างวันที่ 12 มิถุนายน ถึง 4 กรกฎาคม ค.ศ. 2004 ประเทศเจ้าภาพคือโปรตุเกส โดยยูฟ่าเป็นผู้เลือกประเทศเจ้าภาพนี้ในปี ค.ศ. 1999 มีสเปนและออสเตรีย-ฮังการี ร่วมเข้าประมูลการเป็นเจ้าภาพครั้งนี้ การแข่งขันครั้งนี้แข่งขันใน 8 เมืองได้แก่ อาไวรู, บรากา, กูอิงบรา, กีมาไรช์, ฟารู/โลเล, ไลรีอา, โปร์ตู และลิสบอน การแข่งขันสร้างความประหลาดใจด้วยการที่ เยอรมนี สเปน และอิตาลี ตกรอบในรอบแบ่งกลุ่ม ขณะที่อดีตผู้ชนะเลิศ ฝรั่งเศส ตกรอบในรอบก่อนชิงชนะเลิศ ส่วนผู้ชนะเลิศได้แก่ กรีซทีมแข่งขัน ทีมแข่งขัน. มี 16 ทีมที่ร่วมเข้าแข่งขันรอบสุดท้าย ได้แก่- (แข่งขันครั้งแรก) - (เจ้าภาพ)</doc>
