<doc id="450114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450114" title="ดิอะเมซิ่งเรซ 21">ดิอะเมซิ่งเรซ 21 ดิ อะเมซิ่ง เรซ 21 () เป็นฤดูกาลที่ 21 ของรายการ ดิ อะเมซิ่ง เรซ ซึ่งเป็นเกมโชว์ประเภทเรียลลิตี้โชว์ระดับรางวัลเอ็มมี 8 สมัยซ้อนทางโทรทัศน์ รายการนี้จะมีผู้เข้าแข่งขันเป็นทีมๆ ละ 2 คนซึ่งรู้จักกันมาก่อนแล้ว ทำการแข่งขันโดยเดินทางรอบโลก ทีมที่ชนะจะได้รับเงินรางวัล 1 ล้านดอลลาร์สหรัฐ โดยเกมส์โชว์ดังกล่าวเริ่มออกอากาศในสหรัฐอเมริกาทางสถานีโทรทัศน์ซีบีเอสการผลิต การผลิต. มีการเปลี่ยนแปลงเงินรางวัลเล็กน้อยสำหรับในฤดูกาลนี้ โดยเงินรางวัลยังตั้งปกติไว้ที่ 1 ล้านแต่่จะกลายเป็น 2 ล้านก็ต่อเมื่อทีมนั้นๆ เข้ามาเป็นที่ 1 ทั้งในเลกแรกและเลกสุดท้าย แต่ถ้าทีมที่เข้าที่ 1 ในเลกแรกกับทีมที่ชนะการแข่งขันเป็นคนละทีมกัน เงินรางวัลจะยังคงอยู่ที่ 1 ล้านเช่นเดิมผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ตารางแสดงชื่อ ความสัมพันธ์ของผู้แข่งขันในขณะถ่ายทำของแต่ละทีมพร้อมทั้งแสดงสถานะในการแข่งขัน ดังนี้ (ตารางนี้อาจไม่ได้แสดงข้อมูลที่ตรงกับข้อมูลที่เว็บไซต์เนื่องจากข้อมูลที่เพิ่มเข้ามาบางส่วนในภายหลัง หรือข้อมูลที่ถูกนำออกไปบางส่วน)  - เครื่องหมาย » สีเขียวน้ำเงิน หมายถึง ทีมนั้นๆ ใช้คำสั่งย้อนกลับให้กับทีมอื่น (U-Turn) ; « หมายถึงทีมนั้นๆ ถูกสั่งให้ย้อนกลับ ; «» หมายถึงเลกที่มีกฎการย้อนกลับแต่ไม่มีทีมไหนใช้ (สำหรับการสั่ง ย้อนกลับ อีกหนึ่งทีมในเลกเดียวกัน) - สีม่วงขีดเส้นใต้ หมายถึง ทีมนั้นๆ ได้ทำการตัดสินใจเลือกใช้บัตรผ่านเร่งด่วน เพื่อข้ามภารกิจ 1 อย่างภายในเลกนั้นๆคำสั่งต่างๆ ในการแข่งขันชื่อตอนในการแข่งขัน ชื่อตอนในการแข่งขัน. ชื่อตอนในการแข่งขันมักมาจากคำพูดสำคัญ ๆ ของผู้เข้าแข่งขันในเลกนั้น ๆ1. "Double Your Money" – ฟิล คีโอแกน 2. "Long Hair, Don't Care" – เจย์มส 3. "There's No Crying in Baseball" – บริททานี่ 4. "Funky Monkey" – ไรอัน 5. "Chill Out, Freak" – นาตาลี 6. "Get Your Sexy On" – นาดิย่า 7. "Off to See the Wizard" – เจมส์ (คู่เจยมส์ กับ เจมส์) 8. "We Was Robbed" – เจมส์ (คู่เจมส์ กับ แอ็บบา) 9. "Fishy Kiss" – นาดิย่า 10. "Not a Well-Rounded Athlete" – เจมส์ (คู่เจยมส์ กับ เจมส์) 11. "Take Down That Million" – เทรย์รางวัล รางวัล. ในบางเลก ทางรายการจะมีรางวัลให้กับผู้เข้าแข่งขัน ที่สามารถเข้าเส้นชัยได้เป็นทีมแรก สำหรับแพ็กเกจทัวร์ทั้งหมดสนับสนุนโดยแทรเวโลซิตี้- เลก 1 - สิทธิ์ที่จะเพิ่มเงินรางวัลเป็น 2,000,000 ดอลลาร์ในกรณีที่เข้าเส้นชัยเป็นที่หนึ่งในเลกสุดท้าย (ชนะการแข่งขัน) - เลก 2 - บัตรผ่านเร่งด่วน (อุปกรณ์ที่ทำให้ทีมสามารถเลือกข้ามภารกิจใดๆ ก็ได้ในการแข่งขันโดยใช้ได้ถึงเลก 8) - เลก 3 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่ฟิจิ - เลก 4 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่แอนติกาและบาร์บูดา - เลก 5 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่ มาเลเซีย - เลก 6 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่ ออสเตรเลีย - เลก 7 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่ เมาวี - เลก 8 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่ คอสตาริกา - เลก 9 - เงินสดคนละ 5,000 ดอลลาร์สหรัฐ - เลก 10 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่ ริเวียร่า - เลก 11 - รถฟอร์ด เอสเคบ 2013 สำหรับสมาชิกแต่ละคนในทีม - เลก 12 - เงินสดมูลค่า 1,000,000 ดอลลาร์สหรัฐสถานที่ในการแข่งขันเลก 1 (สหรัฐอเมริกา → สาธารณรัฐประชาชนจีน)สถานที่ในการแข่งขัน. เลก 1 (สหรัฐอเมริกา → สาธารณรัฐประชาชนจีน). - พาซาดีน่า, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา (สะพานโคโลราโด้) (จุดเริ่มต้น) - ลอสแอนเจลิส (ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส) ไป เซี่ยงไฮ้, สาธารณรัฐประชาชนจีน (ท่าอากาศยานนานาชาติซ่างไห่ผู่ตง) - เซี่ยงไฮ้ (ศูนย์สนามกีฬาหยวนเชิน) - เซี่ยงไฮ้ (ร้านอาหารเชวพิงจุยเจีย) - เซี่ยงไฮ้ (เดอะ บันด์) - เซี่ยงไฮ้ (หอคอยส่งสัญญาณเดอะ บันด์) ในอุปสรรคแรกของรายการ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องแข่งขันเทเบิลเทนนิสหรือปิงปองกับเด็กๆที่ฝึกซ้อมในศูนย์กีฬาจนกว่าจะได้ 1 คะแนน จึงจะได้รับคำใบ้ถัดไป ส่วนอุปสรรคที่สอง สมาชิกที่ไม่ได้ทำอุปสรรคแรก จะต้องทำอุปสรรคนี้ โดยสมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องกินท่อน้ำไข่ของกบโดยใช้ตะเกียบให้หมดจึงจะได้รับคำใบ้ถัดไป- ภารกิจเสริม - ที่จุดเริ่มต้น ทีมจะต้องโรยตัวลงมายังด้านล่างของสะพานเพื่อรับคำใบ้ถัดไป ซึ่งทีมจะต้องเลือกรถฟอร์ดและไปยังสนามบิน 7 ทีมแรกที่ไปถึงจะได้ขึ้นเที่ยวบินที่เร็วกว่าเที่ยวบินที่ 2 ถึง 75 นาที - ณ เดอะ บันด์ ทีมจะต้องหาหญิงที่ถือลูกคิดโบราณ ผู้มอบคำใบ้ถัดไปเลก 2 (สาธารณรัฐประชาชนจีน → อินโดนีเซีย)เลก 2 (สาธารณรัฐประชาชนจีน → อินโดนีเซีย). - เซี่ยงไฮ้,สาธารณรัฐประชาชนจีน (ท่าอากาศยานนานาชาติซ่างไห่ผู่ตง) ไป สุราบายา,เกาะจาวาตะวันออก อินโดนีเซีย (ท่าอากาศยานนานาชาติจวนด้า) - บางคาลัน, เกาะมาดูร่า (สนามอรุน-อรุน) - สุราบายา (สะพานเกนเทงคาลี) - สุราบายา (ร้านมอเตอร์ไซค์วิจาย่า) - สุราบายา (ตลาดพาบีน) ในอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องเลือกเด็กๆ 4 คน แล้วทำลูกโป่งให้เป็นลวดลายสัตว์ทั้ง 4 แบบ และหมวก 4 แบบ ให้แก่เด็กๆ จึงจะได้รับคำใบ้ถัดไป ส่วนทางแยกของเลกนี้ทีมจะต้องเลือกระหว่างขนน้ำแข็ง (Ice By The Pound) กับตั้งร้านปลา (Fish By The Barrel)ทีมที่เลือกขนน้ำแข็ง จะต้องขนน้ำแข็งที่กำลังผลิต 10 ก้อน ก้อนละ 65 ปอนด์ ขึ้นรถบรรทุกไปยังตลาด แล้วก็ขนใส่ซาเล้งเพื่อให้ทีมถีบต่อไปจนถึงจุดที่กำหนด เมื่อทีมสามารถบนส่งน้ำแข็งได้ครบจะได้รับคำใบ้ถัดไป ส่วนทีมที่เลือก ตั้งร้านปลา จะต้องขนปลาสองถังไปยังตลาด แล้วตั้งร้านปลาโดยการกระเทาะน้ำแข็งแล้วจัดเรียงวางปลาตามแบบ เมื่อพ่อค้าพอใจเขาจะมอบคำใบ้ถัดไป- ภารกิจเสริม - ณ สนามอรุน-อรุน ทีมจะต้องหยิบเลขซึ่งนั้นคือลำดับของแต่ละทีมที่จะเข้าร่วมการแข่งขันกระทิงพื้นบ้านโดยทีมจะต้องนั่งซ้อนรถจักรยานยนต์เพื่อแข่งกับกระทิงที่กำลังวิ่งอยู่เมื่อครบ 1 รอบสนาม ทีมจะได้รับคำใบ้ถัดไปเลก 3 (อินโดนีเซีย)เลก 3 (อินโดนีเซีย). - สุราบายา (ร้านอาหารแอนติก้าจาย่า) - สุราบายา (สถานีรถไฟเกเบง) สู่ บางคิลล์,พาซูรวน (สถานีรถไฟบางคิลล์) - บางคิลล์ (อรุน - อรุน) - บางคิลล์ (เพอร์รี่แมนการ์ทเฮ้าส์ 1 ) (สั่งย้อนกลับได้ 2 ทีมๆ ละ 1 ครั้ง และ ไม่เปิดเผยผู้สั่ง) - บางคิลล์ (โรงเรียนสอนศาสนาเอสเอ็มเอเนอร์เจอร์รี่ 1) สำหรับอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องเสริฟ์อาหารจานด่วนของอินโดนีเซียทั้งหมด 20 จานให้แก่ลูกค้าภายในครั้งเดียว เมื่อเสริฟ์ได้ครบจะได้รับคำใบ้จากเจ้าของร้านแต่ถ้าจานแตกแม้แต่ใบเดียวจะต้องเริ่มใหม่ทันที และสำหรับทางแยกของเลกนี้ทีมจะต้องเลือกระหว่าง หัวสิงโต (Lion's Head) และ หัวไข่ (Egg's Head)ทีมที่เลือก หัวสิงโต จะต้องฝึกการเต้นให้เข้ากับจังหวะในท่าทางต่างๆพร้อมสวมหน้ากากยักษ์หัวสิงโตเดินบนท้องถนนเมื่อทีมฝึกได้ครบทุกท่าทางจะได้รับคำใบ้ถัดไป ส่วนทีมที่เลือก หัวไข่ จะต้องว่างมะพร้าวบนหัว แล้วจะมีคนมาจุดไฟบนมะพร้าวเพื่อทอดไข่ให้สุกเมื่อไข่สุกแล้วทีมจะต้องกินไข่เจียวที่ถูกทอดโดยมะพร้าวที่วางบนศีรษะจึงจะได้รับคำใบ้ถัดไป- ภารกิจเสริม - ในขณะที่ทีมนั่งอยู่บนรถไฟขบวนที่จะไปพาซูรวนทีมจะต้องมองหาคนขายอาหารพื้นบ้าน ผู้มอบคำใบ้ถัดไปแก่ทีมเลก 4 (อินโดนีเซีย → บังคลาเทศ)เลก 4 (อินโดนีเซีย → บังคลาเทศ). - สุราบายา (ท่าอากาศยานนานาชาติจวนด้า) ไป ดักกา, บังคลาเทศ (ท่าอากาศยานนานาชาติชาห์จะล่าล์) - ดักกา (ศูนย์รถออโต้)เลก 5 (บังคลาเทศ)เลก 6 (บังคลาเทศ → ตุรกี) เลก 6 (บังคลาเทศ → ตุรกี). อิสตันบูล,ตุรกีเลก 7 (ตุรกี → รัสเซีย) เลก 7 (ตุรกี → รัสเซีย). มอสโก,รัสเซียเลก 8 (รัสเซีย)เลก 9 (รัสเซีย → เนเธอร์แลนด์) เลก 9 (รัสเซีย → เนเธอร์แลนด์). อัมสเตอร์ดัม,เนเธอร์แลนด์เลก 10 (เนเธอร์แลนด์ → สเปน)เลก 11 (สเปน → ฝรั่งเศส) เลก 11 (สเปน → ฝรั่งเศส). ลุ่มแม่น้ำลัวร์,ฝรั่งเศสเลก 12 (ฝรั่งเศส → สหรัฐอเมริกา) เลก 12 (ฝรั่งเศส → สหรัฐอเมริกา). นิวยอร์ค,นครนิวยอร์ค,สหรัฐอเมริกา</doc>
