<doc id="450101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450101" title="กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง ไม่เกิน 67 กิโลกรัม">กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิง ไม่เกิน 67 กิโลกรัม กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทรุ่นไม่เกิน 67 กิโลกรัมหญิง- แข่งขัน วันที่ 10 สิงหาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 16 คน จาก 16 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 10 สิงหาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 16 คน จาก 16 ประเทศ</doc>
