<doc id="450129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450129" title="สกาย นิวส์ อาระเบีย">สกาย นิวส์ อาระเบีย สกาย นิวส์ อาระเบีย (อาหรับ: ) เป็นสถานีโทรทัศน์ข่าวภาคภาษาอาหรับที่ออกอากาศในภูมิภาคตะวันออกกลางและแอฟริกาเหนือ สถานีนี้เป็นการร่วมทุนระหว่าง บริติช สกาย บรอดคาสติ้ง กับ Abu Dhabi Media Investment Corporation (ADMIC) ซึ่งมี มานซูร์ บิน ซาเยด อัล นาห์ยาน เป็นเจ้าของ เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 สถานีมีสำนักงานอยู่ที่ twofour54 กรุงอาบูดาบี ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์จุดเด่นจุดเด่น. - แถบตัวอักษรข่าววิ่งจะคล้าย สกาย นิวส์ คือ เป็นแถบขนาดเล็กสีดำ ตัวอักษรสีขาว และมีแท่งสีแดงคั่นระหว่างข่าว และจะมีการแสดงเวลาที่บริเวณทางด้านซ้ายของตัววิ่ง โดยให้ตัวอักษรวิ่งหายเข้าไปเมื่อวิ่งสู่แถบนี้ (กรณีของ สกาย นิวส์ อาระเบีย นาฬิกาจะอยู่ทางด้านขวา และจะมีตัวอักษรบอกโซนเวลาอยู่ด้านขวา แต่มีขนาดเล็กกว่า เนื่องจากภาษาอาหรับ ใช้วิธีอ่านจากขวาไปซ้าย ดังนั้น ตัวอักษรวิ่งจึงวิ่งจากด้านซ้ายไปยังด้านขวา) ในกรณีที่มีข่าวด่วน แถบตัวอักษรวิ่งจะเปลี่ยนเป็นสีเหลือง ตัวอักษรเปลี่ยนเป็นสีดำ และใช้สี่เหลี่ยมสีดำมีคำว่า ข่าวด่วน คั่นระหว่างข่าว - เพลงประกอบข่าว ใช้เพลงหนักแน่นผสมวัฒนธรรมอาหรับ ต่างจาก สกาย นิวส์ ที่ใช้เพลงประกอบเป็นเพลงออเคสตรัล - ฉากเปิดรายการข่าว ใช้ภาพข่าวประจำวันนั้นๆ ปรากฏในลักษณะของ หน้าเว็บไซต์,บนแท็บเล็ตคอมพิวเตอร์ และบนโทรศัพท์มือถือ โดยต้องการสื่อถึงความสะดวกในการเข้าถึงข่าวสารของสถานี โดยต่างจาก สกาย นิวส์ ที่เป็นภาพข่าวประจำวันนั้นๆ และภาพจากหน้าเว็บไซต์ผู้ประกาศข่าว</doc>
