<doc id="450219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450219" title="สรรพภัญญู ศิริไปล์">สรรพภัญญู ศิริไปล์ สรรพภัญญู ศิริไปล์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม สังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. สรรพภัญญู ศิริไปล์ เกิดเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2498 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการพัฒนาชุมชน และปริญญาโท สาขาไทยคดี จากมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคามการทำงาน การทำงาน. นายสรรพภัญญู ประกอบอาชีพค้าขาย และเป็นนักการเมืองท้องถิ่น เคยได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาจังหวัดมหาสารคาม และเป็นรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดมหาสารคาม ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 ได้รับเลือกตั้งครั้งแรกในสังกัดพรรคพลังประชาชน และในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ในปี พ.ศ. 2554 ได้รับแต่งตั้งเป็นรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ (เลื่อนแทนนายจตุพร พรหมพันธ์) ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 103สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคพลังประชาชน (ย้ายไปพรรคเพื่อไทย) จังหวัดมหาสารคาม - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย แบบบัญชีรายชื่อ (เลื่อนแทน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
