<doc id="450232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450232" title="ตำบลยอด">ตำบลยอด ตำบลยอด เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสองแคว จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันออกของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลชนแดน อำเภอสองแคว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลนาไร่หลวง และตำบลชนแดน สองแคว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลผาตอ และ ตำบลผาทอง อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลผาช้างน้อย อำเภอปง จังหวัดพะเยา และตำบลแม่ลาว อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านสะเกิน - หมู่ 2 บ้านยอด - หมู่ 3 บ้านผาหลัก - หมู่ 4 บ้านปางส้าน - หมู่ 5 บ้านผาสิงห์ - หมู่ 6 บ้านน้ำเกาะการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล คือ เทศบาลตำบลยอด มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลยอดทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อุทยานแห่งชาติถ้ำสะเกิน</doc>
