<doc id="450229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450229" title="ตำบลนาไร่หลวง">ตำบลนาไร่หลวง ตำบลนาไร่หลวง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสองแคว จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้สุดของตัวอำเภอ เป็นที่ตั้งของศูนย์ราชการต่างๆ ของอำเภอสองแควที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลชนแดน อำเภอสองแคว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลพระพุทธบาท อำเภอเชียงกลาง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลผาตอ อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลยอด อำเภอสองแควการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านถ้ำเวียงแก - หมู่ 2 บ้านปางปุก - หมู่ 3 บ้านหางทุ่ง - หมู่ 4 บ้านใหม่ - หมู่ 5 บ้านสองแคว - หมู่ 6 บ้านขุนน้ำพริก - หมู่ 7 บ้านปางไฮ - หมู่ 8 บ้านวังไผ่ - หมู่ 9 บ้านน้ำพัน - หมู่ 10 บ้านผาหมีการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลนาไร่หลวง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลนาไร่หลวงทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอสองแคว - โรงพยาบาลสองแคว - โรงเรียนไตรเขตประชาสามัคคี รัชมังคลาภิเษก - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลนาไร่หลวง</doc>
