<doc id="45027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45027" title="เป็นต่อ">เป็นต่อ เป็นต่อ เป็นละครโทรทัศน์ประเภทซิตคอม ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ และ ซีเนริโอ อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มออกอากาศวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ออกอากาศตอนสุดท้ายทางช่อง 3 เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีซิตคอมเรื่องใหม่ชื่อ "เป็นข่าว" มาออกอากาศแทน หลังจากที่จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ออกกล่องสัญญาณดาวเทียม "จีเอ็มเอ็มแซต" มาขายในช่วงฟุตบอลยูโร มีข่าวออกมาว่าซิตคอมเป็นต่อจะกลับมาฉายอีกครั้งโดยมีเนื้อเรื่องต่อจากตอนเดิมในชื่อเรื่อง "เป็นต่อ ขั้นเทพ" เริ่มตั้งแต่วันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ทางช่องจีเอ็มเอ็มวัน (ปัจจุบันคือช่องวัน 31) ออกอากาศครั้งสุดท้ายวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2556 "เป็นต่อ New Season" ออกอากาศทางช่องวัน 31 เริ่มตั้งแต่วันที่ 2 ตุลาคม 2557 เว้นไปช่วงหนึ่งระหว่าง 13 ตุลาคม – 1 ธันวาคม พ.ศ. 2559การผลิตทีมเขียนบท การผลิต. ทีมเขียนบท. เป็นต่อ (ปี พ.ศ. 2547 - 2555)- ตอนที่ 1 - 45 ศุภกร เหรียญสุวรรณ, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, ณัฐพันธุ์ ศิริธนากิจ, ตวิษ แสนโภศิก, ไพรัช ทะโทน - ตอนที่ 46 - 77 ศุภกร เหรียญสุวรรณ, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, ณัฐพันธุ์ ศิริธนากิจ, ตวิษ แสนโภศิก, พฤกษ์ เอมะรุจี, อรรถพล ปานดี - ตอนที่ 78 - 117 ตวิษ แสนโภศิก, พฤกษ์ เอมะรุจี, อรรถพล ปานดี - ตอนที่ 118 - 182 ตวิษ แสนโภศิก, พฤกษ์ เอมะรุจี, อรรถพล ปานดี, ยศกุล มูลสาร - ตอนที่ 182 - 376 ตวิษ แสนโภศิก, ยศกุล มูลสาร, อรรถพล ปานดี, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, คณวัฒน์ พินิจ เป็นต่อ ขั้นเทพ (ปี พ.ศ. 2555 - 2556)- ตอนที่ 1 - 26 ตวิษ แสนโภศิก, ยศกุล มูลสาร, อรรถพล ปานดี, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, คณวัฒน์ พินิจ เป็นต่อ New Season (ปี 2557 - 2559)- ตอนที่ 1 - 105 กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, ตวิษ แสนโภศิก, อรรถพล ปานดี, ยศกุล มูลสาร, กฤติชัย มณีแก้ว เป็นต่อ 2017 (ปี พ.ศ. 2560)- ตอนที่ 1 - 47 กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, ตวิษ แสนโภศิก, อรรถพล ปานดี, ยศกุล มูลสาร, กฤติชัย มณีแก้ว เป็นต่อ 2018 (ปี 2561 - ปัจจุบัน)- ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, ตวิษ แสนโภศิก, อรรถพล ปานดี, ยศกุล มูลสาร, กฤติชัย มณีแก้วเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นต่อ (ชาคริต แย้มนาม) พนักงานฝ่ายขายของนิตยสารรายเดือนฉบับหนึ่ง อาศัยอยู่กับน้องสาว พอใจ (พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร) ที่เพิ่งจบมหาวิทยาลัยมาหมาด ๆ พอใจมีเพื่อนสนิทที่นับถือคือ ทิพย์ (มยุริญ ผ่องผุดพันธ์) แฟนเก่าของเป็นต่อ สาวเจ้าระเบียบธรรมะธัมโม พี่กอล์ฟ (ธงธง มกจ๊ก) กะเทยพนักงานทำความสะอาดคอนโด เพื่อนร่วมงานที่บริษัทของเป็นต่อมีพี่ยม (เจี๊ยบ เชิญยิ้ม) ฝ่ายศิลป์, วอก (กิตติ เชี่ยววงศ์กุล) รุ่นน้องฝ่ายพิสูจน์อักษร, พี่อู๊ด (แอ๊ด มกจ๊ก) รุ่นพี่คอลัมน์นิสต์, พี่หมอน (ผอูน จันทรศิริ) ผู้จัดการปากกรรไกร ทางด้านมีร้านอาหารกึ่งผับที่ประจำของพวกเป็นต่อ ที่มีเจ๊มิ้นท์ (วิชุดา พินดั้ม) สาวเซ็กซี่เจ้าของร้าน และจวบ (สร้อย สารคาม) บ๋อย แก่นเรื่องพูดถึงชีวิตคนโสด และเสน่ห์ของความเป็นโสด การออกเดทและการแสวงหา การหาคู่หรือความมั่นคง- เป็นต่อขั้นเทพ ต่อมา พี่หมอนลาออกจากบริษัทนิตยสาร BKL ไปเป็นผู้จัดการในบริษัทใหม่ชื่อ PEAK ภายหลังพนักงานใน BKL ก็ตามไปทำงานกับพี่หมอน เพราะทนผู้จัดการคนใหม่ของ BKL ไม่ได้ และทางด้านของเป็นต่อที่ต้องการกลับมาขอคืนดีกับทิพย์ แต่ก็ต้องถูกทิพย์ปฏิเสธ เนื่องจากทิพย์มีแฟนใหม่แล้ว ชื่อว่า ขั้นเทพ (ยุกต์ ส่งไพศาล) ฝ่ายพอใจคอยตามจับผิดขั้นเทพอยู่ทุกฝีก้าว เพื่อต้องการให้ขั้นเทพกับทิพย์เลิกกันและให้ทิพย์กลับมาคบกับเป็นต่อ อีกทั้งยังพยายามขัดขวางไม่ให้เป็นต่อคบผู้หญิงคนไหนนอกจากทิพย์อีกด้วย ทางด้านของพี่ยมและเจ๊มิ้นท์ก็มีคนที่ล่วงรู้ถึงความสัมพันธ์ของทั้งคู่เพิ่มมาอีก 1 คน ก็คือ พี่หมอน หลังจากที่เกิดเรื่องขึ้นอย่างวุ่นวาย ในตอนสุดท้าย พอใจออกมาสารภาพตรงๆ ว่าไม่ได้รัก นุ อีกต่อไปและอยากจะหยุดความสัมพันธ์ไว้เพียงเท่านี้ เพราะพอใจเอาแต่หมกมุ่นแต่จับผิดขั้นเทพเกินไปจนไม่สนใจเรื่องแต่งงาน กอล์ฟได้รับสายติดต่อจากชายปริศนาที่ชื่อว่า "แบงค์" น้องชมพูเลิกกับแฟน เพราะแฟนนอกใจ จึงมาบอกกับขอคืนดีวอก ทางด้านเจ๊มิ้นท์ได้ออกมาขอเลิกกับพี่ยม แล้วบอกว่าตัวเองท้อง ฝั่งพอใจที่ทำใจกับเรื่องของตัวเองได้แล้ว จับผิดขั้นเทพจนได้หลักฐาน ฝั่งเป็นต่อก็จับเข่าคุยกับนุระหว่างทานข้าว ทางนุนั้นสงสัยว่าพอใจเลิกสนตนแล้ว เป็นต่อคิดจะคบข้าวผัดเป็นแฟน ทิพย์ที่แอบฟังทั้งคู่คุยก็เสียใจอยู่นอกห้อง- เป็นต่อ New Season 2014-15 พี่หมอนที่รู้เรื่องคนอื่นเป็นคนแรกตลอด เกิดดบ้าไปคุยกับหมาเพื่อแก้เครียดทุกวัน จนคนสงสัยตลอด พอใจนำหลักฐานไปให้เป็นต่อดู เป็นต่อไปต่อยขั้นเทพไปร่วมมือกับพอใจสอบถามทิพย์ ขั้นเทพจึงแฉว่าเป็นแค่ญาติกัน เป็นต่อต้องเคลียร์กับทิพย์ พอใจหน้าด้านไม่รู้สึกผิดที่เอาแต่ด่าเสียหายใส่ขั้นเทพ ยมเปิดเผยเรื่องแอบคบกับเจ๊มิ้นท์ เจ๊มิ้นท์เผยว่าตนแกล้งหลอกว่าท้องเพื่อให้ยมยอมแฉว่าทั้งคู่แอบคบกัน จวบเกือบโดนไล่ออก ที่ไปไล่ยม(หุ้นส่วนร้าน)ไปคุยกับหมานอกร้าน เป็นต่อกับพอใจมาแฉทิพย์ พอทุกคนบอกความลับหมด พี่หมอนก็หายบ้า จึงบอกว่าปิด PEAK เพราะคุณนิพนธ์โทรมาชวนให้กลับไปเป็นผู้ถือหุ้นร่วมของ BKL ซึ่งทุกคนใน PEAK กลับไปทำงานที่ BKL ยกเว้นขั้นเทพที่ไปดูงานต่างประเทศก่อน แล้วค่อยกลับมา แต่ตึกที่ทำงานคือตึก PEAK ดังเดิม แต่บอร์ด BKL ย้ายมาทำงานตามด้วย พอขั้นเทพกลับมาเดินหน้าจีบพอใจจริงๆจังๆ จนพอใจเริ่มใจอ่อน แต่เก้บอาการแกล้งไม่สน หึงที่ขั้นเทพจีบสาว ไปพาลใส่กอล์ฟกับเป็นต่อ เป็นต่อจึงคุยกับขั้นเทพเรื่องพอใจ ขั้นเทพขอเวลา 3 เดือนในการหยุดเป็นเสือผู้หญิง และขอพอใจคบแต่พอใจยังไม่พร้อมให้คำตอบ- เป็นต่อ New Season 2016 BKL จัดปาร์ตี้ที่คอนโดเป็นต่อ แต่วอกมัวแต่โทรหาน้องชมพู จนโดนยมแกล้งขังไว้ข้างนอก ขั้นเทพอ้างไปซื้อของเพื่อง้อพอใจ พอทุกคนนึกได้ว่าขังลืมวอกเป็นชั่วโมง จึงขอโทษ แต่วอกเสียใจกับงอนที่โทรไปไม่มีรับ พอตอนเช้าวอกตื่นพบว่านอนเปลือยกับออ โดยออทำตัวเป็นเมียวอก จนวอกเครียดเป็นบ้าไปหลายเดือน แท้จริงเป็นแผนเป็นต่อกับออที่แกล้งวอก เป็นต่อคิดบวชก็ขอให้ออบอกความจริงกับวอก แต่พอเป็นต่อสึก ออไม่บอกกับแกล้งหลอกว่าท้อง วอกเป็นบ้า แต่วอกรู้เพราะพี่อู๊ดเมาแฉเรื่องออ วอกคิดเอาคืน แต่ลืมรวมแผนกับน้องชมพู จนโดนพวกเป็นต่อสวนกลับ หมอดูที่ชื่อหมอหมาเข้ามาทำนายชะตาชีวิตของแต่ละคนคือ พี่หมอนจะเสียชีวิตชีวิตถ้าแต่งงานกับคุณมานพในปีนี้ พี่ยมต้องรีบง้อเจ๊มิ้นท์ภายในสิ้นปีไม่งั้นเจ๊มิ้นท์จะมีผัวใหม่ พี่อู๊ดเครียดเรื่องครอบครัวจนเป็นบ้า วอกจะได้เสียกับผู้ชาย และเป็นต่อคืนดีกับทิพย์สำเร็จ แต่มีอุปสรรคคือมีเด็กสาวคราวลูกเข้ามาชอบ จากนั้นไม่นานคำทำนายเริ่มปรากฏทีละเล็กน้อย เมื่อเป็นต่อได้เจอกับน้องตังค์ๆ โดยน้องตังค์ๆมีฝจให้ต่อ ส่วนวอกเกือบได้เสียกับใสใสที่เป็นกระเทย พี่หมอนที่เจ็บตัวรุนแรงใกล้ตายเสมอ แต่พี่หมอนรอดจากคำทนาย เพราะคุณมานพหนีในวันถ่ายพรีเวดดิ้ง จนพี่หมอนที่รอดตาย ที่ถูกผัวทิ้งกลางงานแต่ง ทางพี่อู๊ดที่แม้จะเครียดเรื่องครอบครัวกับงานแต่เคลียร์ไปทีละเรื่องได้ ทางวอกไม่สนผู้หญิงจนกว่าจะยืนยันได้ว่าเป็นหญิงจริง เป็นต่อถูกยมเตือนสติก็เลิกทำแบบทิพย์กับขั้นเทพ จึงลบข้อมูลในมือถือน้องตังค์ตังค์เกี่ยวกับเรื่องของตน ทางยมคิดแผนชั่ว หลอกว่าขายหุ้นบางบาร์ กับจะลาออก ทุกคนเชื่อ จนคุณบิ๊กต้องมาแฉให้พี่หมอนกับวอกรู้ จนเจ๊มิ้นท์ถูกทั้งคู่ต่อว่าให้ไปสารภาพ จนเจ๊มิ้นท์ต้องยอมแม้จะไม่อยากยอม จากนั้นยมก็เริ่มทำตัวดีเหมือนตอนที่เจ๊มิ้นท์หลอกว่าท้อง เป็นต่อเห็นขั้นเทพพาผู้หญิงไปฝากครรภ์ที่โรงพยาบาล จึงมีเรื่องกัน พอรู้ว่าขั้นเทพพาแฟนเก่าที่ถูกแฟนทิ้งไปฝากครรภ์ เป็นต่อจึงกำชับห้ามไม่ให้พอใจรู้ เดี๋ยวเป็นเรื่องใหญ่ เพราะพอใจไม่มีเหตุผล จนพอใจกับพี่กอล์ฟสงสัย เป็นต่อแถได้ตลอด แต่เจ๊มิ้นท์ก่อเรื่องทำแผนพัง จนเป็นต่อแถให้พอใจกับขั้นเทพคบกันได้ จากนั้นยมจับได้ว่าเป็นต่อคือตัวการให้คุณมานพหนีคิดขู่ เป็นต่อจึงกลัวว่าจะแย่กว่าเดิมแฉพี่หมอนก่อน กับบอกสาเหตุกับเหตุผลของคุณมานพ จนพี่หมอนยอมเข้าใจ ทั้งคู่รวมหัวแกล้งยม ว่าเป็นต่อโดนไล่ออก ยมจึงแก้ผ้าประชดลงลิฟท์ไปประจานหน้าตึก จน BKL เกือบเจ๊ง พวกเป็นต่อไปห้ามทัน แต่เพราะทั้งคู่ที่คิดแกล้งยมทำให้ยมเสียโอกาสทำคะแนนเจ๊มิ้นท์ไป พี่หมอนคิดจะลาออกเพราะเศร้าเรื่องผัวทิ้ง โดยจะเป็นเจ้านายอยู่แค่ 3 เดือน- เป็นต่อ New Season 2017 ในงานเลี้ยงส่งพี่หมอนนั้น ก็เริ่มเกิดความอลเวงขึ้นคือพี่ยมก่อเรื่องเป็นไปตามคำทำนายของหมอหมา คิดวางยาหวังปล้ำเจ๊มิ้นท์ แต่สุดท้ายเจ๊มิ้นท์ได้กับคุณบิ๊กยมเห็นเหตุการณ์ ก็ผิดหวังกลับบางบาร์ วอกก็โดนน้องชมพูบอกเลิก กลับไปคบผัวเก่าที่ชื่อหนึ่งที่เคยคบตอนอยู่อังกฤษ เพราะวอกไปก่อเรื่องนอนกับผู้หญิง 2 คนจนน้องชมพูจับได้ ขั้นเทพเริ่มลามปามพอใจหวังปล้ำกัน แต่เป็นต่อจับได้กับเตือนสติ ยมตัดสินใจบอกเลิกเจ๊มิ้นท์ อ้างว่าชินกับโสด เพราะไม่อยากให้เจ๊มิ้นท์คิดมากกับรู้ว่าตนผิด ทางเจ๊มิ้นท์ที่ชนะยมตามหวังก็เสียใจทั้งที่เพิ่งรู้ตัวว่ายังรักยมอยู่ แต่ทั้งคู่ช่วยดูแลบางบาร์เหมือนเดิม ยมวางแผนไปจีบสาว ถึงกับจ้างผัวปลอมไปหลอกพวกเป็นต่อ จนพวกเป็นต่อหนี แต่เป็นต่อไม่หลงกลจึงจ้างผัวปลอมหลอกยมอีกที พอยมจับได้ก็แค้นที่แผนชั่วพลาด เพราะเป็นต่อจับได้ ยมเอาคืนจ้างคู่ผัวเมียวิปริตมาปล้ำเป็นต่อ พาวอกไปดูกับอัดคลิป แกล้งให้เป็นต่อแต่งหญิงมาทำงาน 1 วัน ซึ่งเป็นครั้งแรกในชีวิตของยมที่แกล้งเป็นต่อสำเร็จ เจ๊มิ้นท์ที่เครียดเรื่องตนชนะผัวได้ แต่ถูกผัวบอกเลิก จึงคิดแผนชั่วมอมทิพย์กับพี่หมอนอัดคลิปขู่หวังเอาเงินเข้าร้าน ทิพย์จึงแก้ปัญหาด้วยการกลับมาเป็นสาวร่านดังเดิม แต่เฉพาะตอนไปเที่ยวบางบาร์ จนเจ๊มิ้นท์ล้มเหลว จากนั้นพี่หมอนถูกเด็กรุ่นลูกที่ชื่อ โจ ตามจีบ ทาง ยม วอก อู๊ด จีบเด็กส่งข้าวใต้ตึกชื่อ แนท จนพี่หมอนแกล้งหลอกทั้ง 3 ว่าแนทเป็นเอดส์ ทั้ง 3 ไปหาหมอกันหมด มียมคนเดียวที่รู้ทัน จึงไปหาพี่หมอนกับขอทำแผนเลวต่อ หลอกเอาเงินทั้งคู่ไปกินเล้า เป็นต่อที่ไม่ถูกชวนก็สงสัยจึงเอาคืนจนยมโดนทั้งร้านทำร้าย ที่ไม่มีเงินจ่าย เจ๊มิ้นท์คิดแผนชั่วแกล้งขั้นเทพกับพอใจเล่นๆ ถึงกับจ้างไปผู้หญิงที่สติไม่ดีชื่อ กุ๊กไก่ ที่คิดว่าขั้นเทพเป็นผัวมารังควาน จนเป็นเรื่อง แล้วพอหลอกกุ๊กไก่ไปได้ พอใจ ขั้นเทพ และทิพย์ก็ตลบหลังใส่เจ๊มิ้นท์กลับจนร้านมีปัญหาพอเจ๊มิ้นท์แก้ปัญหาได้ พอใจ ขั้นเทพ ทิพย์หลอกกินฟรีหนีออกไปเสมอ ทางโจตามตื้อจีบพี่หมอน ทางยม วอก พี่อู๊ด เค้ก ป้อม หลอกโจว่าคนที่จีบพี่หมอนจะมีผีปู่ทวดย่าทวดมาหลอกหลอน จึงหลอกให้โจไปซื้อเหล้ากับของกินมา เพื่อได้กินเหล้าโดยไม่ต้องจ่ายเงิน แต่พี่หมอนกับเป็นต่อรู้ จึงบอกโจ โจจึงไปซื้อของให้พวกพี่ยมกิน โดยไม่รู้เลยว่าเหล้าที่พวกยมกินนั้นเป็นเหล้ายาดองงูที่เป็นต่อฉี่ใส่ กับจ้างยามใต้ตึกมาหลอกว่าเป็นพ่อของโจไถเงินพวกยม พวกยมจับได้เรื่องยามใต้ตึก เป็นต่อจึงแฉว่าเหล้าที่พวกยมกิน พวกยมแทบอ้วกไม่ทัน พอใจกับขั้นเทพมีอะไรกัน จนพอใจคิดท้อง ขั้นเทพโดนยมจับได้ ยมแฉให้เป็นต่อรู้ เป็นต่อไปคุยปรับความเข้าใจกับทั้งคู่ กับบอกให้พกถุงยาง แต่ทั้งคู่ไม่เลิกรากับคิดทำต่อ ตอนเป็นต่อเผลอ เจ๊มิ้นทผ์พาลแกล้งเล่นๆให้คู่พอใจกับขั้นเทพมีเรื่องกัน ในงานวันเกิดจวบ จวบเมาแฉเรื่องเจ๊มิ้นท์จัดฉากมอมคุณบิ๊กเพื่อหลอกยม พอใจกับทิพย์ไปถามเจ๊มิ้นท์ กอล์ฟกับพี่หมอนคิดจะขู่เจ๊มิ้นท์เพื่อแก้แค้น แต่เจ๊มิ้นท์ตลบหลังกลับทัน ยมกับคุณบิ๊กเกือบมีเรื่องแต่วอกกับอู๊ดบอกทัน ทั้ง 4 รวมหัว หลอกให้เจ๊มิ้นท์ยอมสารภาพจนสำเร็จ ยมจึงบอกสาเหตุที่ไม่ไปง้อ เพราะอยากให้เจ๊มิ้นท์มีชีวิตที่ดีขึ้น แล้วทั้ง 4 ออกไปเที่ยวจีบหญิง จนเจ๊มิ้นท์เอาคืนไม่ได้ พี่หมอนแอบคบกับน้องโจเด็กรุ่นลูก ถูกแม่พี่หมอนก็ห้าม แต่พี่หมอนไม่สนเพราะอีกไม่กี่ปีเดี๋ยวแม่ก็ตาย พอมารู้ว่าแม่น้องโจเด็กกว่าตน เริ่มหมดกำลังใจ แต่พอกอล์ฟปลอบทีไม่ แต่มาตอกย้ำว่าแก่หลายทีโกรธจนลืมเรื่องจีบเด็กรุ่นลูกได้ ยมกับเจ๊มิ้นท์ในชีวิตจริงเกลียดกันมา แต่พอทั้งคู่เล่นเกมกันโดยไม่รู้จักกันก็สนิทกันมาก พวกเป็นต่อที่รู้จึงวางแผนให้ทั้งคู่มาเจอกันจนสำเร็จ ฮากันทั้งร้าน จนทั้งคู่เสียหน้ากันใหญ่ พอร้านปิด ยมพาเจ๊มิ้นท์มาส่งคอนโดนในสภาพเมากันทั้งคู่ แล้วทั้งคู่มีความสัมพันธ์กันอีกครั้ง- เป็นต่อ New Season 2018 หลังจากที่ยมกับเจ๊มิ้นท์มีความสัมพันธ์กันอีกครั้ง เพราะว่าเมาเหล้ากัน พอตอนเช้ายมดีใจมาบอกพวกเป็นต่อ ส่วนเจ๊มิ้นท์ก็เครียดจึงไปปรึกษาทิพย์กับพอใจ ทิพย์แนะนำผิดๆจนเจ๊มิ้นท์ไม่อยากไปคืนดีกับยม ทางพวกเป็นต่อเตือนให้ยมเผื่อใจเอาไว้ กอล์ฟที่ไม่รู้จึงอยากรู้ถึงขนาดว่าปลอมตัวสารพัดจนรู้เรื่องเข้าจนได้ โดยทุกคนออกจากร้านกันเพื่อให้ทั้งคู่คุยกัน เพราะยมขอเอาไว้ โดยผลออกมาคือทั้งคู่เป็นเพื่อนกัน ทุกคนก็สงสารยม แต่พอทั้งคู่เมาตอนช่วงปิดร้านบางบาร์ทีไร ก็กลับไปมีอะไรกันที่คอนโดเสมอ พวกเป็นต่อมีเรื่องอลม่านเข้ามากันมาก คือพี่ยมโดนคุณแมวจีบ จนยมเป็นวีรบุรุษของ BKL พอใจถูกมอมในงานแต่งเพื่อน หาเรื่องคนไปทั่ว กับขอขั้นเทพแต่งงาน ให้พี่กอล์ฟให้อัดคลิปประจานตัวเอง ตอนเช้า พวกเป็นต่อฮากันใหญ่ ขั้นเทพมาขอแต่งงานจริงๆ ทั้งคู่คิดย้ายออกหลังแต่งงาน ทาง BKL ลงมติเลิกผลิตหนังสือเปลี่ยนเป็น อีบุ๊ก ทางวอกพอททราบข่าวว่าน้องชมพูจะแต่งงาน ก็เสียใจมาขอค้างบ้านเป็นต่อ แต่วอกปล่อยตัวกับไม่เกรงใจใคร จนเป็นต่อทนไม่ได้ที่วอกเอาเสื้อผ้ากับกางเกงในเป็นต่อมาใส่ จึงไล่วอกไป วอกมาค้างกับอู๊ดก็ไม่เกรงใจพาลกับลูกอู๊ดกับขโมยกินของหวานพี่ลูกน้ำหมดตู้ จนอู๊ดต้องมาไล่ ไม่งั้นอู๊ดจะโดนไล่ พอใจไปขอร้องทิพย์เรื่องเป็นต่อ จนทิพย์ใจอ่อน แต่เป็นต่อก่อเรื่องไปนอนกับสาว ทิพย์จับได้งอนหนีต่อ จนทุกคนเข้าใจผิดว่าทิพย์จะบวช แต่ที่จริงคนที่บวชคือพี่สาวของทิพย์ เป็นต่อกับทิพย์คุยปรับความเข้าใจกันได้ด้วยดี ทางน้องชมพูเชิญทีมเป็นต่อไปแต่งงาน ยกเว้นวอก กับจ้างให้ยมถ่ายพรีเวดดิ้งไม่ให้วอกรู้ ยมจึงให้วอกทำโอทีตัวละครรายชื่อตอนรายชื่อตอน. - รายการตอนในเป็นต่อสิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. สืบเนื่องจากความโด่งดังของซิตคอมเรื่องเป็นต่อทำให้ใน พ.ศ. 2553 ธัญญา โพธิ์วิจิตร หรือ เป็ด เชิญยิ้ม ตลกชื่อดังได้สร้างภาพยนตร์เรื่อง ผู้ชายลั้ลลา ขึ้นโดยดึง ชาคริต แย้มนาม , เกลือ กิตติ เชี่ยววงศ์กุล และ เจี๊ยบ เชิญยิ้ม ซึ่งรับบทเป็น เป็นต่อ , วอกและพี่ยมให้มานำแสดงนับเป็นครั้งแรกและครั้งเดียวที่ทั้งสามหนุ่มจากเป็นต่อมาแสดงภาพยนตร์ร่วมกันรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล Asian Television Awards 2007- สาขา Best Comedy Programme- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ 2548- สาขา บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - รางวัล Hamburger Awards ครั้งที่ 5- สาขา ละครประเภทซิตคอมยอดเยี่ยม- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2553- สาขา ทีมนักแสดงยอดเยี่ยม- รางวัลสยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010- สาขา นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม (เจี๊ยบ เชิญยิ้ม) - เข้าชิงรางวัลสาขาทีมนักแสดงยอดเยื่ยม Bangaward 2012- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 พ.ศ. 2555- รางวัลละครชุดยอดเยี่ยม - รางวัลทีมนักแสดงยอดเยี่ยม- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 พ.ศ. 2559- เข้าชิงรางวัลละครชุดยอดเยี่ยมเพลงประกอบซิตคอมไตเติลเริ่มเรื่องเพลงประกอบซิตคอม. ไตเติลเริ่มเรื่อง. - เป็นต่อ ศิลปิน วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ เป็นต่อ ตอนที่ 1 - 376, เป็นต่อ ขั้นเทพ ตอนที่ 1 - 26 - เป็นต่อ ศิลปิน สุพล พัวศิริรักษ์ เป็นต่อ New Season ตอนที่ 1 - 105, เป็นต่อ 2017 ตอนที่ 1 - 47, เป็นต่อ 2018 " ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน - เป็นต่อ ศิลปิน จิรายุทธ ผโลประการ เป็นต่อ Uncensored Pool Party พี่ไม่ลืม ตอนที่ 0 - 8ไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. - เป็นต่อ ศิลปิน วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ ตอนที่: 1 - 65, เป็นต่อ ขั้นเทพ ตอนที่ 1 - 26 - I Need Somebody ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 66 - 125 - หน้าตาดีแต่ไม่มีแฟน ศิลปิน อาณัตพล ศิริชุมแสง ตอนที่ 126 - 153, 155 - ฉันยังห่าง ศิลปิน พลพล พลกองเส็ง ตอนที่ 154, 156 - 161 - จังหวะหัวใจ ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 162 - 193 - รักแท้มีอยู่จริง ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 194 - 195 - คำว่ารัก ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว และ สุธาสินี พุทธินันทน์ ตอนที่ 196 - 203 - คนที่ใช่ ศิลปิน ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ ตอนที่ 204 - 212 - Wait a Minute ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 213 - 224 - 7 วันที่ฉันเหงา ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 225 - 242 - สะกดใจ ศิลปิน พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า ตอนที่ 243 - 269 - It's Alright ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 270 - 294, 296 - 298 - รวมเป็นไทย ศิลปิน เสกสรร สุขพิมาย ตอนที่ 295 - First Kiss ศิลปิน พล นพวิชัย ตอนที่ 299 - 314 - กลัวที่ไหน ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 315 - 332 - Look Like Love ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 333 - 346 - Free Man (แฟนไม่มี) ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 347 - 375 - รักหนึ่งคำ จดจำตลอดไป ศิลปิน เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช ตอนที่ 376 - ยังว่าง ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว เป็นต่อ New Season ตอนที่ 1 - 18 - ผมเป็นของคุณไปแล้ว ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว เป็นต่อ New Season ตอนที่ 19 - 105, เป็นต่อ 2017 ตอนที่ 1 - 47, เป็นต่อ 2018 ตอนที่ 1 - ปัจจุบัน</doc>
