<doc id="450250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450250" title="ลอฟตัสโรด">ลอฟตัสโรด ลอฟตัสโรด เป็นสนามฟุตบอล ตั้งอยู่ที่เชพเพิดซ์บุช ในลอนดอน ซึ่งก่อนหน้านี้ได้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเชปเฟิร์ดบุช หลังจากนั้น ค.ศ. 1917 ได้มีการอนุญาตให้สโมสรควีนส์ปาร์คเรนเจอร์สใช้งานสนามนี้ ซึ่งสแตนด์นั่งชมแต่ละฝั่งก็มีชื่อเฉพาะตัวอีกด้วย ทีมจากรักบี้ ยูเนียน คือ ลอนดอนวาสพ์ส ได้เข้ามาใช้งานร่วมกัน ควีนส์ปาร์คเรนเจอร์ส หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 2002 สโมสรฟุตบอลฟูแลม ก็ได้ยืมใช้สนาม เนื่องจาก สนามคราเวนคอดเทจ กำลังซ่อมแซม</doc>
