<doc id="450383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450383" title="โรงเรียนสารสาสน์วิเทศเชียงใหม่">โรงเรียนสารสาสน์วิเทศเชียงใหม่ โรงเรียนสารสาสน์วิเทศเชียงใหม่ () เป็นโรงเรียนแห่งที่ 22 ของกลุ่มโรงเรียนในเครือสารสาสน์ ก่อตั้งขึ้นโดยท่านอาจารย์พิบูลย์และท่านอาจารย์ เพ็ญศรี ยงค์กมล เมื่อปี พ.ศ. 2551 บนเนื้อที่ 14 ไร่ ทางทิศตะวันออกของจังหวัดเชียงใหม่ โรงเรียนเริ่มเปิดทำการเรียนการสอนในปี การศึกษา 2551 ตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล ถึงประถมศึกษาปีที่ 6 และจะขยายสูงขึ้นเรื่อยไปจนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนจัดหลักสูตร การเรียนการสอนตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ โดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อการสอน ( Bilingual Programme) และหลักสูตรสามัญ</doc>
