<doc id="450490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450490" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 17">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 17 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 17 (22 มีนาคม พ.ศ. 2535 - 30 มิถุนายน พ.ศ. 2535) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 360 คน โดยมาจากการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตทั้งหมด จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดที่ 17 สิ้นสุดสมาชิกภาพ เนื่องจากมีพระราชกฤษฎีกายุบสภา เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2535 โดยมีสาเหตุมาจากเหตุการณ์พฤษภาทมิฬ การเลือกตั้งในครั้งนี้ ยังคงเป็นรูปแบบทางตรง แบบแบ่งเขตและรวมเขต ถือเขตจังหวัดเป็นเขตเลือกตั้ง เขตเลือกตั้งหนึ่งมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไม่เกินกว่า 3 คน และไม่น้อยกว่า 2 คน มีจำนวน ส.ส. 360 คนจำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรคและภาครายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มีรายนามดังนี้กรุงเทพภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎร นายอาทิตย์ อุไรรัตน์ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง นายชุมพล ศิลปอาชา รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่สอง นายเชาว์วัศ สุดลาภา</doc>
