<doc id="450481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450481" title="กัญญกร พินิจ">กัญญกร พินิจ กัญญกร พินิจ ชื่อเล่น เตย เกิดวันที่ (30 เมษายน พ.ศ. 2530) เดิมชื่อสุพิชา พินิจ เจ้าของตำแหน่งรองมิสทีนไทยแลนด์ 2004 เคยออกอัลบั้มร่วมกับเพื่อนๆกลุ่มมิสทีนไทยแลนด์แก๊งค์ในปี 2005 โดยเตยเป็นตัวแทนของสาวหวานซ่อนเปรี้ยวเจ้าของบทเพลง "ใช่หรือเปล่า" เตยจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ปัจจุบันเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีผลงานเรื่องแรกคือเรือนซ่อนรัก ชีวิตส่วนตัว สมรสกับแฟนหนุ่มนอกวงการ ชื่อเล่นว่า อ้น ณ โรงแรม Marriott Marquis Queen's Park ท่ามกลางแขกผู้ใหญ่และคนในวงการบันเทิง อาทิ เกรซ กาญจน์เกล้า, ขวัญ อุษามณี, หยก ธัญยกันต์, เดียร์ ปริษา, ไอซ์ อธิชนัน, แก้วใส คริสตัล, น้ำหวาน กรรณาภรณ์, มิน พีชญา, เตอร์ ปริยะ, กีต้าร์ ศิริพิชญ์, ฝน พัชรมัย และอีกมากมาย ที่มาร่วมแสดงความยินดี เมื่อช่วงบ่ายวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ,ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2554 ฟ้ามีตา ตอน เด็กหลังห้อง - 2556 ฟ้ามีตา ตอน เขารวย-เราจน - 2556 ฟ้ามีตา ตอน ที่สมน้ำหน้า - 2556 ฟ้ามีตา ตอน คนมีแฟนนี้มันโก้จริงๆ - 2557 ฟ้ามีตา ตอน กร่างกับเก๋า - 2558 ฟ้ามีตา ตอน สวยอันตราย - 2559 ฟ้ามีตา ตอน จุ้นจนได้เรื่อง</doc>
