<doc id="450504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450504" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี เขต 5 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2555">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี เขต 5 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2555 การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 5 ปทุมธานี พ.ศ. 2555 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรปทุมทานี แทนที่ นายสุเมธ ฤทธาคนี ซึ่งถึงได้ลาออกไปสมัครเป็นนายกอบจ.ปทุมธานีที่มา ที่มา. การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 5 ปทุมธานี พ.ศ. 2555 เกิดขึ้นเนื่องจาก นายสุเมธ ฤทธาคนี ส.ส. เดิมในพื้นที่จากการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ของพรรคพรรคเพื่อไทยได้ลาออกไปสมัครเป็นผู้ว่าอบจ. ปทุมธานี ทำให้ตำแหน่งในเขตนี้ (อำเภอลำลูกกา) ว่างลงหนึ่งตำแหน่ง คณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) จึงมีมติให้มีการเลือกตั้งซ่อมในวันอาทิตย์ที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2555ผู้สมัคร ผู้สมัคร. พรรคเพื่อไทยมีมติส่ง นาย สมชาย รังสิวัฒนศักดิ์ อดีตนายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองสนั่นรักษ์ อำเภอธัญบุรี ซึ่งเป็นสามีของนางสาวพรพิมล ธรรมสาร ซึ่งเป็นสส.ปทุมธานีเขต 4 ของ พรรคเพื่อไทย ลงสมัครเลือกตั้งซ่อมในครั้งนี้ ในส่วนของพรรคประชาธิปัตย์ ได้มีมติส่ง นายเกียรติศักดิ์ ส่องแสง ผู้สมัครที่ลงแข่งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดปทุมธานี เขตเดิม การเปิดรับสมัครมีขึ้นในวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2555 ที่สำนักงานอำเภอลำลูกกา ผู้สมัครทั้งหมดได้จับสลาก ปรากฏว่า นายสมชายได้เบอร์ 1 และนายเกียรติศักดิ์ 2 นอกจากนี้แล้วยังมีผู้สมัครรายอื่นจากพรรคการเมืองอื่นอีก ได้แก่ ณรงค์ชัย ปัญญานนทชัย ของพรรคไทยมหารัฐพัฒนาได้เบอร์ 3ผลการเลือกตั้งเหตุการณ์ต่อเนื่อง เหตุการณ์ต่อเนื่อง. ในวันต่อมาได้มีการเลือกตั้งอบจ.ปทุมธานี ซึ่ง นายสุเมธ ฤทธาคนีได้ลงสมัครแข่งกับ นายนายชาญ พวงเพ็ชร์ นายกอบจ.คนเก่าแล้วแพ้ 214,419 คะแนนต่อ 110,974 คะแนน เป็นผลว่าพรรคเพื่อไทยได้ไล่นายสุเมธออกแล้วได้สั่งว่า ห้ามสส.เพื่อไทยคนไดลาออกจากตำแหน่งเพื่อมาลงสมัครเลือกตั้งท้องถิ่น</doc>
