<doc id="450566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450566" title="มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2555">มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2555 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ พ.ศ. 2555 จัดประกวดขึ้นเป็นครั้งแรกในชื่อ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ ดำเนินการประกวด และทำกิจกรรมที่จังหวัดพิษณุโลก และประกวดรอบตัดสินในวันที่ 2 มิถุนายน 2555 ณ โรงภาพยนตร์สยามภาวลัย พารากอนซีนีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดย สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ดำเนินการถ่ายทอดสด โดยมี ชัญษร สาครจันทร์ มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ณัฐพิมล นาฏยลักษณ์ผลการประกวดรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด</doc>
