<doc id="450695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450695" title="เวิร์สเคสซีเนริโอ">เวิร์สเคสซีเนริโอ เวิร์สเคสซีเนริโอ ( หรือ Woensdag Gehaktdag) เป็นภาพยนตร์สยองขวัญที่ได้รับการกำกับโดย คริชาร์ด คราพอร์ส ซึ่งเป็นผู้กับกับชาวดัตช์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของเหตุการณ์สมมติถึงฟุตบอลโลก 2006 รอบชิงชนะเลิศระหว่างทีมเยอรมนีกับทีมเนเธอร์แลนด์ เมื่อทีมจากประเทศเยอรมนีเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ พวกเขาก็ได้ส่งซอมบี้บุกรุกเพื่อเป็นการแก้แค้น เหล่ามิตรสหายกลุ่มเล็กๆจึงได้ย้ายออกนอกประเทศจากความบ้าคลั่งนี้ สู่เกาะแห่งหนึ่งในทะเลเหนือ ที่ซึ่งฝูงซอมบี้เวร์มัคทเฝ้าคอยอยู่นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ยาพ ฟาน ออตเตอร์โล รับบทเป็น สทรัมการสร้าง การสร้าง. ภาพยนตร์ชุดนี้เริ่มถ่ายทำใน ค.ศ. 2004 สองปีต่อมา ใน ค.ศ. 2006 ทางกอร์ฮุนด์อิงค์ ได้ทำการเปิดตัวทีเซอร์ และเทรลเลอร์ชุดหนึ่ง ภายหลังจากปัญหาทางการเงินทั้งหลายของภาพยนตร์ได้รับการยกเลิกในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2009 และปัจจุบัน คริชาร์ด คราพอร์ส ได้อุทิศตนสำหรับผลงานชุดต่อไป กับผลงานที่มีชื่อว่า กองทัพแฟรงเกนสไตน์การเปิดตัว การเปิดตัว. ภาพยนตร์ชุดนี้ได้ทำการเปิดตัวในลิมิเต็ดโปรโมเวอร์ชัน ในรูปแบบของดีวีดี ซึ่งรุ่นนี้ได้ทำการจำหน่ายหมดลงแล้วรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. ในวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 2005 ภาพยนตร์ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัลโกลเด้นเทรลเลอร์อะวอร์ด ในสาขา "เทรลเลอร์ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม" โดยเทศกาลจัดขึ้นในวันที่ 26 พฤษภาคม ที่ลอสแอนเจลิส</doc>
