<doc id="450628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450628" title="สะพานฮะกุโช">สะพานฮะกุโช สะพานฮะกุโช ()เป็นสะพานแขวน ในเมืองมุโระรัง ในจังหวัดฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น เริ่มก่อสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2528 เปิดให้บริการเมื่อ 17 เมษายน พ.ศ. 2541 ตั้งอยู่บนเส้นทางหลวงหมายเลข 37 ใช้งบประมาณในการก่อสร้างทั้งสิ้นกว่า 115,300 ล้านเยน บนตัวสะพานอาจจะมีลมพัดแรงเป็นบางครั้ง มีทางเท้าสำหรับให้ผู้คนเดินสัญจร แต่ทั้งนี้ไม่อนุญาตให้รถจักรยานยนต์ และจักรยานข้ามข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ความยาวทั้งหมด: 1,320 เมตร- ช่วงผ่านน้ำ: 720 เมตร - ช่วงยกระดับ: ฝั่งละ 330 เมตร - ความกว้าง: 14.25 เมตร - หอสูง: 120 เมตร - ทางวิ่งสูงจากน้ำ: 54.5 เมตร - ความเร็วสูงสุดที่อนุญาต: 60 กิโลเมตร/ชั่วโมง - จำนวนช่องทางวิ่ง: 2 ช่องทาง - ปริมาณการสัญจรเฉลี่ย: 11,600 คัน/วันข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
