<doc id="450696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450696" title="มูลนิธิของขวัญแห่งความสุข">มูลนิธิของขวัญแห่งความสุข มูลนิธิของขวัญแห่งความสุข (; อักษรย่อ: GOHF) เป็นองค์กรการกุศล ที่ช่วยเหลือเด็กยากจนในเขตกรุงเทพมหานครรวมถึงทั่วราชอาณาจักรไทย มูลนิธิของขวัญแห่งความสุข (Gift of Happiness Foundation) เป็นองค์กรการกุศลที่ขึ้นทะเบียนเป็นองค์กรสาธารณะประโยชน์ (Public Benefits Organization) เงินบริจาคที่บริจาคให้กับมูลนิธิจึงไม่สามารถนำไปหักลดหย่อนภาษีเงินได้ มูลนิธิของขวัญแห่งความสุข เป็นองค์กรการกุศลแห่งหนึ่งที่ได้จดทะเบียนในราชอาณาจักรไทย (ทะเบียนเลขที่: กต. 1914)วัตถุประสงค์ วัตถุประสงค์. มูลนิธิของขวัญแห่งความสุข ให้ความช่วยเหลือในการสร้างความสุขผ่านการแสดงตลกแบบเรียบง่ายรวมถึงการบริจาคสำหรับผู้บริสุทธิ์ที่ตกเป็นเหยื่อทางเคราะห์กรรม, วิถีที่อาจเป็นไปในเชิงลบเท่านั้น, การถูกเหยียดหยามและชีวิตที่ไร้ความสุข ซึ่งทางมูลนิธิทราบถึงการสร้างเสริมประสบการณ์ในเชิงบวก ดังเช่นการหัวเราะในรูปแบบดั้งเดิม เพื่อช่วยให้เด็กที่ตกอยู่ในภาวะยากลำบากสามารถรับมือและได้รับความทรงจำที่ดีที่ไม่มีใครสามารถพรากจากพวกเขาไปได้ มูลนิธิฯยังมุ่งเน้นการแบ่งปันสิ่งบริจาคที่หลากหลายสู่สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า, ศูนย์บรรเทาวิกฤตสำหรับเด็กและสตรีที่ได้รับทารุณกรรม, ย่านสลัมในกรุงเทพ, ค่ายผู้ลี้ภัยตามแนวชายแดนไทย-พม่า, ศูนย์เอชไอวี/โรคเอดส์, บ้านและโรงเรียนสำหรับเด็กพิการทั้งทางร่างกายและจิตใจการบริจาค การบริจาค. มูลนิธิของขวัญแห่งความสุข ได้รับทุนทั้งหมดมาจากการบริจาค ซึ่งการบริจาคนี้ได้มาจากการรวบรวมจากหน่วยงานหลายๆแห่งในกรุงเทพ ซึ่งประกอบด้วยสมาคมเซนต์จอร์จ และสมาคมแองโกลไทย</doc>
