<doc id="450794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450794" title="สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2012–13">สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2012–13 ฤดูกาล 2012-13 เป็นฤดูกาลที่ 98 ของเชลซี และเป็นฤดูกาลที่ 21 ของพรีเมียร์ลีก โดยฤดูกาลนี้ เชลซีได้เข้าไปเล่นใน ยูฟ่า แชมเปียนส์ลีก โดมีผู้จัดการทีมชาวสเปนคือ ราฟาเอล เบนีเตซ ซึ่งมาทำหน้าที่ต่อจาก โรแบร์โต ดี มัตเตโอ ผู้จัดการทีมชาวอิตาลีที่โดยปลดไปในช่วงเดือน พฤศจิกายน ค.ศ. 2012การซื้อ-ขายนักเตะนักเตะเข้าการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวนักเตะออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อน การซื้อ-ขายนักเตะ. นักเตะออก. ช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อน. !หมายเลข !ตำแหน่ง !ชื่อ !ย้ายไป !ค่าตัว !วันที่ !อ้างอิง</doc>
