<doc id="450782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450782" title="เกาลัดจีน">เกาลัดจีน เกาลัดจีน () เป็นไม้ผลัดใบในวงศ์ Fagaceae ใบรูปไข่ ขอบหยักเป็นรูปฟัน ท้องใบมีขนสีขาวปกคลุม ดอกเล็ก สีน้ำตาลอ่อน ดอกเป็นช่อยาว ตั้งตรง ออกตามซอกใบ ผลกลม เปลือกหุ้มผลมีหนามแหลมแข็งสีเขียวปกคลุม ใต้เปลือกมีกะลาสีน้ำตาล หุ้มเนื้อในสีขาว รสชาติหวานมัน ผลแก่ แตกการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ชาวยุโรปนิยมนำเกาลัดมาอบหรือปิ้งให้สุก และแกะเนื้อในเมล็ดมารับประทาน ในขณะที่ชาวจีนและชาวญี่ปุ่นนำเกาลัดไปทำอาหารหลายอย่าง ชาวญี่ปุ่นนำไปทำเป็น คิวทง เกาลัดหวาน หมั่นโถวเกาลัด วุ้นเกาลัด ชาวจีนนิยมนำมาทำอาหารคาว เช่น ตุ๋น ผัดโหงวก๋วย บ๊ะจ่าง ทำขนม เช่น เกาลัดกวน เต้าทึง หรือต้มทำเครื่องดื่ม</doc>
