<doc id="450731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450731" title="สายเอซาชิ">สายเอซาชิ รถไฟฮกไกโด สายเอะซะชิ () เป็นรถไฟสายชนบท ในจังหวัดฮกไกโด ระหว่างสถานีโกเรียวกะกุ เมืองฮะโกะดะเตะ ถึง สถานีเอะซะชิ เมืองเอะซะชิ ดำเนินการโดย JR ฮกไกโด ปัจจุบันให้เปิดให้บริการเฉพาะช่วงสถานีฮะโกะดะเตะถึงสถานีคิโกะไนเท่านั้น ส่วนช่วงสถานีคิโกะไนถึงสถานีเอะซะชิหยุดให้บริการแล้วตั้งแต่เดือนพฤษภาคม พ.ศ.2557สถานี สถานี. ราง: ∥: รางคู่, ∨: สิ้นสุดรางคู่, ◇: อาจเปลี่ยนขบวน |: ไม่มีการเปลี่ยนขบวนระเบียงภาพข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการของ JR ฮกไกโด - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการของ JR ฮกไกโด</doc>
