<doc id="450707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450707" title="หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ">หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี ที่ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันศุกร์ เวลา 20.30 - 22.45 น. เสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.15 - 22.30 น. เริ่มออกอากาศวันแรกวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2555–24 มิถุนายน พ.ศ. 2555 จากบทประพันธ์ของ ฝนพรำ - พลอยชื่น บทโทรทัศน์ สมภพ ผูกพันน้อย กำกับการแสดงและอำนวยการสร้างโดย สมจริง ศรีสุภาพ บริษัท กู๊ด ฟีลลิ่ง จำกัด และนำกลับมาออกอากาศรีรันให้ชมอีกครั้ง ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 14.10 น. เริ่ม 6 มีนาคม พ.ศ. 2557–10 เมษายน พ.ศ. 2557นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง นับดาว (เพลงเปิด) - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล - เพลง แสงส่องใจ - กฤษดา พิเศษพัฒนกุล - เพลง เธอได้ไหม - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - เพลง อยู่ด้วยกันจนแก่ (เพลงปิด) - มาร์ดี้</doc>
