<doc id="450860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450860" title="กีฬามวยปล้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ฟรีสไตล์ไม่เกิน 63 กิโลกรัม หญิง">กีฬามวยปล้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ฟรีสไตล์ไม่เกิน 63 กิโลกรัม หญิง กีฬามวยปล้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทฟรีสไตล์ รุ่นไม่เกิน 63 กิโลกรัมหญิง- แข่งขัน วันที่ 8 สิงหาคม 2555 - สนามการแข่งขัน : ExCel Exhibition Center - นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 18 คน จาก 18 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน. - แข่งขันวันที่ 8 สิงหาคม 2555 (ตามเวลาของประเทศสหราชอาณาจักร)ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขัน 18 คน จาก 18 ประเทศ</doc>
