<doc id="450833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450833" title="รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล">รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล () เป็นละครเวที ในรูปแบบโมเดิร์นมิวสิคัล การเต้นที่ทันสมัย และบทเพลงที่ถูกแต่งขึ้นมาใหม่ เพื่อละครเวทีเรื่องนี้ โดยค่าย เอ็กแซ็กท์ & ซีเนริโอ อำนวยการสร้างโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ เปิดการแสดง ณ เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ โดยเนื้อเรื่องเป็นเรื่องราวของความรักโรแมนติกระหว่างนักร้องซุปเปอร์สตาร์ ผู้หนีข่าวฉาวมาพบรักกับญิงสาวตาบอดจิตใจงาม นำแสดงโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว และ หนึ่งธิดา โสภณเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ซัน นักร้องหนุ่มซุปเปอร์สตาร์ ผู้ได้ฉายาในวงการว่า นักร้องไตรมาส เนื่องจากความเจ้าชู้และไม่เคยคบหาผู้หญิงคนไหนเกิน 3 เดือน วันหนึ่งซันปลอมตัวเข้ามาทานอาหารในร้านอาหารของครอบครัววิว หญิงสาวตาบอด ซึ่งพ่อแม่ของเธอเสียชีวิตแล้วด้วยอุบัติเหตุ เหลือเพียงแต่เธอและวุ่นพี่สาว และเปาเปาเด็กที่ครอบครัวของเธอเก็บมาเลี้ยง ขณะซันนั่งทานอาหารในร้านเขาได้ยินผู้คนต่างนินทาถึงความเจ้าชู้และข่าวคราวอันฉาวโฉ่ของเขา เมื่อแว่นตาและหมวกที่เขาใส่เพื่ออำพรางตัวนั้นหลุดลงมา ทำให้ตัวตนของเขาถูกเปิดเผยโดยไม่ตั้งใจ ผู้คนที่นินทาเขานั้นต่างเริ่มทยอยกันออกไปจากร้าน ในขณะนั้นเหลือเพียงแต่วิว หญิงสาวตาบอดที่ยังคงนั่งอยู่ในร้าน ซันประทับใจที่เธอไม่รังเกียจเขาเหมือนคนอื่นๆ ต่อมาเขาจึงได้รู้ว่าเธอนั้นตาบอด ซันคอยเอาใจใส่และดูแลวิวด้วยความรักที่เขามีให้เธอ แม้จะถูกกีดกันโดยวุ่นพี่สาวของวิว เพราะเธอนั้นมีปมอดีตในใจจึงไม่ชอบผู้ชายเจ้าชู้ แต่ขณะเดียวกันทั้งซันและวิวก็ได้รับความช่วยเหลือจากเปาเปา เพราะเปาเปาชื่นชอบซันมาก ต่อมาเมื่อวิวต้องเข้ารับการรักษาอาการตาบอดของเธอ และทำให้เธอกลับมามองเห็นอีกครั้ง แต่เมื่อเธอได้รู้ว่าผู้ชายที่คอยดูแลเอาใจเธอมาตลอดคือซัน เธอกลับเกลียดและไม่ชอบหน้าเขา ซันจึงพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อให้เธอกลับมารักเขาอีกครั้งนักแสดงบทเพลงบทเพลง. - รักจับใจ - ณ บัด นาว - แค่หลับตา - หายใจเป็นเสียงเพลง - คำถามของความไว้ใจ - Smile - เคยได้ยินบ้างไหม - กลางแสงไฟ - ผู้ชายร้ายจริง ผู้หญิงเยอะจัง - เปิดตาเปิดใจ - ของตายที่อยากหายใจ - แก้ม วิชญาณี - หายใจเป็นเสียงเพลง - ถ้ารักจะฝัน - มันเกิดขึ้นอีกแล้วข้อมูลการจัดแสดงรอบพิเศษข้อมูลการจัดแสดง. รอบพิเศษ. - รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล รอบกาล่าไนท์ 28 มิถุนายน 2555 เวลา 19.00 น.รอบเปิดขายบัตร รอบเปิดขายบัตร. รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล จัดแสดงตั้งแต่ 29 มิถุนายน - 12 สิงหาคม 2555 ณ เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ ศูนย์การค้าเอสพลานาด เปิดขายบัตรตั้งแต่ 9 พฤษภาคม 2555 โดยเปิดการแสดงทั้งหมดเป็นจำนวนทั้งสิ้น 49 รอบการแสดง และมีการเปิดรอบการแสดงรอบที่มีซับไตเติ้ลภาษาอังกฤษ- รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล รอบที่ 1 เปิดการแสดงตั้งแต่ วันศุกร์ที่ 29 มิถุนายน 2555 - วันอาทิตย์ที่ 15 กรกฎาคม 2555 ณ เมืองไทยรัชดาลัยเธียเตอร์ ศูนย์การค้าดิเอสพลานาด- รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล รอบที่ 2 เปิดการแสดงตั้งแต่ วันพุธที่ 18 กรกฎาคม 2555 - อาทิตย์ที่ 19 สิงหาคม 2555 ณ เมืองไทยรัชดาลัยเธียเตอร์ ศูนย์การค้าดิเอสพลานาด รวมทั้งหมด 49 รอบการแสดงรอบบรรยายภาษาอังกฤษรอบบรรยายภาษาอังกฤษ. - รอบวัน พฤหัส , อาทิตย์ รอบ 19.30 น. มีบรรยาย ภาษาอังกฤษภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ทาง บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ร่วมกับ บริษัท เมเจอร์ ซีเนเพล็กซ์ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) สร้างปรากฏการณ์ใหม่ให้วงการบันเทิง ครั้งแรกกับการนำละครเวที รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล มาฉายแบบเอ็กคลูซีฟระบบดิจิตอล ให้ชมเฉพาะโรงภาพยนตร์ในเครือเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ กรุ๊ป ดีเดย์ 22 พฤศจิกายนนี้ ทั้ง 6 แบรนด์ 36 สาขา ทั้งในกรุงเทพ และต่างจังหวัด ซึ่งนับเป็นครั้งแรกของเมืองไทย ที่นำละครเวทีสู่จอภาพยนตร์ เข้าฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 เฉพาะโรงภาพยนตร์ในเครือเมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ แบบเอ็กซ์คลูซีฟ ด้วยการฉายในระบบดิจิตอลที่โรงภาพยนตร์ในเครือเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ กรุ้ป ทั้ง 6 แบรน ได้แก่ เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์,อีจีวี,พารากอน ซีนีเพล็กซ์ ,เอสพลานาด ซีนีเพล็กซ์ , พราราไดซ์ ซีนีเพล็กซ์ และ เมกาซีนีเพล็กซ์ ครอบคลุมสาขา 36 สาขา ทั้งในกรุงเทพฯ และต่างจังหวัด โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ค่ายจีทีเอชเข้ามาช่วยตัดต่อฉากให้</doc>
