<doc id="450939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450939" title="ธามไท แพลงศิลป์">ธามไท แพลงศิลป์ Timethai หรือ ธามไท แพลงศิลป์ เป็นนักร้องเชื้อชาติไทย สัญชาติไทย ในสังกัด Yes Music (ค่ายเพลง) ในเครืออาร์เอส เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการที่ทางทีมงานของค่ายกามิกาเซ่ไปพบคลิปวิดีโอที่ธามไทเป็นผู้ออกแบบท่าเต้นประกอบเพลงต่าง ๆ ใน Youtube Channel ส่วนตัวที่มีชื่อว่า Dharmthai ทีมงานแคสติ้งของกามิกาเซ่จึงสนใจในความสามารถด้านการเต้นของธามไท และได้ติดต่อให้ธามไทมาออดิชั่น และรับเข้าสู่สังกัดกามิกาเซ่เพื่อรับการฝึกฝนทักษะการร้องและการเต้นเพิ่มเติมเป็นเวลา 1 ปีเต็ม จนได้บรรจุเป็นศิลปินของค่ายกามิกาเซ่ในที่สุด โดยเริ่มเปิดตัวศิลปินหน้าใหม่ “Timethai (ธามไท)” ในปลายปี พ.ศ. 2554 ด้วยซิงเกิลแรกคือ "รักกว่านี้ไม่มีอีกละ(No More)" กับการเต้น Hiphop New Style ซึ่งในเวลาต่อมาได้ออกซิงเกิ้ลใหม่ ๆ มากมายจนถึงเพลง "ชู้ทางไลน์ (Hidden Line)" ในปี พ.ศ. 2556 ธามไทได้เข้าประกวดเต้นลีลาศในรายการ แดนซิง วิท เดอะ สตาร์ ไทยแลนด์ ซีซัน 1 ซึ่งมี เมทินี กิ่งโพยม เป็นโปรดิวเซอร์ โดยธามไทแสดงคู่กับ ปิ่นเกล้า นรารักษ์ จนได้เป็นผู้ชนะเลิศของรายการการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนเซนต์คาเบรียล- กำลังศึกษา ระดับปริญญาตรี : วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขา การแสดงและกำกับการแสดงภาพยนตร์ผลงานอัลบั้มปกติละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงานอื่นๆมิวสิควิดีโอคอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - รางวัลที่ได้รับและเสนอชื่อเข้าชิงมี ดังนี้</doc>
