<doc id="450936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=450936" title="ดิ ไอดอล โปรเจ็คท์">ดิ ไอดอล โปรเจ็คท์ ดิ ไอดอล โปรเจกต์ (The idol Project) เป็นรายการเรีลลิตี้กึ่งเรียลลิตี้ เพื่อค้นหานักแสดงหน้าใหม่ของเมืองไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกปี 2552 ผลิตโดย บริษัทไวลายโซไซตี้ จำกัด ซึ่งมี อั้ม อธิชาติ ชุมนานนท์ เป็นผู้ดูแล ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3รูปแบบและกติกาการแข่งขัน รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. คัดเลือกหนุ่ม-สาวจากทั่วประเทศให้เหลือผู้เข้าแข่งขันไว้ตามที่กำหนดและผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศจะต้องเรียนการแสดงปรับบุคลิกภาพพร้อมทั้งทำภารกิจเพื่อสังคมเป็นเวลา 2 เดือนเต็มภารกิจเพื่อสังคม ภารกิจเพื่อสังคม. ภารกิจเพื่อสังคมจากใจซุปเปอร์สตาร์ 5 คน ที่จะร่วมปฏิบัตภารกิจกับเหล่าผู้เข้าแข่งขัน THE IDOL THE IDOL ทั้ง 10 คน จะถูกแบ่งเป็นคู่ จำนวน 5 คู่ พร้อมด้วยดาราพี่เลี้ยง 5 คน โดยจะแบ่งเป็นทีม รวมทีมละ 3 คนด้วยกัน เพื่อร่วมกันปฏิบัติภารกิจ นำสิ่งดีๆ สู่สังคมTHE IDOL ทั้ง 10 คนจะร่วมกันออกหาทุนสนับสนุนจากผู้คนในแวดวงสังคม โดยจะเข้าร่วมกิจกรรมในงานต่างๆ ที่วงสังคมจัดขึ้น เพื่อร่วมหาเงินทุนสนับสนุน THE IDOL 10 คนสุดท้าย จะต้องเจอกับความท้าทายในการเปิดโอกาสให้ตัวเอง พร้อมสร้างโอกาสให้กับคนในสังคม ด้วยการเป็นส่วนหนึ่งในการมอบโอกาสให้กับคนอื่นๆอีกด้วยรางวัล รางวัล. ผู้ชนะเลิศ THE IDOL จะได้รับโอกาสเป็น พระเอก - นางเอก ช่อง 3 (ส่วนผู้เข้ารอบสุดท้ายที่เหลือได้รับโอกาสเป็นนักแสดงในสังกัด ช่อง 3)คอนเซ็ปรายการคอนเซ็ปรายการ. - ปี 2552 ฤดูกาลที่ 1 คนดีมีจริง (มีการถ่ายทอดสดการขึ้นโชว์ในแต่ละสัปดาห์เป็นเวลา 11 สัปดาห์เต็ม) - ปี 2553 งดการจัดประกวด - ปี 2554 ฤดูกาลที่ 2 คนดีมีจริง (แต่ไม่มีการถ่ายสดการขึ้นโชว์แต่ละสัปดาห์แต่ปรับเปลี่ยนเป็นการทำภารกิจเพื่อสังคมเป็นเวลา 2 เดือนเต็ม) - ปี 2555 ฤดูกาลที่ 3 เวทีประกายเพชร (ปรับเปลี่ยนอายุในการรับสมัครเป็นอายุ 15 - 25 ปี แต่ไม่มีการถ่ายสดการขึ้นโชว์แต่ละสัปดาห์แต่ปรับเปลี่ยนเป็นการทำภารกิจเพื่อสังคมเป็นเวลา 2 เดือนเต็ม) - ปี 2556 งดการจัดประกวด - ปี 2557 -การตัดสินผู้ชนะการตัดสินผู้ชนะ. - 1. ผู้ที่หารายได้รวมสูงสุด - 2. ประเภทคะแนนโหวตสูงสุด โดยโหวตผ่านทาง SMS และการบริจาคเงินเข้าในบัญชีตามหมายเลขผู้เข้าแข่งขันตาม ID ประจำตัว (ในฤดูกาลที่ 2 ได้ปรับเปลี่ยนรางวัลประเภทคะแนนโหวตสูงสุด ให้เป็นรางวัลขวัญใจมหาชนแทน)ดาราพี่เลี้ยงในแต่ละฤดูกาล (ซุปเปอร์สตาร์ 5 คน)ดาราพี่เลี้ยงในแต่ละฤดูกาล (ซุปเปอร์สตาร์ 5 คน). - ปี 2552 ฤดูกาลที่ 1 อธิชาติ ชุมนานนท์ ณัฐพล ลียะวณิช ศิรพันธ์ วัฒนจินดา แอน ทองประสม  สราวุธ มาตรทอง - ปี 2553 งดการจัดประกวด - ปี 2554 ฤดูกาลที่ 2 ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ ณปภา ตันตระกูล ทฤษฎี สหวงษ์ ภีรนีย์ คงไทย วรินทร ปัญหกาญจน์ - ปี 2555 ฤดูกาลที่ 3 พัชฎะ นามปาน ศรีริต้า เจนเซ่น วิทยา วสุไกรไพศาล สรวิชญ์ สุบุญ ณฐพร เตมีรักษ์ (เปลี่ยนตัวพี่เลี้ยงมาเป็น ณฐพร เตมีรักษ์ แทน สุนิสา เจทท์) - ปี 2556 งดการจัดประกวด - ปี 2557 งดการจัดประกวดผู้ชนะเลิศและผู้ที่เข้ารอบสุดท้ายในแต่ละฤดูกาลผู้ชนะเลิศและผู้ที่เข้ารอบสุดท้ายในแต่ละฤดูกาล. - ฤดูกาลที่ 1 ปี 2552 ผู้ชนะเลิศ จิรายุ ตันตระกูล (ได้รางวัลผู้ที่หารายได้รวมสูงสุด ฝ่ายชายคนแรก ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็๋นนักแสดงในสังกัด ช่อง 3) - ผู้เข้ารอบสุดท้ายที่เหลือ - กิตติพิชญ์ นิลนพรัตน์ (ได้รางวัลประเภทคะแนนโหวตสูงสุด ฝ่ายชายคนแรก) - ณวิญญู ภูวัฒนา (ได้รางวัลทักษะการแสดงยอดเยี่ยมหญิงคนแรก) - มธุรินทร์ สุธารัตน์ - อรรถกร จังเกษม - ฐิตารีย์ สมิตานัน - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็๋นนักแสดงในสังกัด ช่อง 7) - ปจิตรา ภรณ์เจริญ - ณัชชา อารีรักษ์ - อจิรงค์ เดชไกรศักดิ์ (สละสิทธิ์) - ชานนท์ ทิพกนก (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็๋นนักแสดงในสังกัด ช่อง 3) (เนื่องจาก อจิรงค์ เดชไกรศักดิ์ ผู้เข้าแข่งขันได้สละสิทธิ์ในการแข่งขันจึงเปลี่ยนตัวมาเป็น ชานนท์ ทิพกนก แทน) - ปี 2553 งดการจัดประกวด - ฤดูกาลที่ 2 ปี 2554 ผู้ชนะเลิศ พงศกร เมตตาริกานนท์ (ได้รางวัลผู้ที่หารายได้รวมสูงสุด ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด ช่อง 3) - ผู้เข้ารอบสุดท้ายที่เหลือ - ชาลี มีสมวิทย์ - พิมพิชชา สุกฤตา - อิทธิพัทธ์ สุเวชวัฒน์ - เพ็ญรญา วิชาชูเชิด - แพรวาดา ศิริชาญชัย (ได้รางวัลดาวรุ่งชายคนแรก) - อติรุจ สุวรรณ (ได้รางวัลดาวรุ่งหญิงคนแรก) - กุลชา สกุลเพชร - สิริภพ วนิชยา (ได้รางวัลประเภทคะแนนโหวตสูงสุด) - พรรษกร เศรษฐภักดี - ฤดูกาลที่ 3 ปี 2555 ผู้ชนะเลิศ นิธิศ วงศ์เหรียญไทย (ได้รางวัลผู้ที่หารายได้รวมสูงสุด) - ผู้เข้ารอบสุดท้ายที่เหลือ - พลาทูน บรรพลา - นภรสร เอกพันธ์กุล (ได้รางวัลทักษะการแสดงยอดเยี่ยมหญิง) - เทวินทร์ สุรเชิดเกียรติ (ได้รางวัลทักษะการแสดงยอดเยี่ยมชายคนแรก) - สลิลสิริ อมรสมานลักษณ์ - สุภัสสรา แววสวัสดิ์ - ณัฐชัย ตุวานนท์ - อารีรัตน์ รัตนเกียรติโกศล (ได้รางวัลประเภทคะแนนโหวตสูงสุด ฝ่ายหญิงคนแรก) - ศุภกร วิบูลย์พันธุ์ - วิชชุพร แกว่นกสิกรรม - ปี 2556 งดการจัดประกวด </doc>
