<doc id="45093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45093" title="หม่อมเจ้าภัทรลดา ดิศกุล">หม่อมเจ้าภัทรลดา ดิศกุล หม่อมเจ้าภัทรลดา ดิศกุล มีพระนามเดิมว่า หม่อมเจ้าภัทรลดา ฉัตรไชย ประสูติเมื่อ 21 มีนาคม พ.ศ. 2467 เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน พระราชโอรสพระองค์ที่ 35 ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และเจ้าจอมมารดาวาด กับ เจ้าลดาคำ ณ เชียงใหม่ พระธิดาในเจ้าราชวงศ์ น้อยเลาแก้ว ณ เชียงใหม่ เจ้าราชวงศ์นครเชียงใหม่ หม่อมเจ้าภัทรลดา ฉัตรไชย เสกสมรสกับหม่อมเจ้าพิริยดิศ ดิศกุล พระโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ และหม่อมหลวงใหญ่ อิศรเสนา เมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2487 มีโอรส-ธิดา 2 คน คือ1. หม่อมราชวงศ์รมณียฉัตร ดิศกุล (13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2488 - 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) ผู้ช่วยเลขานุการสภามหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ สมรสกับนริศร์ แก้วกิริยา 2. หม่อมราชวงศ์ศุภดิศ ดิศกุล (8 กรกฎาคม 2492 - ปัจจุบัน) กรรมการผู้จัดการ (บมจ.บริการเชื้อเพลิงการบินกรุงเทพ BAFS) สมรสกับ พ.ท.หญิง ชญาณิษฐ์ ดิศกุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม ศิริถาพร) มีบุตรธิดา 3 คน คือ- หม่อมหลวงอรดิศ สนิทวงศ์ (สกุลเดิม ดิศกุล) สมรสกับวัฒนวงษ์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา มีบุตร 2 คน - หม่อมหลวงศุภพรรณ ลีนุตพงษ์ (สกุลเดิม ดิศกุล) สมรสกับอภิชาติ ลีนุตพงษ์ มีบุตร 1 คน - หม่อมหลวงณัฐสิทธิ์ ดิศกุล สมรสกับจิรวรรณ ดิศกุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม เหลืองอมรเลิศ) มีบุตร 1 คน หม่อมเจ้าภัทรลดา ดิศกุล ถึงชีพิตักษัย เมื่อ 29 มีนาคม พ.ศ. 2551เครื่องราชอิสริยาภรณ์พงศาวลี</doc>
