<doc id="451012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451012" title="วักกะไน">วักกะไน วักกะไน (; ไอนุ: ヤム・ワクカー・ネイ ยัมวักกานัย แปล: "แม่น้ำหนาวเย็น") เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ในกิ่งจังหวัดโซยะ ของจังหวัดฮกไกโด โดยเป็นเมืองเอกของกิ่งจังหวัด และจัดว่าเป็นเมืองที่อยู่เหนือสุดในประเทศญี่ปุ่นประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ด้วยสภาพทางภูมิศาสตร์ตั้งแต่ยุคเอะโดะตอนต้น ภายใต้อิทธิพลของตระกูลมะสึมะเอะ วักกะไนได้เป็นท่าเรือได้รับการพัฒนาเป็นเมืองประมงที่มีปลาคุณภาพสูง และในเอะโดะตอนกลางวักกะไนก็ถูกวางเป็นเมืองหน้าด่านในการป้องประเทศจากทางเหนือ ภายหลังสงครามรัสเซีย-ญี่ปุ่น จักรวรรดิญี่ปุ่นได้เข้ายึดครองเกาะซาฮาลินส่วนหนึ่ง และได้เปิดเส้นทางไปยังซาฮาลิน ต่อมาในยุคไทโช ได้มีการก่อสร้างทางรถไฟไปยังเมืองใหญ่ทางตอนเหนือ ต่อมาภายหลังสงครามโลกครั้งที่สอง ได้กลายเป็นฐานสำหรับการพัฒนาทางการประมงในทะเลเหนือภูมิอากาศระเบียงภาพการเดินทางการเดินทาง. - รถไฟฮกไกโด - สายหลักโซยะ - จากตะวันตก ใช้ทางหลวงหมายเลข 238 - จากจากตะวันออก ใช้ทางหลวงหมายเลข 40ข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
