<doc id="451036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451036" title="แปดลูก">แปดลูก แปดลูก () เป็นพูลชนิดหนึ่งที่นิยมมากที่สุดในโลกและมักจะจัดการแข่งขันระดับอาชีพและมือสมัครเล่นในระดับนานาชาติ เป็นที่รู้จักกันแพร่หลายในบางประเทศโดยมีผู้เริ่มต้นมักจะไม่ทราบกับเกมพูลอื่นๆ และเชื่อว่าคำว่า "พูล" มักจะหมายถึงแปดลูก วิธีการเล่นพูลแปดลูกจะประกอบด้วยลูกขาวสีขาว 1 ลูก และลูกเป้า 15 ลูก ที่มีหมายเลขกำกับ 1 ถึง 15 พร้อมกับผู้เล่น 2 คน (ตัวต่อตัว) โดยผู้เล่นจะสามารถแทงลูกสี (Solid colors; ที่มีหมายเลข 1 ถึง 7) หรือลูกลาย (Stripes; ที่มีหมายเลข 9 ถึง 15) หากผู้เล่นแทงลูกไหนให้ลงก่อน (ระหว่างลูกสีหรือลูกลาย) ให้ลงหลุมหมดก่อน 7 ลูก จึงจะมีสิทธิ์ตบลูกหมายเลขแปด (หากแทงลูกแปดลงก่อนผู้เล่นจะชนะในเฟรมหนึ่ง)</doc>
