<doc id="451079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451079" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์เซอร์เบีย">รายพระนามพระมหากษัตริย์เซอร์เบียเจ้าชายแห่งเซอร์เบียราชวงศ์วลาสตีมีโลวิคภายใต้จักรวรรดิบัลแกเรีย ค.ศ. 924-ค.ศ. 927ราชวงศ์วลาสตีมีโลวิค (ฟื้นฟู)ภายใต้จักรวรรดิไบแซนไทน์ ค.ศ. 960 - 992ราชวงศ์โวจิสลาฟลเจวิกพระมหากษัตริย์แห่งเซอร์เบียราชวงศ์โวจิสลาฟลเจวิกแกรนด์ปรินซ์แห่งเซอร์เบียราชวงศ์วูคาโนวิกราชวงศ์เนมานจิกพระมหากษัตริย์และจักรพรรดิแห่งเซอร์เบียราชวงศ์เนมานจิกยุคเผด็จการ ยุคเผด็จการ. หลังจักรวรรดิเซอร์เบียล่มสลายเซอร์เบียถูกปกครองด้วย 3 ราชวงศ์ได้แก่ราชวงศ์ลาซาร์เรวิก ราชวงศ์เมิร์นจาฟเกวิคและราชวงศ์บรันโควิกราชวงศ์ลาซาร์เรวิคราชวงศ์เมิร์นจาฟเกวิคราชวงศ์บรันโควิกภายใต้จักรวรรดิออตโตมันและออสเตรีย-ฮังการี 1537-1804แกรนด์วอยวอร์ดเซอร์เบียราชวงศ์คาราดอร์เดวิกราชรัฐเซอร์เบียราชวงศ์ออร์เบโนวิกราชวงศ์คาราดอร์เดวิกราชวงศ์ออร์เบโนวิกราชอาณาจักรเซอร์เบียราชวงศ์ออร์เบโนวิกราชวงศ์คาราดอร์เดวิก ราชอาณาจักรเซอร์เบีย. ราชวงศ์คาราดอร์เดวิก. หลังจากนั้นราชอาณาจักรเซอร์เบียยุติการเป็นราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1918 เมื่อเซอร์เบียและราชอาณาจักรมอนเตเนโกรรวมตัวกับรัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บ ในการก่อตั้งเป็นราชอาณาจักรแห่งชาวเซิร์บ โครแอต และสโลวีน</doc>
