<doc id="45103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45103" title="มะกิ โกะโต">มะกิ โกะโต มากิ โกะโต (ญี่ปุ่น : 後藤真希/โรมะจิ : Gotō Maki/อังกฤษ : Maki Goto) (เกิดวันจันทร์ที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2528) คือ นักร้องแนวเจ-ป็อปหญิงชาวญี่ปุ่น อดีตสมาชิกกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะและอดีตสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ปัจจุบันเป็นศิลปินเดี่ยวภายใต้สังกัดริทึม โซนข้อมูลส่วนบุคคลอื่น ๆข้อมูลส่วนบุคคลอื่น ๆ. - หมู่เลือด: โอ - ความสูง: 160 เซนติเมตร (ประมาณ 5 ฟุต 3 นิ้ว) - อาหารญี่ปุ่นที่ชอบที่สุด: อาหารญี่ปุ่นทั่ว ๆ ไป - สถานที่ในญี่ปุ่นที่ชอบที่สุด: สถานที่ทั่วไป เช่น ห้างสรรพสินค้า - ฤดูกาลที่ชอบที่สุด: ฤดูร้อน เพราะชอบชายหาด สระว่ายน้ำ ชุดว่ายน้ำ และเสื้อผ้าแฟชั่น กับฤดูใบไม้ร่วง เพราะมีอาหารให้รับประทานเยอะ - งานอดิเรก: สะสมรูปภาพจากกล้องโพลารอยด์ - เกมที่ชอบเล่นตอนเป็นเด็ก: เล่น 'บ้าน' และกระโดดเชือก - เพลงของมอร์นิงมุซุเมะที่ชอบที่สุด: เลิฟมะชีน - ถ้าเธอไม่ได้เข้าร่วมกับมอร์นิงมุซุเมะ: เธอจะเป็นเพียงนักเรียนธรรมดา และประกอบอาชีพทั่วไปประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. มากิ โกะโต ได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกรุ่นที่ 3 ของกลุ่มนักร้องมอร์นิงมุซุเมะ ในปี พ.ศ. 2542 ผลงานในมอร์นิงมุซุเมะชิ้นแรกของเธอคือเพลงซิงเกิล "เลิฟแมชีน" (เพลงซิงเกิลของกลุ่มเพลงแรกที่สร้างยอดขายได้เกิน 1 ล้านชุด) ระหว่างที่เธอยังเป็นนักร้องของมอร์นิงมุซุเมะ เธอได้เป็นสมาชิกรุ่นก่อตั้งของกลุ่มนักร้องพุคจิโมนิ และเริ่มอาชีพศิลปินเดี่ยวในปี พ.ศ. 2544 ด้วยเพลงซิงเกิล "ไอโนะบะกะยะโร" จนกระทั่งเธอ 'สำเร็จการศึกษา' จากมอร์นิงมุซุเมะ เธอก็ได้ทำหน้าที่เป็นนักร้องนำในหลาย ๆ เพลงของสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ หลังจากที่ 'สำเร็จการศึกษา' แล้ว โกะโตได้ทุ่มเทความสนใจให้กับอาชีพศิลปินเดี่ยวของเธอ และกลุ่มนักร้องระยะสั้นที่เธอเป็นสมาชิก เช่น กลุ่มโกะมัตโต กลุ่มโนะจิอุระนัตสึมิ และกลุ่มเดฟ.ดีวา เป็นต้น และเมื่อเวลาผ่านไป เธอยังเพิ่มความสนใจให้กับการแสดงควบคู่ไปกับการร้องเพลงอีกด้วย ในช่วงต้นปี พ.ศ. 2550 โกะโตได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องพิเศษ "มอร์นิงมุซุเมะ ทันโจ 10 เน็งคิเน็นไต" ที่ก่อตั้งขึ้นมาเพื่อฉลองครบรอบ 10 ปีแห่งการก่อตั้งกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะ โดยนอกจากโกะโตแล้ว สมาชิกในกลุ่มดังกล่าวยังประกอบไปด้วยนัตสึมิ อาเบะ คาโอริ อีดะ ริสะ นีงากิ และโคฮารุ คูซูมิ เพลงซิงเกิลของกลุ่มเพลงแรกที่มีชื่อว่า "โบะกุระกะอิกิรุ มายเอเชีย" เปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2550 วันที่ 28 ตุลาคม 2550 ระหว่างที่เธอกำลังแสดงคอนเสิร์ตรอบสุดท้ายในการทัวร์คอนเสิร์ต "จี-อีโมชันII ~ฮาวทูยูสเซ็กซี~" โกะโตได้ประกาศ 'สำเร็จการศึกษา' จากสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ เพื่อที่จะเข้าทำงานกับสังกัดอื่น ซึ่งต่อมาทางบริษัท อัปฟรอนต์ สังกัดแม่ของเธอและเฮลโล! โปรเจกต์ ได้รายงานว่า สังกัดดังกล่าวคือสังกัดย่อยที่อยู่ในเครือของอัปฟรอนต์แน่นอน การ 'สำเร็จการศึกษา' ของเธอในครั้งนี้ ทำให้เธอไม่สามารถเข้าร่วมการทัวร์คอนเสิร์ตของเฮลโล! โปรเจกต์ ประจำฤดูหนาวของปี พ.ศ. 2551 ได้ และในปัจจุบันนี้มากิ โกะโตได้เซ้นสัญญาเป็นนักร้องภายใต้สังกัดใหม่ริทึม โซนในเครือเอเว็กซ์ แทร็กซ์ ซึ่งเป็นสังกัดเดียวกับคุมิ โคดะอดีตคู่แข่งในการออดิชั่นวงมอร์นิ่ง มุซุเมะรายละเอียดปลีกย่อยรายละเอียดปลีกย่อย. - บิดาของเธอเสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุจากการปีนที่สูง - เธอชอบตั้งชื่อเล่นให้กับสมาชิกของสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ คนอื่น ๆ อย่างเช่น ริสะ นีงากิ เธอก็มักจะเรียกสั้น ๆ ว่า นีนี่ ส่วนซายูมิ มิจิชิเงะ เธอก็มักจะเรียกว่า มิจี้ เป็นต้น - ปี พ.ศ. 2548 เธอได้รับเลือกเป็นตัวแทนของญี่ปุ่นไปร่วมแสดงในเทศกาลเพลงเอเชียประจำปี พ.ศ. 2548 (Asia Song Festival 2005) ณ มหานครปูซาน สาธารณรัฐเกาหลีกลุ่มนักร้องที่สังกัดกลุ่มนักร้องที่สังกัด. - กลุ่มนักร้องในเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ (พ.ศ. 2542 – 2545) - โกะมัตโต (พ.ศ. 2545) - โนะจิอุระ นัตสึมิ (พ.ศ. 2547 – 2550) - เดฟ.ดีวา(พ.ศ. 2548 – 2550) - มอร์นิงมุซุเมะ ทันโจ 10 เน็งคิเน็นไต (พ.ศ. 2550) - กลุ่มนักร้องย่อยของมอร์นิงมุซุเมะ- พุคจิโมนิ (พ.ศ. 2542 – พ.ศ. 2545) - เฮลโล! โปรเจกต์ ชิโรงูมิ (白組, พ.ศ. 2548) - กลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์- พ.ศ. 2543 : อากางูมิ 4 (あか組4) - พ.ศ. 2544 : 7 นิงมัตสึริ (７人祭) - พ.ศ. 2545 : เซ็กซี 8 (セクシー８) - พ.ศ. 2547 : เอช.พี. ออลสตารส์ (H.P. All Stars)ผลงานเพลงซิงเกิล ผลงาน. เพลงซิงเกิล. หมายเหตุ: เพลง “ไอโนะบะกะยะโร” เป็นเพลงของศิลปินเดี่ยวในสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ เพลงเดียวที่ติดอันดับหนึ่งในตารางจัดอันดับเพลงประจำสัปดาห์ของประเทศญี่ปุ่นอัลบั้มเพลงดีวีดีบันทึกภาพการแสดงคอนเสิร์ตภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2543 – พินช์รันเนอร์ (ピンチランナー) - พ.ศ. 2545 – นะมะทะมะโงะ (ナマタマゴ) - พ.ศ. 2546- เซชุงบะกะจิงเรียวริจุกุ (青春ばかちん料理塾) - คินุดังโนะโมะโนะงะตะริ (子犬ダンの物語)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2544 – มะริยะ (マリア) - พ.ศ. 2545- ยัมพะปะ (やんぱぱ) - อิสุโนะโอะโดะริโกะ (伊豆の踊子) - พ.ศ. 2546 – อาร์.พี.จี. (R.P.G.) - พ.ศ. 2548 – โยะชิตสึเนะ (大河ドラマ 義経) - พ.ศ. 2549 – มัตสึโมะโตะเซโจ สเปเชียล ยุบิ (松本清張スペシャル・指)สมุดรวมภาพหนังสือละครเพลงละครเพลง. - พ.ศ. 2546 – เค็น & แมรี โนะเมะริเก็งโกะ ออนสเตจ! ออริจินัลแคสต์แบน (Ken & Mary no Merikenko On Stage! Original Cast Ban) - พ.ศ. 2547 – ซะโยะนะระโนะ เลิฟซอง (サヨナラのLOVE SONG) - พ.ศ. 2550 – โยะโกะซุกะสตอรี (横須賀ストーリー)รายการวิทยุรายการวิทยุ. - พ.ศ. 2546 – ปัจจุบัน : ยังทาวน์โดโยบิ (ヤングタウン土曜日) - พ.ศ. 2546 – 2548 : โกะโต มากิ โนะมักกินกิง เรดิโอ (後藤真希のマッキンキンRADIO)</doc>
