<doc id="451141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451141" title="คุชิโระ">คุชิโระ คุชิโระ () เป็นเมืองในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในจังหวัดฮกไกโด กิ่งจังหวัดคุชิโระ เป็นเมืองเอกของกิ่งจังหวัด ชื่อเดิมของคุชิโระคือ คุซุริ โดยได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น คุชิโระ ในปี ค.ศ. 1869 เมืองคุชิโระนั้นมีสองส่วน ซึ่งไม่ได้ตั้งอยู่ติดกัน คือคุชิโระตะวันตกและคุชิโระตะวันออก ส่วนตัวเมืองตั้งอยู่ในคุชิโระตัวันออกประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในอดีต คุชิโระเป็นเมืองท่าสำคัญเพราะเป็นที่น่าเชื่อถือว่า ท่าเรือของคุชิโระนั้นปลอดน้ำแข็งในช่วงฤดูหนาว ซึ่งเป็นทางเลือกที่ดีกว่าเมืองที่อื่นๆในละแวกนั้น แต่ก็อาจมีน้ำแข็งเป็นบางครั้งในช่วงเวลาสั้นๆที่ความเค็มของน้ำทะเลลดลง ด้วยเหตุนี้คุชิโระจึงกลายเป็นเป้าหมายที่มีค่าสำหรับจักรพรรดิแห่งรัสเซียในช่วงสงครามรัสเซีย-ญี่ปุ่น แต่คุชิโระเป็นเมืองท่าที่สำคัญที่สุดเฉพาะในช่วงปี ค.ศ. 1920 เท่านั้น โดยมีการเจริญเติบโตของการประมงในเชิงพาณิชย์ ซึ่งชาวประมงมีทางเลือกในการลดค่าใช้จ่ายจากการตัดน้ำแข็งภูมิอากาศระเบียงภาพการเดินทางการเดินทาง. - รถไฟฮกไกโด - สายหลักเนะมุโระ - คุชิโระตะวันออก- จากทิศตะวันออก ใช้ทางหลวงหมายเลข 44 - จากทิศเหนือ ใช้ทางหลวงหมายเลข 240 - คุชิโระตะวันตก- ใช้ทางหลวงหมายเลข 38 - ท่าอากาศยานคุชิโระ (คุชิโระตะวันออก}</doc>
