<doc id="451236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451236" title="ไอซ์เบรคเกอร์ส">ไอซ์เบรคเกอร์ส ไอซ์เบรคเกอร์ส () เป็นทีมฮอกกี้น้ำแข็งที่ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2002 โดยปีเตอร์ โฟสเบิร์ก, มาร์คัส แนสลูนด์ และคณะ โดยวัตถุประสงค์ของพวกเขาคือการหาเงินเพิ่มสำหรับมูลนิธิที่มอบทุนการศึกษาให้แก่เด็กที่มีความผิดปกติทางร่างกาย, พิการ หรือด้อยโอกาสในด้านอื่น พวกเขามิได้ทำการหาเงินโดยการเล่นฮอกกี้น้ำแข็งในเกมการกุศลเพียงอย่างเดียวเท่านั้น หากแต่ยังรวมถึงการเข้าร่วมการจัดประมูล ตลอดจนเข้าแข่งขันในรายการกอล์ฟที่มีชื่อเสียง ภายในทีมจะประกอบด้วยผู้เล่นชาวสวีเดนในเอ็นเอชแอล ซึ่งส่วนใหญ่เคยเป็นผู้เล่นที่เคยเล่นให้ครั้งหนึ่ง หรืออาจเป็นสมาชิกอื่นจากทีมโมโด</doc>
