<doc id="451285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451285" title="เอเอฟซีคัพ 2555">เอเอฟซีคัพ 2555 เอเอฟซีคัพ 2012 เป็นการแข่งขันถ้วยฟุตบอลในถ้วยระดับรองจาก เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ของสโมสรในเอเชีย โดยมี สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) เป็นผู้ควบคุมการแข่งขัน โดยเริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 18 กุมภาพันธ์ ถึง วันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยในครั้งนี้ตัวแทนสโมสรฟุตบอลจาก ประเทศไทย คือ สโมสรฟุตบอลชลบุรี เป็นตัวแทนในการแข่งขันฟุตบอลถ้วยรายการนี้ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. ในขั้นแรกนี้มีทีมที่ได้รับการยืนยันจากเอเอฟซีทั้งสิ้น 30 ทีม และนอกจากนี้ยังรวมไปถึงทีมที่ตกมาจากรอบคัดเลือกของเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2554 อีก 4 ทีมโซนเอเชียตะวันตกโซนเอเชียตะวันตก. - อุซเบกิสถาน จำนวน 1 ทีม - คูเวต จำนวน 2 ทีม - จอร์แดน จำนวน 2 ทีม - ซีเรีย จำนวน 2 ทีม - อิรัก จำนวน 2 ทีม - บาห์เรน จำนวน 1 ทีม - โอมาน จำนวน 2 ทีม - เลบานอน จำนวน 2 ทีม - อินเดีย จำนวน 2 ทีม - เยเมน จำนวน 1 ทีม / จากรอบเพลย์ออฟ จำนวน 1 ทีม - มัลดีฟส์ จำนวน 1 ทีม / จากรอบเพลย์ออฟ จำนวน 1 ทีมโซนเอเชียตะวันออกโซนเอเชียตะวันออก. - ไทย จำนวน 1 ทีม (สโมสรฟุตบอลชลบุรี) - เวียดนาม จำนวน 2 ทีม - อินโดนีเซีย จำนวน 1 ทีม - สิงคโปร์ จำนวน 2 ทีม - ฮ่องกง จำนวน 2 ทีม - มาเลเซีย จำนวน 1 ทีม / จากรอบเพลย์ออฟ จำนวน 1 ทีม - พม่า จำนวน 1 ทีม / จากรอบเพลย์ออฟ จำนวน 1 ทีมวันเวลาในการแข่งขันกลุ่มต่างๆกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่มต่างๆ. กลุ่ม H. - การคิดแต้มพิเศษ - อเรม่า มาลัง, เนวี่แบงก์ ไซง่อน และ อิระวดี ยูไนเต็ด คือ 3 ทีมที่เรียงตามลำดับโดยสถิติเฮดทูเฮด : อเรม่า มาลัง (7 คะแนน), เนวี่แบงก์ ไซง่อน (6 คะแนน), อิระวดี ยูไนเต็ด (4 คะแนน).การแข่งขันรอบน็อกเอาท์รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ การแข่งขันรอบน็อกเอาท์. รอบชิงชนะเลิศ. The final of the 2012 AFC Cup will be hosted by one of the finalists, decided by a draw.</doc>
