<doc id="451219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451219" title="ธัญชนก กู๊ด">ธัญชนก กู๊ด แพทริเซีย ธัญชนก กู๊ด (; เกิด 18 สิงหาคม 2540) หรือชื่อจริงว่า ธัญชนก กู๊ด และชื่อเล่นว่า แพท เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย ปัจจุบันกำลังคบหาดูใจกับ พีช -พชร จิราธิวัฒน์ประวัติ ประวัติ. แพทริเซีย ธัญชนก กู๊ด เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เกิดเมื่อวันจันทร์ ที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2540 ที่ตำบลเชิงทะเล อำเภอถลาง จังหวัดภูเก็ต เป็นบุตรสาวคนโตของ นายเดวิด กู๊ด เป็นชาวอังกฤษ ตำแหน่ง รองประธานฝ่ายปฏิบัติการ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ บีช รีสอร์ท ภูเก็ต และ นางปิยะนุช กู๊ด เป็นชาวไทย มีน้องชาย 1 คน คือ ด.ช.แมทธิว กู๊ด (แมทธิว) อายุห่างกัน 5 ปี เกิดและโตที่จังหวัดภูเก็ต แต่ย้ายเข้ามาพำนักในกรุงเทพมหานคร ตามผู้เป็นพ่อที่ทำงานในกรุงเทพฯ เมื่อตอนอายุได้ 8 ขวบ ในปี พ.ศ. 2548 หลังจากเกิดเหตุการณ์สึนามิถล่มเมื่อปลายปี พ.ศ. 2547 ธัญชนกเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง เมื่อเพื่อนสนิทของมารดาซึ่งรู้จักกับจันทร์จิรา จูแจ้ง ได้ชักชวนธัญชนกให้เข้ามาคัดเลือกเป็นนักแสดง ผลงานชิ้นแรกของเธอ คือ การเป็นนางแบบให้นิตยสารต่าง ๆ ต่อมาจึงแสดงภาพยนตร์โฆษณา ก่อนที่จะแสดงละครโทรทัศน์อย่างเต็มตัวเมื่อผ่านการคัดเลือกจากสมจริง ศรีสุภาพ ปัจจุบัน ธัญชนกเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และมีผลงานละครโทรทัศน์เรื่องแรกคือ หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ รับบทเป็น น้อยหน่า และต่อมาได้เป็นนางเอกเต็มตัวครั้งแรก แสดงนำคู่กับ สน -"ยุกต์ ส่งไพศาล" ในเรื่อง "แค้นเสน่หา"การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา ม.4 โรงเรียนนานาชาติโชรส์เบอรี่ (Shrewsbury International School) สอบเทียบ ม.6 - ชั้นปีที่ 4 คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาวิชาการจัดการการสื่อสาร (หลักสูตรภาษาอังกฤษ)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลง</doc>
