<doc id="451298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451298" title="กาชาดฮ่องกง">กาชาดฮ่องกง กาชาดฮ่องกง (; ) เป็นสภากาชาดระดับประเทศของฮ่องกง ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของขบวนกาชาดและเสี้ยววงเดือนแดงนานาชาติ ซึ่งได้ก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1950 ในฐานะที่เป็นสาขาหนึ่งของสภากาชาดอังกฤษในฮ่องกง ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1997 เมื่อได้การถ่ายโอนอำนาจอธิปไตยของฮ่องกงไปยังประเทศจีน ซึ่งกาชาดฮ่องกงได้เปลี่ยนความเกี่ยวพันไปเป็นสาขาพิเศษหนึ่งของสภากาชาดจีน แต่ก็ยังคงสามารถบริหารตนเองแยกออกจากกัน ซึ่งแตกต่างจากขบวนกาชาดและเสี้ยววงเดือนแดงทั่วโลก ที่มีความโดดเด่นในการอุทิศด้านมนุษยธรรม โดยกาชาดฮ่องกงเป็นที่รู้จักกันดีในด้านกิจกรรมการถ่ายเลือดในฮ่องกง จากการที่ไม่ค่อยเกิดภัยพิบัติหรือความวุ่นวายทางการเมืองในภูมิภาค อีกทั้งมีประวัติการให้บริการมาอย่างยาวนานตั้งแต่ ค.ศ. 1952 ซึ่งการถ่ายเลือดนี้ได้รับการดำเนินการภายใต้อำนาจของฮอสพิทอลออโทริตี้</doc>
