<doc id="451220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451220" title="ชุดรับแขก (อัลบั้ม)">ชุดรับแขก (อัลบั้ม) ชุดรับแขก เป็นอัลบั้มเพลงลำดับที่ 12 ของธงไชย แมคอินไตย์ โดยค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545อัลบั้มที่มียอดจำหน่าย "รวมเทป ซีดีเพลง" สูงสุดของประเทศไทย โดยมียอดจำหน่ายเกิน 5 ล้านชุด และถูกจัดให้เป็นอันดับ 1 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ และสูงที่สุดของประเทศไทย นอกจากนั้นยังมียอดจำหน่าย "วีซีดีบันทึกการแสดงคอนเสิร์ต" อีก 3 ล้านชุด รวมยอดจำหน่าย ซีดี และวีซีดี มากกว่า 8 ล้านชุด เป็นอีกประวัติศาสตร์ของวงการเพลงไทย โดยอัลบั้มดังกล่าวสร้างสถิติ เช่น ล้านตลับเร็วที่สุดของแกรมมี่ภายใน 2 สัปดาห์ ล้านตลับสูงที่สุดของแกรมมี่ และสูงที่สุดของประเทศไทย เกิน 5 ล้านชุด นอกจากนั้นวีซีดีคาราโอเกะของอัลบั้มดังกล่าวขายดีที่สุดของแกรมมี่ เป็นต้น จากความสำเร็จของอัลบั้ม ชุดรับแขก เขามีอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม แฟนจ๋า...สนิทกันแล้วจ๊ะ ซึ่งมียอดจำหน่ายเกิน 8 แสนตลับ เป็นหนึ่งในอัลบั้มพิเศษที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ ลำดับ 9 โดยมีเพลงเด่น เพลง "ขันหมากระทึกใจ" เป็นเพลงพิเศษที่ใส่ความเป็นไทยในเนื้อเพลง และเพลงเก่าที่นำมาทำเวอร์ชันใหม่ อาทิ หนุ่มสุพรรณ ,ซ่อมได้(Remix),หนูไม่รู้ก็ลองซิจ๊ะ, What's up ,พูดด้วยก็ไม่พูดด้วย,รักกันมั้ย และ ปีใหม่ไทยรายชื่อเพลงรางวัลรางวัล. - ปี 2545 "อัลบั้มเพลงป๊อบยอดเยี่ยม" จากรางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 - ปี 2546 งาน CHANNEL[V] MUSIC VIDEO AWARDS ครั้งที่ 2 จัดโดยแชนแนลวีไทยแลนด์ (Channel [V] Thailand) เมื่อวันที่ 5 เมษายน 2546- รางวัล "มิวสิกวิดีโอศิลปินชายยอดนิยม" เพลง “แฟนจ๋า” - รางวัล "ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม" เพลง “แฟนจ๋า” กำกับโดย พิบูลย์ เชยอรุณ - รางวัล "มิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม" เพลง “แฟนจ๋า” ลำดับภาพโดย พิบูลย์ เชยอรุณ และพลรัตน์ ตันตราชีวธร - ปี 2546 งานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2002 โดยนิตยสารทีวีพูลร่วมกับสวนดุสิตโพล- รางวัล "นักร้องชายยอดเยี่ยม" ธงไชย แมคอินไตย์ จากอัลบั้ม "ชุดรับแขก"ผลสำรวจผลสำรวจ. - ปี 2545 อันดับ 1 "เพลงไทยสากลยอดนิยมเพลงแฟนจ๋า" จากผลสำรวจความเห็นยอดนิยมของคนกรุงในรอบปี 2545 ของกรุงเทพโพลล์ - ปี 2545 อันดับ 2 "เพลงไทยสากลยอดนิยมเพลงมาทำไม" จากผลสำรวจความเห็นยอดนิยมของคนกรุงในรอบปี 2545 ของกรุงเทพโพลล์ - ปี 2546 อันดับ 2 "เพลงยอดนิยมเพลงแฟนจ๋า" จากผลสำรวจที่สุดของข่าว บุคคล และบันเทิงปี 2546 ของเอแบคโพลความสำเร็จ ความสำเร็จ. อัลบั้ม ชุดรับแขก- ปี 2545 "อัลบั้มยอดนิยม" อัลบั้ม "ชุดรับแขก" สร้างประวัติศาสตร์ทำลายสถิติ BREAK RECORD(วางแผง 5 พ.ย.-30 ธ.ค.2545)ยอดจำหน่ายสู่ 3 ล้านชุด จากสรุปผลความนิยม ปี 2545 โดยหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ วันที่ 30 ธันวาคม 2545 - ปี 2545 "อัลบั้มเพลงที่ประสบความสำเร็จสูงสุดเป็นประวัติการณ์ " อัลบั้ม "ชุดรับแขก" ทำยอดขายกว่า 2 ล้านชุดในปี 2545 และทำรายได้ให้กับกลุ่มบริษัทกว่า 200 ล้านบาท(นับเฉพาะยอดขายก่อนสิ้นปี พ.ศ. 2545) จากรายงานฐานะการเงินและผลการดำเนินงานของบริษัทจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ณ วันที่ 31 ธันวาคม 2545 - ปี 2545 "อัลบั้มขายดีที่สุดแห่งปี" อัลบั้ม "ชุดรับแขก" จากสรุปผล The best of the year โดยอินไซด์เอ็นเตอร์เทนเม้น สถานีโทรทัศน์ไอทีวี วันที่ 31ธันวาคม 2545 - ปี 2546 "อัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุดของประเทศ" อัลบั้ม "ชุดรับแขก" จากหนังสือพิมพ์อาทิตย์วิเคราะห์รายวัน ฉบับวันที่ 2 มกราคม 2546 - ปี 2551 "อัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุดในประวัติศาสตร์" อัลบั้ม "ชุดรับแขก"(พ.ศ. 2545)จำนวน 5 ล้านหน่วย จากสกู๊ป "Bird&albums" ของนิตยสาร IMAGE มกราคม 2551 - ปี 2552 "อัลบั้มที่มียอดจำหน่ายรวมเทป ซีดี สูงสุด" อัลบั้ม "ชุดรับแขก" ยอดจำหน่าย 5 ล้านหน่วย จากสกุ๊ป "ย้อนวันวานล้านตลับ ยุครุ่งเรืองวงการเพลงไทย" ของหนังสือพิมพ์คม ชัด ลึก - ปี 2553 อัลบั้มที่สร้างประวัติศาสตร์ของวงการเพลงไทย อัลบั้ม "ชุดรับแขก" มียอดจำหน่าย ซีดีเพลง ทะลุ 5 ล้านชุด นอกจากนั้นยังมียอดจำหน่าย วีซีดีการแสดงคอนเสิร์ต อีก 3 ล้านชุด รวมยอดจำหน่ายซีดี และวีซีดี มากกว่า 8 ล้านชุด เป็นอีกประวัติศาสตร์ของวงการเพลงไทย จากสกู๊ปผู้สร้างปรากฏการณ์ หัวข้อ "Did you know about Thongchai" ของนิตยสารแพรว ฉบับที่ 734 วันที่ 25 มีนาคม 2553 - ปี 2559 เพลงภาษาท้องถิ่นไทยที่ประสบความสำเร็จที่สุด เป็น 1 ใน 4 เพลงดังภาษาท้องถิ่นไทยที่ฮอตฮิตทั่วประเทศ สรุปโดยเว็บไซต์ข่าว Sanook.com วันที่ 14 มกราคม 2559 - ปี 2559 อัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุดของประเทศไทย ยอดจำหน่าย 5 ล้านตลับ จากสรุปอัลบั้มที่ถือได้ว่าเป็นที่สุดของซุปเปอร์สตาร์อันดับหนึ่งของเมืองไทย โดย GMM Superstar 23 สิงหาคม 2559 - ปี 2559 อัลบั้มยอดนิยมที่มียอดขายเกินล้านตลับ โดย GMM Superstar วันที่ 9 กันยายน 2559 - ปี 2559 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 2003 อันดับ 1 จากการจัดอันดับ 6 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 2003 โดย GMM Superstar- Label Under GMM Trading วันที่ 19 พฤศจิกายน 2559 - ปี 2560 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ อันดับ 1 ยอดขายเกิน 5 ล้านชุด โดย GMM Superstar สรุปการจัดอันดับ 33 BEST-Selling Albums of ALL TIME "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" วันที่ 9 พฤษภาคม 2560 นอกจากอัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงเกิน 5 ล้านชุดแล้ว ในช่วงอัลบั้มดังกล่าวมี คอนเสิร์ต ฟ.แฟน ที่บัตรถูกจำหนายหมดไวที่สุด จนเกิดคอนเสิร์ต ฟ.แฟน Fun Fair ขึ้นมาอีก - ปี 2560 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย อันดับ 1 โดย GMM Superstar, วันที่ 9 มิถุนายน 2560 สรุปการจัดอันดับ 33rd Year GMM GRAMMY : BEST Male Albums "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย" ด้วยยอดจำหน่ายเกิน 5 ล้านตลับ สูงที่สุดในวงการเพลงไทย - ล้านตลับสูงที่สุดของแกรมมี่ จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 23 ธันวาคม 2560 โดย GMM Superstar - ล้านตลับเร็วที่สุดของแกรมมี่จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 23 ธันวาคม 2560 โดย GMM Superstar - วีซีดีคาราโอเกะขายดีที่สุดของแกรมมี่ จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 24 ธันวาคม 2560,โดย GMM Superstar - อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ อันดับ 1 จากการจัดประเภท ศิลปินชาย หญิง กลุ่ม อัลบั้มพิเศษ โปรเจกต์พิเศษ จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 24 ธันวาคม 2560,โดย GMM Superstar - อัลบั้มศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งยุค 2000's จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 6 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar - อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 21 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar จากยอดขายถึงล้านตลับเร็วที่สุดภายในสองสัปดาห์ และสูงเกินกว่า 5 ล้านชุด ถือเป็นสถิติที่สูงที่สุดของประเทศไทย อัลบั้มพิเศษ แฟนจ๋า...สนิทกันแล้วจ้ะ- ปี 2560 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : อัลบั้มพิเศษ อันดับ 9 โดย GMM Superstar, วันที่ 24 กรกฎาคม 2560 สรุปการจัดอันดับ 33rd Year GMM GRAMMY : BEST Special Albums "อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ : อัลบั้มพิเศษ" - อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ อันดับ 71 จากการจัดประเภท ศิลปินชาย หญิง กลุ่ม อัลบั้มพิเศษ โปรเจกต์พิเศษ จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 24 ธันวาคม 2560,โดย GMM Superstar</doc>
