<doc id="45122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45122" title="หม่อมราชวงศ์สุจิตคุณ สารสิน">หม่อมราชวงศ์สุจิตคุณ สารสิน ท่านผู้หญิงสุจิตคุณ สารสิน นามเดิม หม่อมราชวงศ์สุจิตคุณ กิติยากร (12 พฤศจิกายน 2481 - ) เป็นธิดาคนสุดท้องของหม่อมเจ้าขจรจบกิตติคุณ กิติยากร พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ และหม่อมเจ้าอัปษรสมาน เทวกุล กับหม่อมราชวงศ์วิจิตรโฉม กิติยากร ธิดาในหม่อมเจ้าสฤษดิเดช ชยางกูร กับหม่อมเนื่อง ชยางกูร (ณ นคร) มีพี่สองคน คือ หม่อมราชวงศ์เกียรติคุณ กิติยากร และหม่อมราชวงศ์สฤษดิคุณ กิติยากร หม่อมราชวงศ์สุจิตคุณ กิติยากร สมรสกับนายอาสา สารสิน อดีตราชเลขาธิการในพระองค์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ มีธิดาสองคน บุตรหนึ่งคน คือ- กิติยา สารสิน - พาที สารสิน - ปิยมา สารสินเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ฝ่ายใน</doc>
