<doc id="451222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451222" title="อาสาสนุก">อาสาสนุก อาสาสนุก เป็นอัลบั้มเพลงลำดับที่ 16 ของธงไชย แมคอินไตย์ ซูเปอร์สตาร์ชาวไทย โดยค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2553 เป็นอัลบั้มที่มียอดดาวโหลดเพลงในอัลบั้ม และมียอดจำหน่ายสูงสุด ในปี 2554 และเป็น 1 ใน 50 อัลบั้มขายดีที่สุดของแกรมมี่ในยุคดิจิตอล 2007-2017 หากนับยุค 2010 - 2017 อัลบั้มอาสาสนุกเป็นอัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุดของยุค นอกจากนั้นเขามีคอนเสิร์ตใหญ่จัดการแสดงที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี 8 รอบ ในชื่อคอนเสิร์ตเบิร์ดอาสาสนุก และเบิร์ดอาสาสนุกอังกอร์พลัสรายชื่อเพลงรางวัลรางวัล. - ปี 2554 รางวัล "Bang Awards-เพลง Too Much So Much Very Much" จากผลการประกาศรางวัล Bang Awards ของ Bang Channel เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม 2554 - ปี 2554 รางวัล "มิวสิกวิดีโอยอดนิยม" เพลง Too Much So Much Very Much จาก Channel[V] Music Thailand เมื่อวันที่ 3 กันยายน 2554 - ปี 2554 รางวัล "Music Chart Award for June 2011" สำหรับเพลงไทยสากล เพลง "อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม" รับมอบรางวัลจาก Intensive Watch เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน 2554สรุปผลสรุปผล. - ปี 2553 "เพลงฮิตสุดๆแห่งปี" เพลง "อยู่คนเดียว เป็นหนึ่งในเพลงฮิตสุดๆแห่งปี 2553 โดยตะกอนข่าวนิตยสารทีวีพูล ฉบับ 1075 - ปี 2553 "เพลงฮิตระเบิดระเบ้อ" เพลง "อยู่คนเดียว" เป็นหนึ่งในเพลงฮิตระเบิดระเบ้อ จากการสรุปผลโดย Mthai.com - ปี 2553 "เพลงสุดฮิตแห่งปี" เพลง "อยู่คนเดียว" เป็นหนึ่งใน 10 เพลงสุดฮิตแห่งปี จากการสรุปผลโดยสยามดารา - ปี 2553 "เพลงฮิตโดนใจ" เพลง "อยู่คนเดียว" เพลง "เรามา Sing" และ "Too Much So Much Very Much" จากสรุปเพลงโดนใจจากค่ายดัง ปี 2553 โดยมติชน - ปี 2553 "มิวสิกวิดีโอครองแชมป์ Youtube" มิวสิกเพลง "อยู่คนเดียว" ยอดเข้าชม 10 ล้าน Views ติดอันดับ 34 ของโลก จากสรุปมิวสิกวิดีโอครองแชมป์ Youtube ปี 2010 ของเว็บไซต์ Gmember - ปี 2554 "คอนเสิร์ตร้อนแรงสุดแห่งปี 2554" คอนเสิร์ต "เบิร์ดอาสาสนุกอังกอร์พลัสฯ" จากการจัดอันดับของทีมข่าวบันเทิง Website ชื่อดังของประเทศไทย Sanook.com - ปี 2554 "เพลงฮิตที่สุดแห่งปี" เพลง "Too much so much very much" จากสรุปผลวงการเพลง ปี 2554 ของหนังสือพิมพ์สยามรัฐ - ปี 2554 "เพลงฮิตแห่งปี" เพลง "Too much so much very much" จากสรุป Grammy Best of the year 2011 ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเว็บไซต์ Gmember - ปี 2554 "เพลงฮิตฟอร์มร้อนแรงแห่งปี" เพลง "อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม" เป็นหนึ่งในสิบเพลงฮิตฟอร์มร้อนแรงแห่งปี จากผลการจัดอันดับโดยสยามดารา - ปี 2554 "เพลงฮิตแห่งปี" เพลง "Too much so much very much" หนึ่งในเพลงฮิตแห่งปี จากสรุปผลโดยรายการไนน์เอ็นเตอร์เทน - ปี 2554 "อัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุด" อัลบั้ม"อาสาสนุก" จากสรุปที่สุดแห่งปี ของหนังสือพิมพ์บ้านเมือง - ปี 2554 "ธุรกิจดาวโหลดที่มียอดดาวโหลดสูงสุด" เพลง "Too much so much very much" จากสรุปที่สุดแห่งปี ของหนังสือพิมพ์บ้านเมือง - ปี 2554 "ที่สุดของคอนเสิร์ต" คอนเสิร์ต "เบิร์ดอาสาสนุก" จากสรุปที่สุดของคอนเสิร์ต ปี 2554 ของเว็บไซต์ Gmember31 ธันวาคม 2554 - ปี 2554 "เพลงที่เปิดมากที่สุดบนหน้าปัดวิทยุเมืองไทย" ปี 2011 เพลง "Too much so much very much" และ "เพลงอย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม" เป็น 2 เพลงใน 26 เพลงที่เปิดมากที่สุดบนหน้าปัดวิทยุเมืองไทย จากการสรุปผลโดยคลื่น 94 EFM - ปี 2554 "อัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงสุด" อัลบั้ม "อาสาสนุก" จากสรุปสถานการณ์วงการเพลงปี 2554 ของหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ วันที่ 30 ธันวาคม 2554 - ปี 2554 "เพลงที่มียอดดาวโหลดสูงสุด" เพลง "ทูมัช โซมัช เวรี่มัช" จากสรุปสถานการณ์วงการเพลงปี 2554 ของหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ วันที่ 30 ธันวาคม 2554 - ปี 2554 "คอนเสิร์ตที่ได้รับการตอบรับสูง" คอนเสิร์ต "อาสาสนุกฯ" จากสกู๊ปเหลียวหลังมองธุรกิจเพลงปีกระต่าย ของหนังสือพิมพ์คมชัดลึก - ปี 2554 "ยอดจำหน่ายสูงสุด" อัลบั้ม "อาสาสนุก" จากสกู๊ปเหลียวหลังมองธุรกิจเพลงปีกระต่าย ของหนังสือพิมพ์คมชัดลึก - ปี 2554 "ยอดดาวโหลดสูงสุด" เพลง Too much so much very much จากสกู๊ปเหลียวหลังมองธุรกิจเพลงปีกระต่าย ของหนังสือพิมพ์คมชัดลึก - ปี 2554 "คอนเสิร์ตที่มีรายได้สูงสุด" คอนเสิร์ต "เบิร์ดอาสาสนุก" จากสรุปผลประกอบการ GRAMMY ไตรมาส 1 และไตรมาส 3 ปี 2554 - ปี 2554 "ยอดจำหน่ายอัลบั้มสูงสุด" อัลบั้ม "อาสาสนุก" จากสรุปผลประกอบการ GRAMMY ไตรมาส 1 และไตรมาส 3 ปี 2554 - ปี 2554 "อัลบั้มที่มียอดดาวโหลดเพลงสูงสุด" อัลบั้ม "อาสาสนุก" จากสรุปผลประกอบการ GRAMMY ไตรมาส 1 และไตรมาส 3 ปี 2554 - ปี 2555 "เพลงไทยที่คนไทยชื่นชอบมากที่สุด เพราะและฮิตที่สุด" เพลง "Too much so much very much"(อันดับ1) "เพลงอย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม"(อันดับ5) "เพลงร้องไห้ทำไม"(อันดับ14) "เพลงอกมีไว้หัก"(อันดับ45) "เพลงอยู่คนเดียว"(อันดับ67) จาก 100 อันดับ "เพลงไทย" ที่คนไทยชอบมากที่สุด เพราะและฮิตที่สุดประจำปี 2554 โดย The[v]COUNTDOWN SIAM TOP 100 Year End Chart 2011 - ปี 2555 "เพลงไทยสากลยอดนิยม ประจำปี 2011" เพลง "Too much so much very much" และ "เพลงอย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม" เป็น 2 เพลงใน 20 เพลง ที่มีจำนวนครั้งที่เปิดมากที่สุด จากการเปิดจริงทาง 40 สถานีวิทยุใน กทมและปริมณฑล ปี 2011 โดย Intensive watchการตอบรับการตอบรับ. - ปี 2554 เพลง "ร้องไห้ทำไม" นำไปแปลงเป็นภาษาจีนแมนดาริน ในชื่อเพลง "why the tears"เพื่อจัดทำมิวสิกวิดีโอโปรโมทการท่องเที่ยวไทย ร่วมแสดงกับ ซอนย่า ซุย (Sonia Sui) ดารา-นางแบบ จากประเทศจีน - ปี 2554 เพลง "ร้องไห้ทำไม หรือ Why the tears" Version ภาษาจีนแมนดารินแต่งขึ้นใหม่ขับร้องโดยคนไทยเพลงแรกที่ติดชาร์ตอันดับเพลงยอดนิยมอันดับ 1 ของ tvb 8 ฮ่องกง เมื่อเดือนตุลาคม 2554 - ปี 2555 เพลง "เรามา Sing" และเพลง "Too Much So Much Very Much" จากอัลบั้ม "อาสาสนุก" มีการซื้อลิขสิทธิ์จากค่ายเพลงในประเทศญี่ปุ่น และแปลงเนื้อเพลงเป็นภาษาญี่ปุ่นขับร้องใหม่โดยวงเกิร์ลกรุ๊ปชื่อวง Berryz Koubou - ปี 2555 เพลงต้นฉบับของไทย เพลง "เรามา Sing" และเพลง "Too much so much very much" จากอัลบั้ม "อาสาสนุก" สามารถขึ้นอันดับ 1 จากการดาวโหลดผ่านทาง iTunes Japan ภายหลังจากศิลปินญี่ปุ่นวง Berryz Kobo นำไปคัฟเวอร์เวอร์ชันญี่ปุ่น</doc>
