<doc id="451234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451234" title="การบินไทยสมายล์">การบินไทยสมายล์ สายการบินไทยสมายล์ เป็นสายการบินในประเทศไทยและต่างประเทศ ซึ่งดำเนินการโดยบริษัท ไทยสมายล์แอร์เวย์ จำกัด (มีสถานะเป็นรัฐวิสาหกิจตาม พระราชบัญญัติวิธีการงบประมาณ พ.ศ. 2502) ยังเป็นบริษัทในเครือการบินไทย (ถือหุ้นร้อยละ 100) โดยเริ่มบินระหว่างประเทศเที่ยวแรกไปยังมาเก๊า เมื่อวันเสาร์ที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 หลังจากนั้นสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร (ขณะนั้นดำรงพระอิสริยยศที่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร) เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ และท่านผู้หญิงศรีรัศมิ์ สุวะดี ไปทรงเป็นประธานในพิธีเปิดการบินไทยสมายล์อย่างเป็นทางการ เมื่อวันจันทร์ที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2555จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. การบินไทยสมายล์ให้บริการที่สนามบินสุวรรณภูมิ โดยรองรับเที่ยวบินให้สามารถเดินทางต่อกับสายการบินไทยได้อย่างราบรื่น จุดหมายแรกที่การบินไทยสมายล์เริ่มทำการบินคือ มาเก๊า โดยเริ่มให้บริการในเดือนกรกฎาคม จำนวน 2 เที่ยวบินต่อวัน ตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม 2555 เป็นต้นไป ทั้งนี้ แต่เดิมสายการบินไทยสมายล์ได้มีการให้บริการผู้โดยสาร ณ ท่าอากาศยานดอนเมือง ไปยังจุดหมายปลายทางทั้งสิ้น 3 เส้นทางบินไป - กลับ ได้แก่ เชียงใหม่ วันละ 3 เที่ยวบิน, ขอนแก่น วันละ 3 เที่ยวบิน และ ภูเก็ต วันละ 2 เที่ยวบิน นับตั้งแต่เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พุทธศักราช 2557 มาโดยตลอดจนกระทั่งถึงวันที่ 15 มกราคม พุทธศักราช 2560 ได้ให้บริการผู้โดยสาร ณ ท่าอากาศยานดอนเมือง เป็นวันสุดท้าย และได้ทำการย้ายฐานการบินไปยังท่าอากาศยานสุวรรณภูมิทั้งหมด นับตั้งแต่วันที่ 16 มกราคม พุทธศักราช 2560 ต่อมาวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 การบินไทยสมายล์ ยกเลิกเที่ยวบินกรุงเทพแวะภูเก็ตไปกว่างโจว โดยเปลี่ยนเป็นบินตรง กรุงเทพไปกว่างโจวภายในประเทศ ภายในประเทศ. ให้บริการจาก ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ฐานการบินหลัก- เชียงราย - ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย - ขอนแก่น - ท่าอากาศยานขอนแก่น - อุบลราชธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี - อุดรธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี - สุราษฎร์ธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติสุราษฎร์ธานี - หาดใหญ่ - ท่าอากาศยานหาดใหญ่ - นราธิวาส - ท่าอากาศยานนราธิวาส - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต - กระบี่ - ท่าอากาศยานกระบี่ข้อตกลงการทำการบินร่วม ข้อตกลงการทำการบินร่วม. ในปี พ.ศ. 2561 ทั้งการบินไทยสมายล์และการบินไทยได้มีข้อตกลงการทำการบินร่วมกับนกแอร์ในเส้นทางดอนเมือง-แม่ฮ่องสอน โดยนกแอร์เป็นผู้ทำการบิน (เที่ยวบินแรก วันที่ 25 มีนาคม 2561)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - กัมพูชา- เสียมราฐ - ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ - พนมเปญ - ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ- จีน- ฉงชิ่ง - ท่าอากาศยานนานาชาติฉงชิ่งเจียงเป่ย์ - ฉางชา - ท่าอากาศยานนานาชาติฉางชาหวงหัว - เจิ้งโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง - กวางโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจวไป๋-ยฺหวิน- อินเดีย- มุมไบ - ท่าอากาศยานนานาชาติ ชหะตราปาตี ชิวาจี - คยา - ท่าอากาศยานนานาชาติคยา - พาราณสี - ท่าอากาศยานนานาชาติพาราณสี - ชัยปุระ - ท่าอากาศยานนานาชาติชัยปุระ - ลัคเนา - ท่าอากาศยานนานาชาติโชทารี ชารัน สิงห์- พม่า- ย่างกุ้ง - ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง - มัณฑะเลย์ - ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์- มาเลเซีย- ปีนัง - ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง - กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์- ลาว- หลวงพระบาง - ท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง - เวียงจันทน์ - ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต- ไต้หวัน- เกาสง - ท่าอากาศยานนานาชาติเกาสงจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้วจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้ว. - อินเดีย- เดลี - ท่าอากาศยานนานาชาติอินทิรา คานธี - มาเก๊า- มาเก๊า - ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า - บังกลาเทศ- จิตตะกอง - ท่าอากาศยานนานาชาติชาห์ อมานัตฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของการบินไทยสมายล์ประกอบด้วยเครื่องบินแอร์บัส เอ 320-200 ที่บริษัทฯ จัดหามาใหม่จำนวน 20 ลำ โดยจำนวนที่นั่งมีทั้งหมด 162/168 ที่นั่ง แบ่งเป็นชั้นประหยัดแบบธรรมดา 150/156 ที่นั่ง และ Smile Plus ที่มีพื้นที่มากขึ้น จำนวน 3 แถวแรก หรือ 12 ที่นั่ง ซึ่งภายนอกและภายในเครื่องบินของการบินไทยสมายล์ได้รับการออกแบบโดยบริษัท Priestmangoode สะท้อนถึงความทันสมัยตามคอนเซปท์ของการบินไทยสมายล์ โดยสายการบินรับเครื่องบินลำแรกในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555 รายชื่อทะเบียนและรายชื่อเครื่องบิน- HS - TXA - อุบลราชธานี รับมอบวันที่ 29 มิถุนายน 2555 - HS - TXB - นครพนม รับมอบเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม 2555 - HS - TXC - หนองบัวลำภู รับมอบเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม 2555 - HS - TXD - สิงห์บุรี รับมอบเมื่อวันที่ 29 กันยายน 2555 - HS - TXE - นครศรีธรรมราช รับมอบเมื่อวันที่ 19 มกราคม 2556 - HS - TXF - สมุทรสงคราม รับมอบเมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2556 - HS - TXG - ปราจีนบุรี รับมอบเมื่อวันที่ 30 กันยายน 2556 - HS - TXH - สตูล รับมอบเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2556 - HS - TXJ - อ่างทองรับมอบเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 2556 - HS - TXK - ระนอง รับมอบเมื่อวันที่ 10 มกราคม 2557 - HS - TXL - หนองคาย รับมอบเมื่อวันที่ 31 กุมภาพันธ์ 2557 - HS - TXM - กรุงเทพมหานคร รับมอบเมื่อวันที่ 25 เมษายน 2557 - HS - TXN - อุดรธานี รับมอบเมื่อ 28 พฤษภาคม 2557 - HS - TXO - นครราชสีมา รับมอบเมื่อวันที่ 9 กันยายน 2557 - HS - TXP - สุราษฎร์ธานี รับมอบเมื่อ 1 กันยาคม 2557 - HS - TXQ - พระนครศรีอยุธยา รับมอบเมื่อ 9 ตุลาคม 2557 (เป็นเครื่องบินลำเดียวที่ตกแต่งด้วยตัวการ์ตูนจากการ์ตูนเน็ตเวิร์ค) - HS - TXR - ตราด รับมอบเมื่อ20 พฤศจิกายน 2557 - HS - TXS - ร้อยเอ็ด รับมอบเมื่อ ธันวาคม 2558 - HS - TXT - ขอนแก่น รับมอบเมื่อ 9 ตุลาคม 2558 - HS - TXU - ฉะเชิงเทรา รับมอบในปี 5 พฤศจิกายน 2558การให้บริการ การให้บริการ. การบริการของการบินไทยสมายล์ เช่น บริการเลือกที่นั่งและบริการเช็คอินเคานต์เตอร์โดยไม่คิดเงินเพิ่ม อาหารว่างและเครื่องดื่มฟรีแก่ผู้โดยสารบนทุกเที่ยวบิน และให้น้ำหนักกระเป๋าสัมภาระ 20 กิโลกรัม ในชั้นประหยัด “Smile” และ 30 กิโลกรัม ในชั้นธุรกิจสำหรับเส้นทางบินระยะสั้น “Smile Plus” เท่ากับทุกเที่ยวบินของการบินไทย ที่สำคัญลูกค้าของการบินไทยสมายล์ยังสามารถสะสมไมล์กับรอยัล ออร์คิด พลัส ของการบินไทยได้อีกด้วยห้องโดยสาร ห้องโดยสาร. ห้องโดยสารบนเครื่องบินของการบินไทยสมายล์ในเส้นทางบินในประเทศได้รับการจัดวางเป็นที่นั่งชั้นประหยัด “Smile” จำนวน 156 ที่นั่ง และชั้นธุรกิจสำหรับเส้นทางบินระยะสั้น “Smile Plus” จำนวน 12 ที่นั่ง ส่วนเส้นทางบินระหว่างประเทศนั้นจัดวางที่นั่งชั้นประหยัด “Smile” จำนวน 150 ที่นั่ง และชั้นธุรกิจสำหรับเส้นทางบินระยะสั้น “Smile Plus” จำนวน 16 ที่นั่ง โดยเลือกใช้เก้าอี้รุ่นใหม่ที่นั่งสบาย และการออกแบบตกแต่งภายในห้องโดยสารที่สอดคล้องกับบุคลิกที่สนุกสนานและทันสมัยของการบินไทยสมายล์อาหารและเครื่องดื่มอาหารและเครื่องดื่ม. - ผู้โดยสารในชั้นประหยัด สมายล์พลัส จะได้อาหารร้อนและเครื่องดื่ม - ผู้โดยสารในชั้นประหยัดทุกที่นั่งของการบินไทยสมายล์จะได้รับ สมายล์แพ็ค ประกอบด้วยขนมและเครื่องดื่มให้บริการฟรี</doc>
