<doc id="451350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451350" title="บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตอนกลาง">บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตอนกลาง บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตอนกลาง () () เป็นหนึ่งในบริษัทในกลุ่มบริษัทรถไฟญี่ปุ่น (JR Group) โดยมักใช้ชื่อเรียกอย่างย่อว่า JR ตอนกลาง () ดำเนินการให้บริการรถไฟในภูมิภาคชูบุ (นะโงะยะ) ในปี พ.ศ. 2552 JR ตอนกลางมีผู้ใช้บริการรถไฟความเร็วสูงกว่า 138 ล้านคน มากกว่าสายการบินที่ใหญ่ที่สุดของโลก ในขณะที่ทั้งประเทศญี่ปุ่นมีผู้ใช้บริการรถไฟความเร็วสูงทั้งสิ้น 289 ล้านคนเส้นทางชิงกันเซ็งเส้นทาง. ชิงกันเซ็ง. - โทไกโด ชิงกันเซ็ง: สถานีโตเกียว—สถานีชิง-โอซะกะ (552.6 กม.)ทั่วไปทั่วไป. - สายหลักโทไกโด- สถานีอะตะมิ—สถานีไมบะระ (341.3 กม.) - สายโกเต็มบะ- สถานีโคซุ—สถานีนุมะซุ (60.2 กม.) - สายมิโนะบุ- สถานีฟุจิ—สถานีโคฟุ (88.4 กม.) - สายอีดะ- สถานีโทะโยะฮะชิ—สถานีทะสึโนะ (195.7 กม.) - สายทะเกะโตะโยะ- สถานีโอบุ—สถานีทะเกะโทะโยะ (19.3 กม.) - สายหลักทะกะยะมะ- สถานีกิฟุ—สถานีอิโนะตะนิ (189.2 กม.) - สายหลักชูโอ- สถานีชิโอะจิริ—สถานีนะโงะยะ (174.8 กม.) - สายไทตะ- สถานีทะจิมะ—สถานีมิโนะ-โอตะ (17.8 กม.) - สายโจโฮะกุ- สถานีคะชิงะวะ—สถานีบิวะจิมะ (11.2 กม.) (ดำเนินงานโดย บริการขนส่งโทไก) - สายหลักคันไซ- สถานีนะโงะยะ—สถานีคะเมะยะมะ (59.9 กม.) - สายหลักคิเซ- สถานีคะเมะยะมะ—สถานีชิชิงงู (180.2 กม.) - สายเมโช- สถานีมะสึซะกะ—สถานีอิเซะ-โอะกิสึ (43.5 กม.) - สายซังงู- สถานีทะกิ—สถานีโทะบะ (29.1 กม.)</doc>
