<doc id="451452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451452" title="คณะวิทยาการจัดการและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยนครพนม">คณะวิทยาการจัดการและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยนครพนม คณะวิทยาการจัดการและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยนครพนม เป็นคณะ ของมหาวิทยาลัยนครพนม ตั้งอยู่ที่ 167 ม.8 บ.เนินสะอาด ต.นาราชควาย อ.เมือง จ.นครพนม 48000 ดำเนินการการสอนและการวิจัยที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีสารสนเทศและนิเทศศาสตร์ประวัติ ประวัติ. คณะวิทยาการจัดการและเทคโนโลยีสารสนเทศจัดตั้งขึ้นตามโครงสร้างของตาม ประกาศกฎกระทรวง จัดตั้งส่วนราชการในมหาวิทยาลัยนครพนม พ.ศ. 2550 เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม 2550 โดยจัดการสอนในระดับปริญญา เพื่อตอบสนองยุทธศาสตร์ชาติและผลิตกำลันคนด้านวิทยาการจัดการบริหารธุรกิจ และด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารหลักสูตร</doc>
