<doc id="451470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451470" title="ยูสปินมีราวด์ (ไลก์อะเรเคิด)">ยูสปินมีราวด์ (ไลก์อะเรเคิด) "ยูสปินมีราวด์ (ไลก์อะเรเคิด)" () เป็นเพลงของวงอังกฤษ วงเดทออร์อะไลฟ์ จากอัลบั้ม ยูทเควก เพลงได้ขึ้นอันดับ 1 ในชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร โดยการผลิตของ สตอกไอท์เคนวอเตอร์แมน (Stock Aitken Waterman) เพลงได้ออกจำหน่ายในเดือน พฤศจิกายน ปี 1984 ได้ติดอันดับ 1 เดือนมีนาคม ปี 1985 อยู่ได้นานกว่าสิบเจ็ดสัปดาห์ และติดอันดับที่ 11 ในสหรัฐอเมริกาในเดือนกันยายนของปีนั้น มิวสิกวิดีโอนี้กำกับโดย วอห์น อาร์เนลล์ และ แอนเทีย เบนตัน เสียงประสาน มีรากฐานจากเพลง ไรด์ออฟเดอะวาลคิรีส์ ของริชาร์ด วากเนอร์</doc>
