<doc id="451446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451446" title="เรือลาดตระเวนประจัญบานชั้นคิรอฟ">เรือลาดตระเวนประจัญบานชั้นคิรอฟ เรือลาดตระเวนประจัญบานชั้นคิรอฟ สังกัดกองทัพเรือรัสเซีย ปัจจุบันเป็นเรือรบผิวน้ำพลังงานนิวเคลียร์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก (ไม่นับรวมเรือบรรทุกเครื่องบิน เรือดำน้ำ และเรือช่วยรบ) ในรัสเซียรู้จักในชื่อว่า โครงการ 1144 ออร์แลน แรกเริ่มออกแบบให้เป็นเรือลาดตระเวนติดอาวุธนำวิถีของสหภาพโซเวียต เรือชั้นคิรอฟมีขนาดใหญ่รองจากเรือบรรทุกเครื่องบินเพียงเท่านั้น โดยมีขนาดใกล้เคียงกับเรือประจัญบานในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 1 จากการประจำการของเรือชั้นคิรอฟ ทำให้สหรัฐอเมริกาจำเป็นต้องนำเรือประจัญบานชั้นไอโอวาเข้าประจำการอีกครั้งในช่วงต้นทศวรรษที่ 1980เรือในชั้นคิรอฟ</doc>
