<doc id="451602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451602" title="อูอีนูดาการ์ตา">อูอีนูดาการ์ตา อูอีนูดาการ์ตา () หรือสะกดแบบเก่าว่า อิงนูดาการ์ตา () หรือเพลงสรรเสริญรัฐธรรมนูญ เป็นเพลงชาติและเพลงสรรเสริญพระบารมีของราชอาณาจักรโปรตุเกส ประกาศใช้อย่างเป็นทางการในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2377 เรียบเรียงทำนองโดยพระเจ้าปีเตอร์ที่ 4 แห่งโปรตุเกส (จักรวรรดิปีเตอร์ที่ 1 แห่งบราซิล) คำว่า "การ์ตา" ในที่นี้หมายถึงรัฐธรรมนูญที่กษัตริย์ปีเตอร์ที่ 4 ลงพระนามประกาศใช้เป็นรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักร ในปี พ.ศ. 2454 เพลงดังกล่าวนี้ถูกยกเลิก ภายหลังจากการปฏิวัติที่โค่นสถาบันพระมหากษัตริย์และทำให้โปรตุเกสเป็นสาธารณรัฐและใช้เพลงชาติฉบับใหม่ที่มีชื่อว่า "อาปูร์ตูเกซา"บทร้อง</doc>
