<doc id="4516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4516" title="บอลข่าน">บอลข่าน คาบสมุทรบอลข่าน () เป็นชื่อทางประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์ หมายถึงดินแดนทางด้านตะวันออกเฉียงใต้ของทวีปยุโรป มีพื้นที่ประมาณ 550,000 ตร.กม. และมีประชากรรวมกันราว 53 ล้านคน ชื่อนี้มาจากชื่อของเทือกเขาบอลข่านที่พาดผ่านใจกลางประเทศบัลแกเรียไปยังด้านตะวันออกของสาธารณรัฐเซอร์เบียประเทศในดินแดนปัจจุบัน ประเทศในดินแดนปัจจุบัน. ในปัจจุบัน ประเทศเหล่านี้ตั้งอยู่ในคาบสมุทรบอลข่าน- เซอร์เบีย - มอนเตเนโกร - คอซอวอ - (เฉพาะฝั่งยุโรป)</doc>
