<doc id="4517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4517" title="ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน">ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน () เป็นทะเลระหว่างทวีป คั่นกลางทวีปยุโรปที่อยู่ทางเหนือ ทวีปแอฟริกาที่อยู่ทางใต้ และทวีปเอเชียที่อยู่ทางตะวันออก ครอบคลุมพื้นที่ประมาณ 2.5 ล้านตารางกิโลเมตร คำในภาษาอังกฤษ Mediterranean มาจากภาษาละติน mediterraneus หมายถึง 'ภายในแผ่นดิน' (medius 'กลาง' terra 'แผ่นดิน, โลก') ในภาษากรีกใช้ว่า "mesogeios"ประเทศที่มีดินแดนติดกับทะเลเมดิเตอร์เรเนียนประเทศที่มีดินแดนติดกับทะเลเมดิเตอร์เรเนียน. 1. ฝรั่งเศส 2. สเปน 3. อิตาลี 4. บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา 5. กรีซ 6. ตุรกี 7. ไซปรัส 8. เลบานอน 9. ซีเรีย 10. อิสราเอล 11. อียิปต์ 12. ลิเบีย 13. ตูนิเซีย 14. แอลจีเรีย 15. โมร็อกโก 16. สโลวีเนีย 17. โครเอเชีย 18. มอนเตเนโกร 19. แอลเบเนีย 20. มอลตา 21. โมนาโก 22. ยิบรอลตาร์ 23. ปาเลสไตน์</doc>
