<doc id="451866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451866" title="เชเนวเมร์ลาอูครายีนา">เชเนวเมร์ลาอูครายีนา เชเนวเมร์ลาอูครายีนา ( "ยูเครนยังไม่สูญสิ้น") เป็นเพลงชาติของยูเครน ประกาศใช้อย่างเป็นทางการภายหลังจากการล่มสลายของสหภาพโซเวียตเมื่อ พ.ศ. 2535. ก่อนหน้านี้มีการใช้เพลงชาติอื่น ซึ่งมีเนื้อหาที่ปลุกใจทั้งสามเพลง ส่วนใหญ่ใช้เพลง Za Ukrainu โดยมีโคลา โวโรนืยฐานะความเป็นเพลงชาติรัฐเอกราชระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 1 ฐานะความเป็นเพลงชาติ. รัฐเอกราชระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 1. เมื่อปี พ.ศ. 2460 (ค.ศ. 1917) เชเนวเมร์ลาอูครายีนาได้รับการประกาศให้เป็นเพลงชาติของรัฐเอกราชยูเครนสมัยต่าง ๆ ดังนี้ สาธารณรัฐประชาชนยูเครน, สาธารณรัฐยูเครนตะวันตก และรัฐยูเครน เพลงดังกล่าวนี้ใช้มาจนถึง พ.ศ. 2463 (ค.ศ. 1920) และถูกยกเลิกภายหลังจากการยึดของของโซเวียตรัฐเอกราชระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2การประกาศเอกราช ครั้งที่ 2 การประกาศเอกราช ครั้งที่ 2. เชเนวเมร์ลาอูครายีนา (พฤตินัย) ถูกขับร้องครั้งแรกในพิธีเข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดี เลโอนิก คราชาค เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2534 มาตราที่ 20 ของรัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐยูเครน (28 มิถุนายน, พ.ศ. 2539) เพลงชาติสาธารณรัฐยูเครน โดย มีไคโล เวร์บิตสกี เป็นผู้กำหนดแนวคิดสำคัญในการเรียบเรียงทำนอง :เนื้อร้องฉบับปัจจุบันบทร้องเนื้อร้องสมัยใหม่เนื้อร้องฉบับดั้งเดิม บทร้อง. เนื้อร้องฉบับดั้งเดิม. เนื้อร้องฉบับดั้งเดิม เพยแพร่เมื่อ ค.ศ. 1863 (note the archaic orthography)สื่อ</doc>
