<doc id="451831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451831" title="วัคซีนเอชไอวี">วัคซีนเอชไอวี วัคซีน HIV ที่สามารถป้องกันผู้ได้รับวัคซีนให้ไม่ติดเชื้อ HIV เป็นเป้าหมายสูงสุดอย่างหนึ่งในการวิจัยที่เกี่ยวข้องกับ AIDS และการติดเชื้อ HIV ปัจจุบันยังไม่มีวัคซีนใดที่รับรองแล้วว่ามีผลป้องกันการติดเชื้อ HIV ที่ทำให้เกิด AIDS การพัฒนาวัคซีนนี้เป็นกลยุทธ์หนึ่งที่กำลังมีการพัฒนาเพื่อลดการระบาดของ AIDS ทั่วโลก พร้อมๆ กับการพัฒนาการรักษาอื่นๆ เพื่อการต้านไวรัส เช่น การใช้ยาต้านรีโทรไวรัสแบบ HAART มาตรการทางสังคม เช่น การรณรงค์การมีเพศสัมพันธ์อย่างปลอดภัย และโครงการกระตุ้นการตระหนักรู้ เป็นต้น</doc>
