<doc id="451836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451836" title="คำอธิษฐานขององค์พระผู้เป็นเจ้า">คำอธิษฐานขององค์พระผู้เป็นเจ้า คำอธิษฐาน (โปรเตสแตนต์) หรือ บทภาวนา (คาทอลิก) ขององค์พระผู้เป็นเจ้า () เป็นการอธิษฐานในศาสนาคริสต์ ซึ่งมีที่มาจากคัมภีร์ไบเบิลภาคพันธสัญญาใหม่ คัมภีร์ระบุคำอธิษฐานนี้ไว้อยู่สองแบบ คือแบบพระวรสารนักบุญมัทธิวตอนที่พระเยซูแสดงคำเทศนาบนภูเขา และแบบพระวรสารนักบุญลูกาตอนที่สาวกคนหนึ่งทูลพระเยซูว่า "องค์พระผู้เป็นเจ้า ขอทรงสอนพวกข้าพระองค์อธิษฐาน เหมือนที่ยอห์นสอนพวกศิษย์ของท่าน"เนื้อหา เนื้อหา. เนื้อหาของคำอธิษฐานเป็นการสรรเสริญพระเป็นเจ้า และขอให้พระเจ้าประทานอาหาร การอภัยบาป การพ้นจากการถูกทดลอง เป็นต้น คริสต์ศาสนิกชนโปรเตสแตนต์และโรมันคาทอลิกในประเทศไทยแปลคำอธิษฐานแตกต่างกัน ดังนี้โรมันคาทอลิก โรมันคาทอลิก. คริสตชนคาทอลิกเรียกบทภาวนาขององค์พระผู้เป็นเจ้าในอีกชื่อหนึ่งว่าบทข้าแต่พระบิดา () มีเนื้อหาดังนี้อีสเทิร์นออร์โธด็อกซ์ อีสเทิร์นออร์โธด็อกซ์. คริสตชนออร์โธด็อกซ์เรียกว่าบทภาวนาของพระเจ้าหรือเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า บทข้าแต่พระบิดา()โปรเตสแตนต์ โปรเตสแตนต์. เนื่องจากคัมภีร์ไบเบิลของชาวโปรเตสแตนต์ในประเทศไทยมีหลายฉบับ สำหรับฉบับ 1987 และฉบับมาตรฐานมีข้อความดังนี้ ฉบับปี 1987 ฉบับอมตธรรมร่วมสมัย ฉบับมาตรฐาน 2011- หมายเหตุ ข้อความในวงเล็บปรากฏในคัมภีร์ไบเบิลเป็นบางฉบับ</doc>
