<doc id="451862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451862" title="สนามฟุตบอลคะชิมะประจำจังหวัดอิบะระกิ">สนามฟุตบอลคะชิมะประจำจังหวัดอิบะระกิ สนามฟุตบอลคาชิมะประจำจังหวัดอิบารากิ () เป็นสนามกีฬาฟุตบอลของจังหวัดอิบารากิ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เมืองคาชิมะ เป็นสนามเหย้าของสโมสรคาชิมะแอนต์เลอส์ ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2002 ที่ประเทศญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ร่วมกันเป็นเจ้าภาพ ก็ได้ใช้สนามแห่งนี้ร่วมกับสนามอื่น ๆ ด้วยประวัติฟุตบอลโลก 2002 ฟุตบอลโลก 2002. การแข่งขันฟุตบอลโลก 2002 รอบสุดท้ายที่ใช้สนามคะชิมะ</doc>
