<doc id="451811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451811" title="เอารานนาวีอัน">เอารานนาวีอัน เอารานนาวีอัน () เป็นเพลงชาติของสาธารณรัฐไอร์แลนด์ เรียบเรียงทำนองโดย Peadar Kearney และ Patrick Heeney ซึ่งเนื้อร้องดั้งเดิมฉบับภาษาอังกฤษมีชื่อว่า เพลงของทหาร () ประพันธ์โดยเกียร์นีและได้มีการแปลเป็นภาษาไอรแลนด์โดยเลียม โอรินน์ บทร้องมีทั้งหมดสามบทและมีบทร้องประสานเสียงร้องคั่นระหว่างบท เพลงคำนับสำหรับประธานาธิบดี บรรเลงในงานพิธีการที่ประธานาธิบดีเข้าร่วมพิธี โดยบรรเลงหกห้องเพลงเฉพาะวรรสุดท้ายของบทประสานเสียงประวัติต้นกำเนิดประกาศใช้อย่างเป็นทางการผู้สำเร็จราชการไอร์แลนด์เหนือบทร้องฉบับไอร์แลนด์การเรียบเรียง การเรียบเรียง. "เอารานนาวีอัน" จะมีการบรรเลง และ ขับร้องเป็นเพลงมาร์ช ในบางฉบับอาจมีความแตกต่างในการบรรเลง ในส่วนฉบับราชการบรรเลงโดยวงซิมโฟนีออเครสตร้านั้น สถานีวิทยุและโทรทัศน์แห่งชาติไอร์แลนด์ เป็นสัญญาณเปิด และ ปิดสถานีโทรทัศน์ ตั้งแต่ พ.ศ. 2505 ในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ในพิธีการมอบเหรียญรางวัลกีฬาว่ายน้ำ โดยมีการบรรเลงเพลงชาติไอร์แลนด์ ในทำนองเพลงช้าบทร้องบทประสานเสียง บทประสานเสียง. บทประสานเสียงของเพลงชาติ. มีการบรรเลงในทางสาธารณะ; ที่แสดงข้างล่างนี้ ที่มาจากกระทรวงการต่างประเทศ และ พาณิชย์' สกอร์เพลงชาติ.เนื้อร้อง เนื้อร้อง. บทร้องดั้งเดิมมีสามบท โดยขับร้องแต่ละบท และ ตามด้วยบทประสานเสียง. ในส่วนเพลงชาติฉบับสังเขป จะร้องเฉพาะบทประสานเสียงเท่านั้น ส่วนบทร้องในงานพิธีการจะร้องฉบับเต็ม. ที่แสดงข้างล่างนี้:วัฒนธรรมร่วมสมัย วัฒนธรรมร่วมสมัย. "เอารานนาวีอัน" ปรากฏในละครซิทคอมเรื่องMonty Python sketch Cosmetical Surgery - Raymond Luxury-Yachtเชิงอรรถ และ อ้างอิง</doc>
