<doc id="451869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451869" title="คะชิมะ">คะชิมะ คาชิมะ () เป็นเมืองท่าของจังหวัดอิบารากิ ตั้งอยู่ในภาคคันโตของประเทศญี่ปุ่น มีพื้นที่ทั้งหมด 93.57 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2553 มีประชากร 66,249 คน เดิมเป็นตำบลหนึ่งในอำเภอคาชิมะ ได้รวมกับหมู่บ้านโอโนะและยกระดับเป็นเมืองอย่างเป็นทางการในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2538 เป็นศูนย์กลางของเขตอุตสาหกรรมคาชิมะ มีโรงงานอุตสาหกรรมกว่า 1,500 แห่ง ส่วนใหญ่เป็นอุตสาหกรรมพวกปริโตรเคมี และเหล็ก สนามกีฬาฟุตบอลประจำจังหวัดอิบารากิ ซึ่งใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2002 ก็ตั้งอยู่ที่เมืองนี้</doc>
