<doc id="451844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451844" title="คัมภีร์เก้าเมฆา">คัมภีร์เก้าเมฆา คัมภีร์เก้าเมฆา หากเป็นในนิยายกำลังภายในจะเรียกวิชานี้ว่า เก้าเอี้ยงจินเก็ง จัดเป็นหนึ่งในสุดยอดวิชาในจักรวาลของกิมย้ง ซึ่งได้ปรากฏครั้งแรกใน มังกรหยกภาค 2 ในตอนท้ายเรื่อง ในเรื่องสำนักพยัคฆ์มังกร ได้ระบุว่าวิชานี้คิดค้นโดยปรมจารย์ เตียซำฮง เท่านั้นลำดับขั้นคัมภีร์เก้าเมฆาลำดับขั้นคัมภีร์เก้าเมฆา. - คัมภีร์เก้าเมฆา ขั้นผนึกสองขั้ว - คัมภีร์เก้าเมฆา ขั้นผนึกสุดขั้ว - คัมภีร์เก้าเมฆา ขั้นผนึกไร้ขั้ว ในเรื่องสำนักพยัคฆ์มังกร เหวยโถเป็นเพียงคนเดียวที่สำเร็จพลังสวรรค์เก้าหรือคัมภีร์เก้าเมฆา ขั้นสุดขั้ว</doc>
