<doc id="451959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451959" title="สปอร์ตคลับคอรินเทียนส์เปาลิสตา">สปอร์ตคลับคอรินเทียนส์เปาลิสตา สปอร์ตคลับคอรินเทียนส์เปาลิสตา () หรือที่รู้จักกันในชื่อ โครินเธียนส์ (Corinthians) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพบราซิล ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1910ผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีตผู้เล่นที่โด่งดังของสโมสรอดีตผู้เล่นที่โด่งดังของสโมสร. - โรเบร์ตู การ์ลูส - โรนัลโดเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ถ้วยระดับโลก - ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ: 2000, 2012 - การแข่งขันภายในประเทศ - ประเทศบราซิล แชมป์: 1990, 1998, 1999, 2005, 2011</doc>
