<doc id="451985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=451985" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2009">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2009 การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย 2009 () จัดขึ้นระหว่างวันที่ 5-13 กันยายน 2009 ณ ฮานอย ประเทศเวียดนามสนามสนาม. - Quan Ngua Competition Hall (ฮานอย)การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย 2007รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับ 13-14รอบชิงอันดับ 9-12รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 11รอบชิงอันดับ 9รอบสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
