<doc id="452130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452130" title="รถบัสแมว">รถบัสแมว รถบัสแมว () เป็นตัวละครของ สตูดิโอจิบลิ ในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง โทโทโร่เพื่อนรัก ซึ่งกำกับโดย ฮะยะโอะ มิยะซะกิ ในปี พ.ศ. 2531 รถบัสแมวเป็นสิ่งมีชีวิตขนาดใหญ่ มีลักษณะเป็นแมวเพศผู้ ดวงตาสามารถส่องไฟสว่างได้ มีขาข้างละหกขาสองข้าง รวมเป็นสิบสองขาคล้ายด้วง โดยประตูเข้าไปในตัวรถจะปรากฏขึ้นเมื่อมีผู้โดยสารจะใช้บริการ ภายในร่างกายจะกลวงเป็นห้องโดยสารแบบรถประจำทาง ซึ่งที่นั่งและพื้นเป็นขนแมว คอยทำหน้าที่รับส่งเหล่าภูติทั้งหลาย ซึ่งรถบัสแมวมีความคล่องตัวและรวดเร็วอย่างมาก ซึ่งจากความนิยมของภาพยนตร์และตัวละครนี้แล้ว ทำให้รถบัสแมว กลายเป็นผลิตภันฑ์ยอดนิยม อาทิของเล่นสำหรับเด็ก เช่น รถเด็กเล่นที่มีลักษระเป็นรถบัสแมว และผลิตภันฑ์อื่นๆมากมาย</doc>
