<doc id="452165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452165" title="ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์">ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์ ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์ สามารถหมายถึง ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์ (ค.ศ. 1882 - 1950) เป็นฟุตบอลทีมชาติดั้งเดิมของสมาคมฟุตบอลไอริช (IFA) โดยเป็นทีมชาติที่เป็นตัวแทนของเกาะไอร์แลนด์ทั้งเกาะ ก่อนที่เกาะไอร์แลนด์จะแยกออกเป็นไอร์แลนด์เหนือและสาธารณรัฐไอร์แลนด์ เล่นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1882 ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ เป็นทีมชาติที่เปลี่ยนแปลงมาจากทีมเดิมของสมาคมฟุตบอลไอริช บางครั้งเล่นในนามทีมชาติไอร์แลนด์ จนถึงปี ค.ศ. 1970 ฟุตบอลทีมชาติสาธารณรัฐไอร์แลนด์</doc>
