<doc id="452157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452157" title="ภาษาว้า">ภาษาว้า ภาษาว้า (Wa language) มีผู้พูดทั้งหมด 1,188,000 คน พบในพม่า 922,000 คน (พ.ศ. 2551) โดยมี 415,000 คน พูดได้ภาษาเดียว ส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง พบในทางเหนือของรัฐฉาน บริเวณตอนบนของแม่น้ำสาละวิน และทางตะวันออกของรัฐฉานแถบเชียงตุง พบในจีน 266,000 คน (พ.ศ. 2543) ทางตะวันตกเฉียงใต้ของยูนนาน จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตร-เอเชียติก กลุ่มภาษามอญ-เขมร สาขามอญ-เขมรเหนือ สาขาย่อยปะหล่อง มีไบเบิลที่เขียนด้วยภาษาว้า มีสำเนียงหลัก 3 สำเนียง- พม่า ได้สำรวจว่าคนพม่าพูดว้าประมาณ 500,000คนพูดว้าในพม่า จำนวนน้อยยังใช้ภาษาพูดว้ายังอาศัยอยู่ที่ ตองยี, มัณฑะเลและย่างกุ้ง- จีน ได้สำรวจในประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีนที่มีคนใช้ภาษาว้าประมาณ 322,000 คน ซึ่อยู่ใน- Ximeng มณฑล (83% จากทั้งหมด) - Cangyuan มณฑล (71% จากทั้งหมด) - Menglian มณฑล (กว่า 25% จากทั้งหมด; กลุ่มชาติพันธุ์อื่น ๆ รวมถึงไดและชาวลาหู่) - Gengma มณฑล - Shuangjiang มณฑล - Lancang มณฑล</doc>
