<doc id="452364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452364" title="ขบวนการพลเรือนและพลรัฐ">ขบวนการพลเรือนและพลรัฐ พรรคขบวนการพลเรือนและพลรัฐ () เป็นพรรคการหนึ่งในประเทศฝรั่งเศส โดยเปลี่ยนชื่อมาจากพรรคขบวนการพลเรือน ซึ่งก่อตั้งโดยนายฌ็อง-ปิแยร์ เฌอแวนเนอมองต์ อดีตสมาชิกสังกัดพรรคสังคมนิยม (ฝรั่งเศส) เนื่องจากความไม่ลงรอยกับพรรคในเรื่องของสงครามอ่าวเปอร์เซีย และสนธิสัญญามาสทริชท์ โดยพรรคเน้นอุดมการณ์แบบกระแสความเคลือบแคลงการบูรณาการของยุโรป (Eurosceptic) และเป็นพรรคแบบนิยมฝ่ายซ้าย พรรคขบวนการพลเรือนและพลรัฐ ได้รับเลือกสมาชิกวุฒิสภาจำนวน 1 ที่นั่ง ได้แก่นายฌ็อง-ปิแยร์ เฌอแวนเนอมองต์ ซึ่งสังกัดกลุ่ม RDSE ซึ่งเป็นกลุ่มที่ถือว่าเป็นยุโรปนิยมหัวรุนแรง</doc>
