<doc id="452361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452361" title="กฤตภาศ ศักดิษฐานนท์">กฤตภาศ ศักดิษฐานนท์ กฤตภาศ ศักดิษฐานนท์ หรือ กฤต เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. เกิดที่โรงพยาบาลพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สี่ปีต่อมาได้ย้ายมาอาศัยอยู่ที่ อำเภอพระพุทธบาท จังหวัดสระบุรี เขาจบปริญญาตรีเมื่อปีพ.ศ. 2544(ปีการศึกษา2543) จากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิชาเอกบรรณารักษศาสตร์และสารนิเทศศาสตร์ วิชาโทปรัชญา แล้วทำงานทั้งภาครัฐและเอกชน ต่อมาลาออกจากการเป็นบรรณารักษ์ห้องสมุดมหาวิทยาลัยมหิดล กาญจนบุรี เพื่อเป็นนักแสดงสังกัดบริษัทโพลีพลัสตั้งแต่ปี 2546 ถึงปี 2552 มีละคร 10 เรื่อง ปัจจุบัน สำเร็จการศึกษาอักษรศาสตรมหาบัณฑิต สาขาปรัชญา คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รวมทั้งเป็นนักแสดงอิสระ นักเขียนอิสระ พิธีกรรายการตะลุยชุมชนทางช่อง10สถานีวิทยุโทรทัศน์รัฐสภา พิธีกรรายการก้าวเกินพอทางช่อง14เอ็มคอตแฟมิลี และเป็นอาจารย์พิเศษ สำนักงานวิชาศึกษาทั่วไป มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรีผลงานละครผลงานละคร(รับเชิญ)ผลงาน. ละคร(รับเชิญ). - กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ - คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ตอน รักแรกพบ...เพียงสบพักตร์ (รับบท กร) - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน มฤตยูน้ำเมา (รับบท กฤต), ตอน เนื้อคู่อาฆาต (รับบท เอก) - ดั่งดวงหฤทัย - ระบำดวงดาว - หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ - รักออกฤทธิ์ - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน คำสั่งเสีย (รับบท ตั้ม)มิวสิกวิดีโอโฆษณาโฆษณา. - ตู้เย็นมิตซูบิชิ - คาร์ลสเบิร์ก - ออเรนจ์ - แฟ้มตราช้าง - เนสกาแฟ - เลย์ - หนังสือพิมพ์ คม ชัด ลึก - โนเกีย - นิเวีย - เฮดแอนด์โชล์เดอร์ส - แลคตาซอย - คิวท์เพรส - คอนโดมิเนียมดิเอเนอร์จี - สถาบันการเงินเอ็มเอฟซี - ระบบบ้านเย็นตราช้าง - บัตรเครดิตซิตี้แบงก์ - ทีโอที - โตโยต้าฟอร์จูนเนอร์ - ธนาคารยูโอบี - โมเดิร์นฟอร์ม - สายการบินไลอ้อนแอร์ - เครื่องดื่มบีอิ้ง - ทรูวิชั่นส์ - ปลากระป๋องซีเล็คทูน่า - รสดี - ประกันสุขภาพซิกน่า - แม็คโดนัลด์พิธีกรรายการโทรทัศน์พิธีกรรายการโทรทัศน์. - วัยซ่าส์กล้าดี ช่อง5 (2553) - Around Asean ช่องPPTV (2557) (ยังไม่ได้ออกอากาศ) - ตะลุยชุมชน ช่อง10สถานีวิทยุโทรทัศน์รัฐสภา (2560-ปัจจุบัน) - ก้าวเกินพอ ช่อง14เอ็มคอตแฟมิลี (2560)หนังสือหนังสือ. - บลูมิงตันในวันฝนพรำ (2554) - ปฏิบัติการบันดาลรัก (2556) (อีบุ๊ค)คอลัมน์คอลัมน์. - นิตยสาร Refill - Thai Jogging Magazine - Bookmoby Review</doc>
