<doc id="452319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452319" title="เนมูโระ">เนมูโระ เนมูโระ (; ไอนุ: ニムオロ นิมุโอโร) เป็นเมืองในประเทศญี่ปุ่น ในจังหวัดฮกไกโด จัดว่าเป็นเมืองเอกของกิ่งจังหวัดเนมูโระ และจัดว่าเป็นเมืองที่อยู่ทางตะวันออกที่สุด ของเกาะญี่ปุ่นภูมิอากาศระเบียงภาพการเดินทางการเดินทาง. - รถไฟฮกไกโด - สายหลักเนมูโระ- สถานีภายในเมือง: อัตโตะโกะ−ฮัตตะอุชิ−เบ็ตโตะงะ−โอะชิอิชิ−คงบุโมะริ−นิชิ-วะดะ−ฮะนะซะกิ−ฮิงะชิ-เนมูโระ−เนมูโระ - ทางหลวงหมายเลข 44 - ทางหลวงหมายเลข 243 - ท่าอากาศยานนะกะชิเบะสึข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
