<doc id="452306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452306" title="เดฟ โกรล">เดฟ โกรล เดวิด เอริค "เดฟ" โกรล (; 14 มกราคม พ.ศ. 2512 — ) เป็นนักดนตรีร็อกและนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน ซึ่งเป็นนักร้องนำ มือกีตาร์ นักแต่งเพลงหลักและผู้ก่อตั้งวงฟูไฟเตอร์ส โดยก่อนหน้านั้น เขาเป็นมือกลองในวงกรันจ์เนอร์วานา นอกจากนี้ โกรลยังเป็นมือกลองและผู้ร่วมก่อตั้งวงเดมครุควัลเจอร์ เป็นผู้แต่งและเล่นเพลงในไซต์โปรเจ็กต์ชื่อเลท! และโพรบอท และมีส่วนเกี่ยวข้องกับวงควีนส์ออฟเดอะสโตนเอจหลายครั้งในทศวรรษที่ 2000 โกรลยังเป็นมือกลองเฉพาะกิจให้กับนักดนตรีอีกหลายคน เช่น การ์เบจ คิลลิ่งโจ๊ก ไนน์อินช์เนลส์ เดอะโพรดิจี สแลช จูเลียต ลูวิส เทนาเชียสดี ทอม เพตตีแอนด์เดอะฮาร์ทเบรกเกอร์ส และเลมมี คิลมิสเตอร์ชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. เกิดที่เมืองวอร์เรน,รัฐโอไฮโอ มารดาคือ Virginia Jean (née Hanlon) ประกอบอาชีพครู และบิดาคือ Jame Harper Grohl ประกอบอาชีพนักข่าว เขาเป็นชาวสโลวาเกีย , เยอรมัน , และมีวงศ์ตระกูลเป็นไอริซ เมื่อเขายังเป็นเด็ก , ครอบครัวเขาได้ย้ายจากวอร์เรนไปยังเมือง สปริงฟิลด์ , รัฐเวอร์จิเนีย เมื่อ Dave Grohl อายุได้ 7 ขวบ , พ่อและแม่ได้หย่าร้างกันและ Dave Grohl ก็เติบโตมากับแม่ของเขา</doc>
