<doc id="452474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452474" title="ฐปนัท สัตยานุรักษ์">ฐปนัท สัตยานุรักษ์ ฐปนัท สัตยานุรักษ์ (ชื่อเล่น: จอร์จ) เป็นนักแสดง, นายแบบ, พิธีกร และศิลปินนักร้องชาวไทย มีผลงานที่โดดเด่นในด้านผลงานละครเวทีคือ แม่เบี้ย The Art Erotic Musical ด้านวงการเพลงคือ ซิงเกิ้ล "ยังรอ","กึ้ดเติง" และในปี 2561 กับโปรเจกต์พิเศษซิงเกิ้ล "คนโสด" ด้านละครที่สร้างชื่อเช่น ละครเรื่อง นางฟ้ากับมาเฟีย, มาเฟียตาหวาน, เพลิงพระนาง เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ฐปนัท สัตยานุรักษ์ (ชื่อเล่น: จอร์จ) เกิดเมื่อวันที่ 5 มกราคม เป็นนักแสดง, นายแบบ, พิธีกร และศิลปินชาวไทย มีพี่น้อง 2 คน โดยเป็นน้องชายคนเล็ก จบการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย ระดับปริญญาตรีจากคณะอุตสาหกรรมการเกษตร สาขาออกแบบผลิตภัณฑ์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ระดับปริญญาโทจากคณะภาษาและการสื่อสาร สาขาภาษาอังกฤษเพื่อการพัฒนาอาชีพ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ มีผลงานสร้างชื่อเช่น ละครเรื่อง มาเฟียตาหวาน รับบทพระเอกของเรื่อง ละครเรื่อง เพลิงพระนาง รับบทเป็นเจ้าปะแดง ละครเรื่อง ชาติลำชี รับบทเป็นพันเอกนภา และกำลังมีละครที่ถ่ายทำคือ สะใภ้นางรำ,เรือมนุษย์ ทางช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ละครสั้นมิวสิควิดิโอพิธีกร Host MCนักร้อง-ศิลปินผลงาน. นักร้อง-ศิลปิน. - เพลง ยังรอ / จอร์จ ฐปนัท (กันยายน 2559) - เพลง กึ้ดเติง / จอร์จ ฐปนัท (มีนาคม 2560) - เพลง คนโสด / จอร์จ ฐปนัท (เมษายน 2561)ละครเวทีละครเวที. - "แม่เบี้ย The Art Erotic Musical " ( เริ่มแสดง วันศุกร์ที่ 28 กันยายน ถึง วันอาทิตย์ที่ 14 ตุลาคม 2555 ) - "ซดดด...สดใช่ป๊ะ! 3" ละครไม่มีบท เล่นซดดด... สด ไม่มีเตี๊ยม! ( เริ่มแสดง 15-16-17 และ 22-23-24 กุมภาพันธ์ 2556 )โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา โอวัลติน - โฆษณา ธนาคารธนชาติ - โฆษณา เทสโก้ โลตัส - โฆษณา แม่โขง - โฆษณา ปูนตราเสือ - โฆษณา Rebirthรางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2010 - ผู้ชนะเลิศประจำภาคเหนือจากโครงการ Levi's® 501® Man Search - พ.ศ. 2011 - ผู้ชนะเลิศจากแคมเปญ "Levi's® Live The Dream - On The Road" - พ.ศ. 2017 - รางวัลบุคคลดีเด่น สาขาศิลปิน-นักแสดงผู้ทำประโยชน์เพื่อสังคม จากหนังสือพิมพ์ตลาดวิเคราะห์ (IN TV Award 2017)</doc>
