<doc id="452467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452467" title="เอกรัตน์ สารสุข">เอกรัตน์ สารสุข เอกรัตน์ สารสุข ชื่อเล่น เอก เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2518 เริ่มเข้ามาทำงานในวงการบันเทิงเมื่อตอน อายุ 19 ปี ด้วยการเป็นนายแบบ โดยมี ปิยะ เศวตพิกุล เป็นคนแนะนำให้มาเดินแบบ ส่งผลให้มีงานโฆษณาตามมา โฆษณาชิ้นแรกคือชาร์ป หลังจากนั้นก็เป็นคอฟฟี่เมต เมื่อโฆษณาคอฟฟี่เมตได้ถูกเผยแพร่ออกอากาศสู่สายตาคนดู จึงทำให้หลายคนเริ่มรู้จัก เอกรัตน์ สารสุข และทาง ช่อง 7 ก็ได้ติดต่อมา ละครเรื่องแรกที่ได้เล่นคือละครเรื่อง ไม้ดัด และละครที่ทำให้หลายคนรู้จัก เอกรัตน์ สารสุข คือละครเรื่อง ทัดดาวบุษยา เล่นกับ สุวนันท์ ปุณณกันต์ และ เงาอโศก เล่นกับ อิศริยา สายสนั่น และเมื่อ เอกรัตน์ สารสุข อายุครบ 29 ปี จึงตัดสินใจหันหลังให้วงการบันเทิงด้วยเหตุผลที่ว่า รับไม่ได้ที่จะต้องอายุ 30 แล้วต้องมารับบทเป็นพ่อ ปัจจุบันได้ทำธุรกิจส่วนตัว เกี่ยวกับจิวเวลรี่ แบรนด์ Augusty สามารถหาซื้อได้ตาม ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน และ ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - พรหมไม่ได้ลิขิต (พ.ศ. 2538 ช่อง 3) - ไม้ดัด (พ.ศ. 2539 ช่อง 7) - รัตนโกสินทร์ (พ.ศ. 2539 ช่อง 7) - เงิน เงิน เงิน (พ.ศ. 2540 ช่อง 7) - ทัดดาวบุษยา (พ.ศ. 2540 ช่อง 7) - นิรมิต (พ.ศ. 2540 ช่อง 7) (รับเชิญ) - ชวนฝันพนันรัก (พ.ศ. 2541 ช่อง 7) - ดุจเพชรแท้ (พ.ศ. 2541 ช่อง 7) - เงาอโศก (พ.ศ. 2542 ช่อง 7) - ปีกทอง (พ.ศ. 2542 ช่อง 7) - เจ้าสัวน้อย (พ.ศ. 2543 ช่อง 7) - โสนบานเช้า คัดเค้าบานเย็น (พ.ศ. 2543 ช่อง 7) - แฝดล่องหน (พ.ศ. 2544 ช่อง 7) - คนตาทิพย์ (พ.ศ. 2545 ช่อง 7) - เปรตวัดสุทัศน์ (พ.ศ. 2546 ช่อง 7) - มาทาดอร์ (พ.ศ. 2547 ช่อง 7) - อกธรณี (พ.ศ. 2548 ช่อง 7) - คนนี้ล่ะพ่อเรา (พ.ศ. 2549 ช่อง 7) - บ่วงหงส์ (พ.ศ. 2552 ช่อง 7)ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - แผ่นดินของเรา (พ.ศ. 2542 ช่อง 7) - รักของฟ้า (พ.ศ. 2544 ช่อง 7)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - จันดารา (พ.ศ. 2544)โฆษณาโฆษณา. - ชาร์ป - คอฟฟี่เมต</doc>
