<doc id="452550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452550" title="ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2554">ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2554 ตะกร้อ ไทยแลนด์ ลีก 2554 เป็นการแข่งขันฟุตบอลไทยลีกครั้งที่ 10 ได้เพิ่มจำนวนสโมสรเข้าแข่งจากเดิม 8 สโมสร เป็น 10 สโมสร โดยมีสโมสร ไออาร์พีซี ถิรไทย-ระยอง กับสโมสรกาฬสินธุ์ เป็นสโมสรน้องใหม่การแข่งขันครั้ง โดยเริ่มแข่งขันครึ่งฤดูกาลแรกระหว่างวันที่ 21 พฤษภาคม ถึง 13 กรกฎาคม 2554 และครึ่งฤดูกาลหลังระหว่างวันที่ 30 กรกฎาคม ถึง 1 ตุลาคม 2554 โดยแข่งในระบบเหย้าเยือนพบกันหมดเป็นจำนวนทีมละ 18 นัด แต่ละสโมสรสามารถส่งชื่อผู้เล่นตลอดฤดูกาลแข่งขันได้ไม่เกิน 18 คน ในการทำการแข่งขันแต่ละครั้ง จะส่งทีมลงทำการแข่งขันได้ 2 ทีม คือทีม ก. กับ ทีม ข. แต่ละทีมจะส่งรายชื่อลงทำการแข่งขันได้ไม่เกิน 5 คน ตัวจริง 3 คน ตัวสำรอง 2 คน เปลี่ยนตัวได้ 1 คน ในการทำการแข่งขันแต่ละครั้ง หากสามารถชนะได้ทั้ง 2 ทีม จะได้ 2 คะแนน ชนะทีมเดียวจะได้ 1 คะแนน แพ้ทั้ง 2 ทีม จะได้ 0 คะแนน การจัดลำดับบนตารางคะแนน ดังนี้ ทีมที่ได้คะแนนรวมสูงสุดเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลเป็นทีมชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้คะแนนรองลงมาจะถูกจัดอันดับลดหลั่นกันตามคะแนนรวมที่ได้จนถึงทีมสุดท้าย ในกรณีที่มีทีมมากกว่า 1 ทีมขึ้นไป ได้คะแนนรวมเท่ากันเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลให้ใช้เกณฑ์พิจารณาเรียงลำดับ ดังนี้1. พิจารณาจากผลต่างของเซตได้ และเซตเสีย (Set Difference) 2. พิจารณาจากผลต่างของคะแนนได้ และคะแนนเสีย (Score Difference) 3. พิจารณาเฉพาะเซตได้ (Set For) 4. แข่งขันกันใหม่ 1 นัด เพื่อหาทีมชนะ หากผลการแข่งขันเสมอกันในเวลาปกติให้ตัดสินด้วยการเตะลูกโทษ ณ จุดเตะโทษ 5. ในกรณีที่พิจารณาตามเกณฑ์ดังกล่าวข้างต้นตามลำดับแล้วและได้เกณฑ์ตัดสินตามข้อหนึ่งข้อใดแล้วให้ยุติการพิจารณาข้อต่อไป ทีมชนะเลิศปีนี้คือ นครปฐมสนามเหย้าและสถานที่ตั้ง สนามเหย้าและสถานที่ตั้ง. แหล่งข้อมูลตารางคะแนน ตารางคะแนน. ข้อมูลล่าสุด วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2554 สนับสนุนข้อมูลการแข่งขัน และผลคะแนนโดย การกีฬาแห่งประเทศไทย</doc>
