<doc id="452506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452506" title="วิทยาลัยการบินนานาชาติ มหาวิทยาลัยนครพนม">วิทยาลัยการบินนานาชาติ มหาวิทยาลัยนครพนมประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยการบินนานาชาติ จัดตั้งขั้นตามนโยบายของรัฐบาลปี พ.ศ. 2547 ที่จะสนับสนุนให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการบินในภูมิภาค กอรปกับการเปิดเสรีทางการบิน ส่งผลให้เกิดการขาดแคลนนักบินที่มีความรู้ความสามารถตามมาตรฐานสากล ต่อมารัฐบาลได้สนับสนุนงบประมาณจัดตั้งวิทยาลัยการบินนานาชาติขึ้นตามมติสภามหาวิทยาลัยนครพนม โดยออกประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 2 เมษายน 2550 มีหน้าที่จัดการศึกษา ดำเนินการวิจัย และให้บริการทางวิชาการ เพื่อพัฒนาให้เป็นศูนย์ความเป็นเลิศทางวิชาการ และวิชาชีพด้านการบิน และอวกาศ วิทยาลัยการบินนานาชาติได้รับการรับรองให้เป็นสถาบันฝึกอบรมด้านการบิน (Approved Training Organization: ATO) จากกรมการบินพลเรือน กระทรวงคมนาคม เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม 2550หลักสูตร หลักสูตร. หมายเหตุ หลักสูตรนักบินพาณิชย์ตรี ค่าใช้จ่ายตลอดหลักสูตร 22,000 บาท (รวมค่าที่พัก, อาหาร, อุปกรณ์การเรียน, เครื่องแบบ และบริการรถรับส่งระหว่างที่พักและที่เรียน) ค่าเงินสามารถเปลี่ยนแปลงได้ตามอัตราการแลกเปลี่ยนเครื่องบินประจำฝูงเครื่องบินประจำฝูง. - เครื่องบินเครื่องยนต์เดียว แบบ Diamond DA-40 จำนวน 6 ลำ</doc>
