<doc id="452583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452583" title="ไทยฟุตซอลเอฟเอคัพ">ไทยฟุตซอลเอฟเอคัพ ฟุตซอลเอฟเอคัพ (Futsal FA Cup) เป็นการแข่งขันฟุตซอลในประเทศไทย โดยมีเป็นการแข่งขันแบบแพ้คัดออก เริ่มจัดขึ้นมาใน พ.ศ. 2553 ภายใต้ชื่อ "ยูเมะพลัส ฟุตซอล เอฟเอคัพ" ซึ่งในปี พ.ศ. 2555 นี้นั้น ทางสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย (ในพระบรมราชูปถัมภ์) ได้มอบหมายให้ทาง บริษัท กานต์มณี เน็ตเวิร์ค จำกัด เป็นผู้รับสิทธิ์จัดการแข่งขันแต่เพียงผู้เดียว โดยจะเริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 21 พฤศจิกายน 2555 เป็นต้นไป ลักษณะการแข่งขันของเอฟเอคัพ จะมีการให้ทีมฟุตซอลระดับขาจร หรือทีมฟุตซอลที่ยังไม่ได้มีการทำทีมแบบจริงจัง มาแข่งแบบแพ้คัดออกก่อน เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 16 ทีมพบกับอีก 16 ทีมจากไทยแลนด์ฟุตซอลลีกต่อไปจนกว่าจะหาผู้ชนะเพียงหนึ่งทีมผลการแข่งขันในแต่ละครั้งที่ผ่านมา</doc>
