<doc id="452533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452533" title="ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2552">ตะกร้อไทยแลนด์ลีก 2552 ตะกร้อ ไทยแลนด์ ลีก 2552 เป็นการแข่งขันฟุตบอลไทยลีกครั้งที่ 8 รูปการแข่งขันเดิม มีทีมเข้าร่วมการแขง่ขันตะกร้อ ไทยแลนด์ ลีกทั้งหมด 8 ทีม โดยจะทำการแข่งขันในช่วงเดือกุมภาพันธ์ - พฤษภาคม โดยแข่งในระบบเหย้าเยือนพบกันหมดเป็นจำนวนทีมละ 14 นัด ซึ่งการแข่งขันแตละนัดทำการแข่งกัน 2 ทีม คือ ทีม ก. และ ทีม ข. หากชนะทั้งสองทีม ถือว่าเป็นผู้ชนะในนัดนั้น แต่ถ้าชนะหนึ่งทีมแพ้หนึ่งทีม ถือว่า เสมอ(โดยไม่จำนวนเซตได้เสีย) โดยผู้ชนะจะได้ 2 แต้ม, เสมอ ได้ 1 แต้ม, แพ้ ไม่ได้แต้ม การจัดอันดับ ดังนี้ ทีมที่ได้คะแนนรวมสูงสุดเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลเป็นทีมชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้คะแนนรองลงมาจะถูกจัดอันดับลดหลั่นกันตามคะแนนรวมที่ได้จนถึงทีมสุดท้าย ในกรณีที่มีทีมมากกว่า 1 ทีมขึ้นไป ได้คะแนนรวมเท่ากันเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลให้ใช้เกณฑ์พิจารณาเรียงลำดับ ดังนี้1. พิจารณาจากผลต่างของเซตได้ และเซตเสีย (Set Difference) 2. พิจารณาจากผลต่างของคะแนนได้ และคะแนนเสีย (Score Difference) 3. พิจารณาเฉพาะเซตได้ (Set For) 4. แข่งขันกันใหม่ 1 นัด เพื่อหาทีมชนะ หากผลการแข่งขันเสมอกันในเวลาปกติให้ตัดสินด้วยการเตะลูกโทษ ณ จุดเตะโทษ 5. ในกรณีที่พิจารณาตามเกณฑ์ดังกล่าวข้างต้นตามลำดับแล้วและได้เกณฑ์ตัดสินตามข้อหนึ่งข้อใดแล้วให้ยุติการพิจารณาข้อต่อไป ทีมชนะเลิศปีนี้คือ นครปฐมสนามเหย้าและสถานที่ตั้งตารางคะแนน ตารางคะแนน. ข้อมูลล่าสุด วันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2552</doc>
