<doc id="45250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45250" title="ไมโคลทอฟ">ไมโคลทอฟ ไมโคลทอฟ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น II และเก็นโซซุยโคไกเด็น ฉบับที่ 2 ไมโคลทอฟเป็นหัวหน้าของกองทัพอัศวินน้ำเงินแห่งมาธิลดาข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: ไมโคลทอฟ  ดวงดาวประจำตัว: จิโม (Chimou)  บ้านเกิด: รอคแอกซ์ (Rockaxe)  อายุ: 26 ปี (เก็นโซซุยโคเด็น II)  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: หัวหน้ากองทัพอัศวินน้ำเงินแห่งมาธิลดา (Captain of the blue Matilda Knight)  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามรวบรวมแผ่นดินดูนันประวัติ ประวัติ. ไมโคลทอฟเป็นคนที่มีนิสัยซึ่อตรงและหัวรุนแรง แต่อย่างไรก็ตามเขายึดถือความถูกต้องอยู่เหนือสิ่งอื่นใดและพยายามทำทุกสิ่งทุกอย่างที่เขาจะสามารถทำได้เพื่อทำในสิ่งที่ถูกต้อง ในขณะที่โกรูโดไม่ยอมให้กองทัพเข้าช่วยเหลือประชาชนจนทำให้ประชาชนต้องล้มตายเป็นจำนวนมาก ไมโคลทอฟทนกับการกระทำนี้ไม่ได้จึงปลดตราอัศวินออกและเข้าร่วมกับกองทัพของริโอ พร้อมกับคามิวเพื่อนสนิทของเขา ซึ่งได้กลายเป็นกองกำลังสำคัญของกองทัพดูนัน ภายหลังจากสิ้นสุดสงครามไมโคลทอฟและคามิวช่วยกันบูรณะกองทัพอัศวินแห่งมาธิลด้าขึ้นมาใหม่ (กองทัพเก่าล่มสลายไปพร้อมกับโกรูโด) ก่อนที่จะออกเดินทางไปยังกราสแลนด์ ขณะเดินทางเขาได้ไปยังหมู่บ้านมิลิต และได้เข้าไปพัวพันกับเหตุการณ์วีรบุรุษเพลง (Fire Champion) ตัวปลอม (ซึ่งทราบภายหลังว่าเป็นอดีตอัศวินขาวลูกน้องของโกรูโด) หลังจากเหตุการณ์นี้เขาก็ได้ออกเดินทางต่อไป</doc>
