<doc id="452680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452680" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2010">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2010 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2010 จัดขึ้นที่เมืองไท่ฉาง ประเทศจีนการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มขึ้นกับอันดับจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2009รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: หวัง อีเหมย์ - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: คิม ยอน-คยอง - ตบยอดเยี่ยม: คิม ยอน-คยอง - บล็อกยอดเยี่ยม: ยัง ฮโย-จิน - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: Chen Wan-ting - มือเซ็ตยอดเยี่ยม: นุศรา ต้อมคำ - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: Zhang Xian</doc>
