<doc id="452645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452645" title="เจจุงวอน ตำนานแพทย์แห่งโชซอน">เจจุงวอน ตำนานแพทย์แห่งโชซอน เจจุงวอน () มีชื่อเต็มในภาษาไทยว่า "เจจุงวอน ตำนานแพทย์แห่งโชซอน" เป็นละครโทรทัศน์อิงประวัติศาสตร์และการแพทย์ของประเทศเกาหลีใต้ มีเนื้อเรื่องเกี่ยวข้องกับการก่อตั้ง "เจจุงวอน" โรงพยาบาลแบบตะวันตกสมัยใหม่แห่งแรกในปี ค.ศ. 1885 ซึ่งอยู่ในยุคราชวงศ์โชซ็อน นำแสดงโดย , ฮัน ฮเย-จิน และ ละครเรื่องนี้ออกอากาศทุกวันจันทร์และวันอังคาร เวลา 21.55 น. ทางช่อง ระหว่างวันที่ 4 มกราคมถึงวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 มีจำนวนตอนทั้งสิ้น 36 ตอนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. วันหนึ่งโซกึนแกได้ลักลอบฆ่าสัตว์อย่างผิดกฎหมายเพื่อนำเงินไปรักษาแม่ที่ป่วยหนักแต่ถูกจับได้ เขาถูกเบคโดยังบังคับให้ชำแหละศพมนุษย์อย่างลับๆเพื่อแลกกับโทษประหาร เปลี่ยนมาใช้ชื่อว่าฮวางจอง ทว่าเขาก็ถูกลูกน้องของเบคโดยังยิงจนได้รับบาดเจ็บสาหัสแต่ได้รับการช่วย เหลือจากยูซอกรัน คุณหนูผู้เพียบพร้อมด้วยชาติตระกูลและจิตใจอันสูงส่งทำให้รอดชีวิตมาได้ ทว่าความลับที่เขาเคยเป็นชนชั้นต่ำก็ถูกเปิดเผยและต้องโทษประหารแต่ความสามารถในการแพทย์ของเขาที่ช่วย ฝ่าตัดดวงตาให้กับทูตรัสเซียทำให้เขาได้รับการอภัยโทษและถูกเลื่อนขั้นจากชนชั้นต่ำเป็นสามัญชนพร้อมกับ พระราชทานชื่อ “ฮวางจอง” ที่หมายถึงความซื่อตรงให้ ฮวางจองแต่งงานกับซอกรันและเข้าร่วมกองกำลังกู้ชาติแต่ถูกญี่ปุ่นตีแตกพ่ายเขาจึงกลับมาใช้ชีวิตเป็น หมออีกครั้งและรักษาผู้คนตามปณิธานที่เคยตั้งเอาไว้รายละเอียดตัวละครรายละเอียดตัวละคร. - โซกึนแก/ฮวางจอง: โซกึนแก เป็นชนชั้นต่ำ มีอาชีพเป็นนักแล่เนื้อ แต่เนื่องจากมารดาป่วยหนักจำเป็นต้องใช้เงินมารักษา จึงตัดสินใจลักลอบฆ่าสัตว์ แต่ถูกจับตัวได้ แล้วถูกนำตัวไปพบเบ๊คโดยัง เพื่อให้ผ่าศพเจ้าหกนิ้ว (เพื่อนของโซกึนแก) หลังจากเสร็จงานถูกเบ๊คโดยังสั่งฆ่าปิดปาก จึงพยายามหลบหนี และเปลี่ยนชื่อตัวเองใหม่เป็น "ฮวางจอง" ในระหว่างหลบหนีได้ถูกยิงตกน้ำ แล้วคุณหนูซ๊อกรันมาพบเข้า และให้หมออัลเลนรักษาช่วยชีวิตไว้ได้สำเร็จ- เบ๊คโดยัง: บุตรชายเจ้ากรมราชฑัณฑ์เบ๊คแทฮุน ผู้ใฝ่ใจเกี่ยวกับการรักษาพยาบาลแผนตะวันตก - ยูซ๊อครัน: บุตรตรีของยูฮีซู ซึ่งต่อมาได้ทำงานแปลเอกสารในโรงพยาบาลเจจุงวอนและได้เป็นแพทย์หญิง - ดร.ฮอเรซ อัลเลน: นายแพทย์แผนตะวันตก ผู้ก่อตั้งโรงพยาบาลเจจุงวอน - ยูฮีซู: บิดาของยูซ๊อครัน ผู้มีอาชีพเป็นล่ามและนักแปล - มินยองอิค: ขุนนางผู้มีศักดิ์เป็นหลานชายของพระมเหสี และเป็นผู้นำแนวคิดต่อต้านญี่ปุ่นรายชื่อเพลงประกอบรายชื่อเพลงประกอบ. - 01 Prologue (โดย Kim Hyun Jong) - 02 살잖아 (โดย Jang Hye Jin) - 03 One Month (โดย Park Yong Woo) - 04 나 바람 그대 (โดย Park Tae Jin) - 05 사랑이 이렇게 (โดย Yang Eun Seon) - 06 그 사람 (โดย PSW) - 07 새까맣게 (โดย Cheon Dambi) - 08 너는 어디에 (โดย Kim Yeo Seul) - 09 세상의 중심에서 나를 외치다 (โดย Just) - 10 너 아니면 (โดย Ji Seo Ryeon) - 11 한월가 (โดย Park Soo Jin) - 12 광야 1 (โดย Kim Hyun Jong) - 13 Purity (โดย Kim Hyun Jong) - 14 Passion (โดย 이소영) - 15 나비의 춤 (โดย Lee So Yeong) - 16 희망의 나라 (โดย Dong Min Ho)การออกอากาศในประเทศไทยการออกอากาศในประเทศไทย. - การออกอากาศ (ประเทศไทย): ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มวันอาทิตย์ที่ 20 พฤษภาคม 2555 ระหว่างเวลา 17.45 - 19.30 น. ถึงวันอาทิตย์ที่ 27 มกราคม 2556 - งดออกอากาศในวันอาทิตย์ที่ 3 มิถุนายน 2555 เนื่องออกอากาศรายการ Thailand Got Talent 2</doc>
