<doc id="452696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452696" title="รายชื่อภาพยนตร์ของพิกซาร์">รายชื่อภาพยนตร์ของพิกซาร์ พิกซาร์ เป็นสตูดิโอสร้างคอมพิวเตอร์แอนิเมชันสัญชาติอเมริกัน ตั้งอยู่ที่เมืองเอเมอรีวิลล์ รัฐแคลิฟอร์เนีย ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ภาพยนตร์กำลังผลิตผลงานที่ยกเลิก ภาพยนตร์. ผลงานที่ยกเลิก. ภาพยนตร์เรื่อง Newt มีกำหนดฉายในปี 2012 แต่ต่อมาก็ถูกยกเลิก โดย จอห์น แลสแซสเตอร์ บอกว่าภาพยนตร์มีเนื้อเรื่องคล้ายคลึงกับภาพยนตร์เรื่อง ริโอ เดอะ มูฟวี่ ของ Blue Sky Studios ซึ่งฉายในปี 2011</doc>
