<doc id="452642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452642" title="นิชิโตเกียว">นิชิโตเกียวประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในยุคเอะโดะ เมื่อมีการจัดตั้งสำนักงานไปรษณีย์ เมืองทะนะชิก็กลายกลายเป็นเมืองที่เจริญรุ่งเรือง เป็นศูนย์กลางการคมนาคมที่สำคัญ จนสิ้นสุดยุคเอะโดะ มีการเปลี่ยนทิศทางของทางรถไฟโกะบุ ซึ่งทำให้รถไฟไม่ได้ผ่านเมืองเหมือนเช่นเคย เลยทำให้เมืองนี้ก็ตกต่ำลงเขตติดต่อเขตติดต่อ. - ทิศตะวันออก - เขตเนะริมะ - ทิศตะวันตก - เมืองโคะไดระ - ทิศใต้ - เมืองโคะเงะเน และ เมืองมุซะชิโนะ - ทิศเหนือ - เมืองนีซะ, จังหวัดไซตะมะ - ทิศตะวันตกเฉียงเหนือ - เมืองฮิงะชิกุรุเมะข้อมูลเพิ่มเติม</doc>
