<doc id="45264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45264" title="วัดสวนดอก (แก้ความกำกวม)">วัดสวนดอก (แก้ความกำกวม) วัดสวนดอก อาจหมายถึง- วัดสวนดอก (พระอารามหลวง) อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ - วัดสวนดอก อำเภอเมือง จังหวัดลำพูน - วัดสวนดอกสันทรายมูล อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - วัดสวนดอก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงราย - วัดสวนดอก อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - วัดสวนดอก อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย - วัดสวนดอก (จังหวัดน่าน) อำเภอปัว จังหวัดน่าน - วัดสวนดอก (จังหวัดลำปาง) อำเภอเมือง จังหวัดลำปาง</doc>
