<doc id="452606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452606" title="วอลเลย์บอลเอวีซีคัพ">วอลเลย์บอลเอวีซีคัพ วอลเลย์บอลเอวีซีคัพ () หรือที่รู้จักว่าวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพ () ระหว่างปี ค.ศ. 2008 และ ค.ศ. 2010 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลทีมชาติสำหรับโซนเอเชียและโอเชียเนีย อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย (Asian Volleyball Confederation) การแข่งขันจัดขึ้นครั้งแรกทั้งประเภทชายและหญิงในปี ค.ศ. 2008 ที่ ประเทศไทย จะจัดขึ้นทุกๆ 2 ปี หลังจากกีฬาโอลิมปิก และชิงแชมป์โลกทั้งชายและหญิงประเภทชายสรุปการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเภทหญิงสรุปการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน</doc>
