<doc id="452611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452611" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงรายการแรกและจะคัดเลือก 4 ทีมจากโซนเอเชียเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009 ทีมที่สามารถเข้าแข่งขันรายการนี้ ได้แก่ ทีมอันดับ 1-8 จากการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย 2007 โดยจัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 1-7 ตุลาคม 2008 ที่ MCC Hall Convention Center The Mall จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทยการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มขึ้นกับอันดับจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007 "* ขอถอนตัวและ เข้าแข่งขันแทนรอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงชนะเลิศรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 5-8รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: เว่ย ชิวเยว่ - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: คิม มิน-จี - ตบยอดเยี่ยม: หวัง อีเหมย์ - บล็อกยอดเยี่ยม: เสว่ หมิง - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: นะนะมิ อิโนะอุเอะ - มือเซตยอดเยี่ยม: อี ซุก-จา - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: วรรณา บัวแก้ว</doc>
