<doc id="452647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452647" title="มัสซีมีเลียโน อัลเลกรี">มัสซีมีเลียโน อัลเลกรี มัสซีมีเลียโน อัลเลกรี () เกิดเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 1967 เป็นผู้ฝึกสอนฟุตบอลชาวอิตาลี และอดีตนักฟุตบอล ปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมให้กับยูเวนตุส ในเซเรียอาเกียรติประวัติผู้จัดการทีมเกียรติประวัติ. ผู้จัดการทีม. - เอซี มิลาน - เซเรียอา - ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา - ยูเวนตุส - เซเรียอา - โกปปาอีตาเลีย - ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกส่วนบุคคลส่วนบุคคล. - โกลเด็น บลีชโค้ช: 2008-09 - ออสซา เดล คาซซิโอ: โค้ชยอดเยี่ยมประจำปี 2011 ของเซเรียอา - Premio Nazionale Enzo Bearzot : 2015</doc>
