<doc id="45268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45268" title="รูนแท้ทั้ง 27">รูนแท้ทั้ง 27 ในเกมตระกูลเก็นโซซุยโคเด็น รูนแท้ (ญี่ปุ่น:真の紋章, ​อังกฤษ: True Rune) เป็นรูนที่มีพลังอำนาจมากกว่ารูนทั่วๆ ไปมีอยู่ 27 รูน แต่มีเพียง 18 รูนเท่านั้นที่อยู่ในเกมเก็นโซซุยโคเด็นที่ผ่านมา (เมษายน 2549) รูนแท้แต่ละรูนเป็นตัวแทนของพลังแห่งธรรมชาติหนึ่งชนิด และจิตเป็นของตัวเองทำให้มันสามารถเลือกคนที่จะถือครองหรือสิ่งของที่มันจะไปสถิตย์อยู่ได้ ผิดกับรูนทั่วไปที่จะสักไว้บนใครหรือสิ่งของใดก็ได้ ผู้ถือครองรูนแท้ส่วนมากจะมีชีวิตเป็นอมตะแต่รูนแท้บางรูนจะดูดกินชีวิตของคนถือครองมัน เนื่องจากรูนแท้เป็นบ่อเกิดแห่งพลังอันมหาศาลพวกมันจึงเป็นชนวนของสงครามหลายๆ สงครามในโลกของเก็นโซซุยโคเด็น​ตำนานการก่อเกิดรูนแท้ ตำนานการก่อเกิดรูนแท้. ในตอนแรกที่ยังไม่มีแม้แต่โลกหรือดวงดาว ทั้งพิภพมีแต่ความมืดมิด, ความอ้างว้าง, ความโดดเดี่ยว ความมืดมิดได้ร้องไห้อย่างปล่าวเปลี่ยว และน้ำตานั้นเองได้กำเนิดออกมาเป็นสองพี่น้อง ดาบและโล่ห์, ดาบได้บอกว่าตนเองนั้นไม่มีอะไรที่ตัดไม่ขาด ส่วนโล่ห์นั้นบอกว่าไม่มีอะไรที่สามารถทำให้มันเป็นรอยหรือแตกหักได้ ทั้งคู่ได้เข้าสู่สงครามที่ยาวนานเป็นเวลา 7 วัน 7 คืน ท้ายที่สุดแล้วดาบได้ทำลายโล่ห์และโล่ห์ได้ทำลายดาบ ส่วนของดาบที่แตกหักได้กลายเป็นท้องฟ้า ส่วนของโล่ห์ที่แตกหักได้กลายเป็นพื้นโลก แสงประกายจากการต่อสู้ได้กลายเป็นดวงดาว และชิ้นส่วนอัญมณีของดาบและโล่ห์ได้กลายเป็นรูนแท้ทั้ง 27 และนั้นคือบทกำเนิดของสิ่งมีชีวิตรูนแท้จริงรูนแห่งการเริ่มต้น รูนแท้จริง. รูนแห่งการเริ่มต้น. รูนแห่งการเริ่มต้น (ญี่ปุ่น: 始まりの紋章, อังกฤษ: Rune of the Beginning) รูนนี้ได้แตกออกเป็นสองรูนย่อยคือ รูนโล่ห์แห่งแสง และรูนดาบแห่งความมืด รูนทั้งสองมีความต้องการที่กล้าแข็งชักนำให้ผู้ถือครองทำสงครามกันจนกว่าจะแตกหักกันไปข้างหนึ่ง ตัวของรูนโลห์แห่งแสง และรูนดาบแห่งความมืดนั้นไม่ใช่รูนแท้ แต่เมื่อรูนทั้งสองจะรวมกันจะกลายเป็นรูนแห่งการเริ่มต้น รูนนี้ได้แตกออกเป็นสองรูนย่อยออกมานานมาก และได้กลับไปอยู่ในรูปแบบของรูนแห่งการเริ่มต้นอีกครั้งในสมัยของริโอและโจอี้ รูนแห่งการเริ่มต้นเป็นแรกผลักดันสำคัญในสงครามรวบรวมแผ่นดินดูนัน (Dunan Unification War) ซึ่งเป็นเหตุการณ์สำคัญในเกมเก็นโซซุยโคเด็น II รูนแห่งมังกร รูนแห่งมังกร. รูนแห่งมังกร (ญี่ปุ่น: 竜の紋章, อังกฤษ: Dragon Rune) มอบพลังที่ทำให้มังกร (สิ่งมีชีวิตจากมิติแห่งปีกและเกล็ด) สามารถดำรงชีวิตอยู่ในโลกของเก็นโซซุยโคเด็นได้ และยังมอบสิทธิให้ผู้ถือครองรูนสามารถควบคุมมังกรได้ ครึ่งหนึ่งเคยถูกถือครองโดยโจชัว เลเวลไฮท์, หัวหน้าอัศวินมังกรแห่งอาณาจักรโทแรน (head of Dragon Knights of the Toran Republic) และได้เปลี่ยนไปอยู่กับรองผู้บัญชาการมิเลีย ในช่วงท้ายของสงครามรูนแห่งประตู โจชัวได้ใช้รูนแห่งมังกรรวมพลังกับรูนแห่งประตูด้านหลังของเลคนาร์ท เพื่อส่งกองทัพปีศาจของวินดี้กลับไปยังโลกแห่งความว่างเปล่ารูนแปดด้าน รูนแปดด้าน. รูนแปดด้าน (ญี่ปุ่น: 八房の紋章, อังกฤษ: Eightfold (Yafusa/Hachifusa) Rune) เป็นรูนแท้ที่ยูเบอร์เป็นผู้ถือครอง มีพลังในการแยกร่าง(ส่วนพลังด้านอื่นยังไม่ปรากฏ)รูนแห่งสัตว์ป่า รูนแห่งสัตว์ป่า. รูนแห่งสัตว์ป่า (ญี่ปุ่น: 獣の紋章, อังกฤษ: Beast Rune) สังฆราชจากฮาร์โมเนียได้มอบรูนนี้ให้ราชวงศ์ไบลท์แห่งไฮแลนด์เพื่อเป็นเครื่องกระชับสัมพันธไมตรี รูนแห่งสัตว์ป่าอยู่ได้ด้วยการดูดกลืนวิญญาณของมนุษย์ รูนแห่งสัตว์ป่ามีบทบาทสำคัญในเกมส์เก็นโซซุยโคเด็น IIรูนแห่งวัฏ รูนแห่งวัฏ. รูนแห่งวัฏ (ญี่ปุ่น: 円の紋章, อังกฤษ: Circle Rune) รูนที่มอบสันติภาพและความกลมเลียวให้แก่ดินแดนภายใต้การปกครองของผู้ถือรูน</doc>
