<doc id="452729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452729" title="จิรากร สมพิทักษ์">จิรากร สมพิทักษ์ จิรากร สมพิทักษ์ (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2520) รู้จักกันในนาม เอ๊ะ จิรากร เป็นนักร้องไกด์ให้แก่ศิลปินดัง ๆ หลายคน อีกทั้งยังเป็นอดีตนักร้องนำวง Nothing To Lose และได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัด WE records ของเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เมื่อปี พ.ศ. 2554 หลังจากนั้นออกซิงเกิ้ล เพลง "ไม่มีตรงกลาง" และเพลง "จากนี้ไปจนนิรันดร์" ในอัลบั้ม Project Love Pill ซึ่งเป็นผลงานเพลงที่ทำให้เป็นที่รู้จัก จิรากร เป็นชาวอำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม ศึกษาที่คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน จนเรียนจบทำวงเล่นตามผับและทำเพลงใต้ดิน แต่ไม่ได้มีผลงานออกมาสู่สาธารณชน และได้เข้ามาทำงานกับค่ายเพลงใต้ดินซึ่งมีวง Dezember กับ Heretic angle เป็นวงหลัก ต่อจากนั้นเข้ามาเป็นศิลปินฝึกหัดสังกัดอัปจี ในเครือแกรมมี่ และช่วยทำเพลงวงโปเตโต้ด้วยในชุดรีเฟรช และได้รู้จักกับปฏิเวธ อุทัยเฉลิม ที่ชวนไปเป็นนักร้องไกด์เพลง จนได้ร้องเพลง เพลงแรกคือ "ไม่มีตรงกลาง" หนึ่งในเพลงในอัลบั้ม Project Love Pill จนได้มาทำอัลบั้มชุดแรก ใจกลางความรู้สึกดีดี ออกในปี 2555ผลงานอัลบั้มเพลงประกอบละครและภาพยนตร์ผลงาน. เพลงประกอบละครและภาพยนตร์. - สิ่งที่มันกำลังเกิด (เพลงประกอบละคร อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่) ร่วมกับวงพอส - ไม่ใช่ความลับ...แต่ยังบอกไม่ได้ (เพลงประกอบละคร แววมยุรา) - ระหว่างเราสองคน (เพลงประกอบละคร แอบรักออนไลน์) - ด้วยความปรารถนาดี (เพลงประกอบละคร วิทวัส) - กลับมา (หน้ากากอีกาดำ) (เพลงประกอบละคร ชะนีผีผลัก) - วันนี้มีแต่เธอ (เพลงประกอบละคร ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ) - ศึกสองราชันย์ โปรุส อเล็กซานเดอร์ (เพลงประกอบละครโทรทัศน์อินเดีย โปรุส ศึกสองราชันย์ เวอร์ชันภาษาไทย)ซิงเกิลซิงเกิล. - เพลง "ต้องการด่วน" (Crescendo Feat.เอ๊ะ จิรากร) - เพลง "สิ่งของ" - เพลง "ปาใส่หน้า" - เพลง "ตราบที่ยังหายใจ"รางวัลรางวัล. - รางวัล MThai Top Talk About Song 2012 เพลงที่มีคนค้นหามากที่สุด จากเพลง "ไม่มีตรงกลาง"- รางวัลเพลงประกอบละครยอดนิยม ขวัญใจมหาชน ในงานประกาศรางวัล มายา มหาชน 2017 (Maya Award 2017) จากเพลง "กลับมา" ประกอบละคร "ชะนีผีผลัก" ทางช่องเวิร์คพอยท์ 23</doc>
