<doc id="452751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452751" title="แอน มิตรชัย">แอน มิตรชัย แอน มิตรชัย นักร้อง นักแสดงหญิง นางแบบชาวไทย และมีผลงานกับค่ายหนังบอลลีวู๊ด ประเทศอินเดียประวัติ ประวัติ. แอน มิตรชัย มีชื่อและนามสกุลจริงว่า จริยา สมบูรณ์ หรือ ปรียา สมณะบารมี เป็นบุตรคนที่สองของสมศักดิ์ ใจกว้าง และวงเดือน สมบูรณ์ เธอเป็นลูกสาวคนเดียว และมีพี่น้องร่วมท้องทั้งหมด 3 คน เธอเป็นคนกลาง และเป็นน้องสาวแท้ๆ ของพระเอกลิเกและนักร้องนักแสดงไชยา มิตรชัย นอกจากนั้นยังมีน้องชายอีกหนึ่งคน คือ มิตร มิตรชัย แอน มิตรชัย เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 โดยเกิดที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา มีความสามารถมากมายเป็นทั้งนางเอกลิเก นักประพันธ์บทลิเก นักร้อง และนักแสดง เธอเริ่มแสดงลิเกครั้งแรกตั้งแต่อายุ 5 ขวบ โดยมีพ่อและแม่ซึ่งเป็นครูฝึกลิเกเป็นผู้ฝึกหัดให้ตั้งแต่ยังเด็กประวัติชีวิตส่วนตัวผลงานเพลงพ.ศ. 2557 ผลงานเพลง. พ.ศ. 2557. Live My Life My Way (2014)- Live My Life My Way - Dance Like We're Crazy - Come With Me Boy - Rude Boy Good Bye Baby - Wanna Be Your Lover - Naach Tu Naach - Chili Hawa Uthi Ghataพ.ศ. 2556 พ.ศ. 2556. Lucky Tonight (2013)- Lucky Tonight - Forever More - Bollywood film Ishk Actaullyพ.ศ. 2555 พ.ศ. 2555. Chali Hawa Uthi Ghata (2012)- Chili Hawa Uthi Ghata - Mein Jo Tumhse Mili - Mere Aage Peeche - O Meri Jaan - Sajanaพ.ศ. 2553 พ.ศ. 2553. หล่อไม่บริสุทธิ์ (2010)- เวลาที่คิดถึง - รักเขาข้างเดียว - ลาล่ะ โอบะ - หนูตกถังข้าวสาร - หล่อไม่บริสุทธิ์พ.ศ. 2551 พ.ศ. 2551. หัวบันไดไม่แห้ง (2008)- หัวบันไดไม่แห้ง - บัวยั่วภมร - เผื่อจะรักกัน - ชังคนใจดำ - ล้างใจคนลวงพ.ศ. 2550 พ.ศ. 2550. ฟ้าเคียงดาว (2007)- มาลัยไชยา - ตะวันอ้อมข้าว - ฟ้าเคียงดาว - พันท้ายนรสิงห์ - ฝายหลวง - แม่นาคพระโขนง - ไชยาลาบวชพ.ศ. 2549 พ.ศ. 2549. ความทรงจำ (2006)พ.ศ. 2548 พ.ศ. 2548. เอื้ออาทร 2 (2005)- กองทุนหัวใจ - ใจดำทำดี - ความหลังห้างโลตัส - คนคอยน้อยใจ - ตัวอยู่นี่ใจอยู่ไหน - หัวใจออนแอร์ - พระเอกนอกใจ - จำปาป่าอ้อย - รักจากลิเก - ฟ้าฝนดลใจ - นับนิ้วคอย - อยู่บ้านเกิดดีกว่าพ.ศ. 2547 พ.ศ. 2547. เอื้ออาทร1 (2004)- กระทงถึงฝั่ง - วันแรกแจกเพจ - แผลแรกแผลรัก - หงษ์ฟ้า - พัทยาที่รัก - วันวาเลนไทน์ - ปีใหม่ช้ำ - บวชชีหนีอาย - ตัดใจเพราะจน - แต่งเพื่อแม่ - นางเอกหาย - สัญญานักร้องพ.ศ. 2546 พ.ศ. 2546. โอ๊ยไม่เชื่อหรอก (2003)- โอ๊ยไม่เชื่อหรอก - เขาไม่มาแปดเดือน - จริงไหม - เขาลืมเราแล้ว - ส้มตำหน้าปั้ม - ซอยนี้ไม่ชอบคนลวง - รักไม่จริง รักทำไม - ฉันลืมเธอแล้ว - หวั่นใจกลัวไปช้ำ - ไม่น่าหลอกกัน - ทำได้คนใจดำ - ไม่รู้จึงรักพ.ศ. 2544 พ.ศ. 2544. ใจดำทำดี (2001)- ใจดำทำดี - คนคอยน้อยใจ - สุดท้ายที่เธอ - หัวใจออนแอร์ - ไร้แคนกอด - จำปาป่าอ้อย - ฟ้าฝนดลใจ - อยู่บ้านเกิดดีกว่า - แต่งเพื่อแม่ - สัญญานักร้องพ.ศ. 2542 พ.ศ. 2542. วันแรกแจกเพจ (1999)- วันแรกแจกเพจ - บวชชีหนีอาย - หงส์ฟ้า - รวยมากๆ - มีไหมเงิน - ใครทิ้งใคร - หลงไปที่อื่น - รักโดดโด่ง - วันวาเลนไทน์ - ขาดสภาพคล่องพ.ศ. 2541 พ.ศ. 2541. จุฬาตรีคูณ (1998)- จุฬาตรีคูณ - ใต้ร่มมลุลีพ.ศ. 2540 พ.ศ. 2540. ชวนเล่นเกม (1997)- ชวนเล่นเกม - กุหลาบปาทาน - ลมสวาท - ซ่าส์แต่ไม่จ๊าบ - รู้จักวันนี้ไหม - ลูกสาวแม่ต๋ำ - ใครไวใครได้ - ไฟสวาท - เสือปลา - แมลงเม่า - คิดดูก่อน - ลูกหญิงกตัญญูพ.ศ. 2539 พ.ศ. 2539. นักร้องประกวดหญิง (1996)พ.ศ. 2538 พ.ศ. 2538. เมตตาดอกดิน (1995)- เมตตาดอกดิน - สาวภูเขา - รอเรือตังเก - เมียเก่าเฝ้ารอ - พยานรัก - รอยจำในดวงใจ - สาวสันป่าตอง - เด็กบึงบอระเพ็ด - วัยดรุณี - อกนกอกสาว - พญาเทครัว - เราอยู่กับยักษ์พ.ศ. 2537 พ.ศ. 2537. ไม่ไหวนะเนี่ย (1994)พ.ศ. 2536 พ.ศ. 2536. ผัวนอกบัญชี (1993)- ผัวนอกบัญชี - ชีวิตเด็กวัด - หลงคอยสำรวย - สำรวยไม่เชื่อ - ฝันฝากลม - นวลอนงค์ - รักตุ้งหนิง - กลัวไม่รักหนิง - รักสาวเพชร 7 อำเภอ - คอยเก้อที่เมืองชล - ซาเล้งเพื่อนแก้ว - ไชยาลาแฟน แอน มิตรชัย มีผลงานเพลงลูกทุ่งในสังกัดค่าย RS Promotion จำนวน 5 อัลบั้ม ซึ่งในช่วงนั้นแอน มิตรชัยได้มีละครทีวีกับช่อง 7 และในขณะเดียวกันก็ได้มีโอกาสร้องเพลงประกอบละคร และเป็นเพลงสร้างชื่อให้กับเธอ คือเพลง หงษ์ฟ้า และ สังข์ทอง แต่เธอไม่ได้รับงานละครมากนักเนื่องจากมีคิวงานแสดงลิเกยาวไปข้ามปี เธอและครอบครัวจึงใช้ชีวิตส่วนใหญ่เดินทางไปแสดงลิเกยังจังหวัดต่างๆ ทั่วประเทศไทยจนผลงานโด่งดังเป็นที่รู้จักมาจนถึงทุกวันนี้ และแอน มิตรชัย ยังไดัมีโอกาสแสดงลิเกหน้าพระที่นั่งสมเด็จพระนางเจ้าพระบรมราชินีนาถและพระบรมวงศานุวงศ์อีกหลายพระองค์ เนื่องในโอกาสสำคัญต่างๆ- รายชื่อเพลงประกอบละคร - 1. หงษ์ฟ้า (จากละคร ดาบเจ็ดสี มณีเจ็ดแสง) - 2. สังข์ทอง (จากละคร สังข์ทอง) - 3. สงสารลูกที่ถูกลืม (จากละคร ลูกที่ถูกลืม) - 4. บัวแก้วจักรกลด (จากละคร บัวแก้วจักรกลด) - 5. ดอกฟ้ายาใจ (จากละคร ดอกฟ้ายาใจ) - 6. รักเธอตลอดกาล (เวอร์ชันลูกทุ่ง) (จากละคร รักเธอไม่มีวันตาย โดม ปกรณ์ ลัม) - 7. ไร้แคนกอด (จากละคร นายฮ้อนทมิฬ) ความภาคภูมิใจสูงสุดของแอน มิตรชัยคือการที่เธอได้รับรางวัลพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในฐานะผู้สืบสานวัฒนธรรมไทยดีเด่น ซึ่งรางวัลนี้เป็นแรงบันดาลใจและเป็นแรงผลักดันให้เธออยากนำศิลปะการแสดงลิเกไปเผยแพร่ยังที่ต่างๆ ทั่วโลก นอกจากนั้นแอน มิตรชัย ยังมีความภาคภูมิใจที่เธอได้เกิดในครอบครัวลิเก และครอบครัวของเธอนับเป็นคณะลิเกชื่อดังชั้นแนวหน้าของเมืองไทย ซึ่งมีงานการแสดงต่อเนื่องมาทั่วประเทศไทยแล้วกว่า 25 ปี จนกระทั่ง แอน มิตรชัยได้ก้าวเข้าสู่วงการบอลลีวู้ด ​ปัจจุบันเธอมีผลงานการแสดงและร้องเพลงในภาพยนตร์ที่ประเทศอินเดีย ซึ่งผลงานชิ้นแรกในวงการบอลลีวู๊ดของเธอ แอน มิตรชัย รับบทเป็นนางเอกภาพยนตร์บอลลีวูดในเรื่อง Ishk Actually คู่กับ นักแสดงชื่อดังของอินเดีย ราจีฟ คานเดลวาล (Rajeev Khandelwal) นอกจากนั้น แอน มิตรชัย ยังได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ที่มีชื่อว่า “Lucky tonight” และ “Forever More” เป็นภาษาฮินดีและอังกฤษ รวมถึง Music Video Theme song อีกหนึ่งเพลงชื่อว่า Injar Pinjar และปี 2014 ได้ออกอัลบั้มอินเตอร์เนชั่นแนลอัลบั้ม Live My Life My Way ภายใต้สังกัดยูนิเวอร์แซลมิวสิคอัลบั้มพิเศษ อัลบั้มพิเศษ. ร้องเพลงเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบรมราชินีนาถ1. ขวัญข้าวขวัญแผ่นดิน 2. พระแม่เจ้าชาวไทย เพลงประกอบพรีเซนเตอร์กองทัพบกแห่งชาติ1. คนไทยไม่เสพรางวัลรางวัล. 1. รางวัลพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ผู้สืบสานวัฒนธรรมไทยดีเด่น 2. รางวัลสตรีตัวตัวอย่าง ประจำปี 2551 สาขา นักร้องอมตะลูกทุ่งไทย 3. รางวัลพระกินรี ประจำปี 2557 4. รางวัลศิษย์กตัญญูครูเพลง ประจำปี 2553 5. รางวัลศิลปินเพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ ประจำปี 2553 สาขานักร้องลูกทุ่ง หญิงดีเด่น 6. รางวัลคนดีศรีแผ่นดิน ประจำปี 2550 7. Thailand International film destination festival 2014 (Honorable Award for Contribution to Thailand's International Film Industry)1. รางวัลผู้รักษ์ความเป็นไทย ประจำปี 2550 2. รางวัลเซ็กซี่อินเตอร์ สยามบันเทิง 2556 3. รางวัลเซ็กซี่อินเตอร์ สยามบันเทิง 2557 4. รางวัลบุคคลต้นแบบเทิดแผ่นดิน สาขา ศิลปินดาราสื่อมวลชน สภาศิลปวัฒนธรรมจิตตานุภาพ 2559ผลงานลิเกผลงานลิเก. - 2537 เรื่อง กำพร้าร้องไห้ - 2538 เรื่อง แก้วหลงรัง - 2539 เรื่อง น้อยวาสนา - 2540 เรื่อง จอมใจชัยกาญ - 2541 เรื่อง จุฬาตรีคูณ - 2542 เรื่อง อิเหนา (ลิเกหน้าพระที่นั่งสมเด็จพระนางเจ้า พระบรมราชินีนาถ) - 2544 เรื่อง บางระจัน - 2545 เรื่อง พ่อ - 2546 เรื่อง ลูกกำพร้า - 2546 เรื่อง ขุนช้างขุนแผน ตอน พลายเพชรพลายบัว - 2546 เรื่อง จักรพรรดิ์ใจเพชร - 2546 เรื่อง ธงสามชาย - 2546 เรื่อง เดือนคู่ฟ้า - 2547 เรื่อง ผู้ชนะสิบทิศ - 2547 เรื่อง แก้วหน้าม้า - 2547 เรื่อง มหาเวสสันดรชาดก (กรมการศาสนา) - 2547 เรื่อง ผิดตัวผิดฝา - 2548 เรื่อง แม่สอดสะอื้น - 2548 เรื่อง สุดทางรัก - 2548 เรื่อง สุดแค้นแสนรัก - 2548 เรื่อง พระสุทน-มโนราห์ - 2549 เรื่อง รอขันหมาก - 2549 เรื่อง ลูกในโรงช้าง - 2549 เรื่อง สามเกลอเจอรัก - 2549 เรื่อง ฝายหลวง 1 - 2549 เรื่อง ฝายหลวง 2 - 2549 เรื่อง พันท้ายนรสิงห์ - 2549 เรื่อง แม่นาคพระโขนง - 2550 เรื่อง น้อยวาสนา - 2550 เรื่อง เขยลิเก - 2550 เรื่อง พระรองร้องไห้ - 2550 เรื่อง แรงพิสวาส - 2550 เรื่อง สวรรค์เบี่ยง - 2550 เรื่อง ไก่เทียมฟ้า กาเทียมหงษ์ - 2550 เรื่อง สายเกินแก้ - 2550 เรื่อง ใครฆ่ามหาราช - 2550 เรื่อง ตะวันอ้อมข้าว - 2550 เรื่อง เขยใคร - 2550 เรื่อง รักต่างแดน - 2550 เรื่อง ลูกจ๋า - 2550 เรื่อง เรือล่มในหนอง - 2550 เรื่อง ลูกที่ถูกลืม - 2550 เรื่อง หยดเลือดชายสไบ - 2551 เรื่อง สวรรค์เบี่ยง - 2551 เรื่อง ขุนช้างขุนแผน ตอน วันทองห้ามทัพ - 2551 เรื่อง อีสาวสุพรรณ - 2551 เรื่อง สี่ดาบปราบไพรี - 2552 เรื่อง ยอดขุนพล (ศูนย์วัฒนธรรม) - 2553 เรื่อง อชาตศัตรู - 2553 เรื่อง ลูกหลงพ่อ - 2554 เรื่อง พระเนศวร - 2555 เรื่อง อโศกมหาราช - 2555 เรื่อง ลูกที่ถูกลืม - 2555 เรื่อง ลิขิตฟ้า - 2555 เรื่อง สามพี่น้องผลงานละครผลงานละคร. 1. ดาบเจ็ดสีมณีเจ็ดแสง 2. สิงหไกรภพ 3. เทพสามฤดู รับบท นางยักษ์โชตนา 4. สังข์ทอง รับบท เป็น นางยักษ์พันธุรัตน์ 5. พ่อมาลัยริมทาง 6. สู้ยิบตา 7. วัยซนคนมหัศจรรย์ 8. ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ ตอน ซุปตาร์ผลงานปัจจุบันผลงานปัจจุบัน. - อัลบั้ม Live My Life My Way Universal Music Channel - ภาพยนตร์บอลลีวูดในเรื่อง Ishk Actually - ผลงานร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Ishk Actually ในชื่อเพลง Lucky tonight และ Forever More - Bollywood Music Video- Lucky Tonight - Injar Pinjar</doc>
