<doc id="452870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452870" title="สโมสรฟุตบอลคาร์ดิฟฟ์ซิตี">สโมสรฟุตบอลคาร์ดิฟฟ์ซิตี สโมสรฟุตบอลคาร์ดิฟฟ์ซิตี หรือคนทั่วไปเรียกว่า คาร์ดิฟฟ์ซิตี เป็นสโมสรฟุตบอลแห่งหนึ่งจากเวลส์ โดยสโมสรแห่งนี้เป็นตัวแทนจากเมืองคาร์ดิฟฟ์ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1899 มีสนามเหย้าคือคาร์ดิฟฟ์ซิตีสเตเดียม ปัจจุบันเล่นอยู่ในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิปของประเทศอังกฤษ ในฤดูกาล 2013-14 อยู่ภายใต้การคุมทีมของมัลกี มักคาย โดยมักคายนำทีมคาร์ดิฟฟ์ซิตีได้เป็นรองแชมป์ ลีกคัพ หลังจากเสมอกับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล อยู่ 2-2 แต่แพ้ด้วยการยิงจุดโทษไป 3-2 และนำทีมคาร์ดิฟฟ์ซิตีไปเล่นรอบเพลย์ออฟในการเลื่อนชั้นสู่พรีเมียร์ลีก ฟุตบอลลีกสูงสุดของอังกฤษ แต่ก็แพ้เวสต์แฮมยูไนเต็ดไปทั้ง 2 นัด และในที่สุดเขาสามารถนำสโมสรคาร์ดิฟฟ์เลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีกลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษได้สำเร็จด้วยการเป็นแชมป์เดอะแชมเปียนส์ชิพ อันดับที่ 1 ในฤดูกาล 2012-13 ในต้นปี 2014 มักคายถูกปลดออกเนื่องจากทำผลงานได้ไม่ดี และอูเล กุนนาร์ ซูลแชร์ อดีตกองหน้าของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ได้รับหน้าที่ผู้จัดการแทน คาร์ดิฟฟ์ซิตีเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในระดับพรีเมียร์ลีกได้อีกครั้งในฤดูกาล 2018–19 หลังจากจบฤดูกาลในลีกเดอะแชมเปียนส์ชิพด้วยอันดับที่ 2ผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
