<doc id="452832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452832" title="วอร์ริเออร์สปอตส์">วอร์ริเออร์สปอตส์ วอร์ริเออร์ ฮอคกี สปอร์ต หรือรู้จักการในนาม วอร์ริเออร์ เป็นแบรนด์สินค้ากีฬาจาก อเมริกา ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1992 โดยมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ เมือง วาร์เรน รัฐมิชิแกน ประเทศอเมริกา โดยมีผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวกับกีฬาโดยเฉพาะ ซึ่งกีฬาสองชนิดที่ใช้เป็นผลิตภัณฑ์ลาครอสของ วอร์ริเออร์ คือ ฮอกกี้น้ำแข็ง และ ฟุตบอลสปอนเซอร์ว่าจ้างฟุตบอลสปอนเซอร์ว่าจ้าง. ฟุตบอล. - ลิเวอร์พูล - เซบีย่า (เริ่มต้นในฤดูกาล 2013-2014) - ปอร์โต - สโต๊กซิตีนักกีฬานักกีฬา. - มารูยาน เฟลไลน์นี</doc>
