<doc id="452819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452819" title="วรกรณ์ วิจารณ์ณรงค์">วรกรณ์ วิจารณ์ณรงค์ วรกรณ์ วิจารณ์ณรงค์ () หรือรู้จักกันในนามของ โค้ชอ้วก (AFC "A" licence football coaching) เกิดเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2509 เป็นชาว กรุงเทพมหานคร ในอดีตเคยเป็นนักฟุตบอลของ ทีมชาติไทย คนหนึ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังมากในสมัยนั้น วรกรเคยเป็น กองหน้า ให้กับ 3 สโมสรคือ สโมสรกีฬาราชประชา สโมสรฟุตบอลโอสถสภา เอ็ม–150 สระบุรี และ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทย โดยเฉพาะตอนอยู่กับ การท่าเรือไทย ในปี 2534 เขาได้รับโอกาสลงเล่นเป็นตัวจริงมาหลายครั้ง แต่แล้วในปี พ.ศ. 2539 วรกรได้ประกาศแขวนสต๊กของตนไว้กับ สโมสรการท่าเรือไทยในวัย 30 ปี แล้วยกเล่นงานเกี่ยวกับวงการฟุตบอลไทยไป โดยไม่มีสาเหตุ ประสบการณ์ด้านผู้ฝึกสอน "โค้ชอ้วก" วรกรณ์ วิจารณรงค์ กับ สมชาย ทรัพย์เพิ่ม สองโค้ชที่มีความผูกพันกันอย่างยาวนานตั้งแต่สมัยเป็นนักเตะ ทั้งสองร่วมกันสร้างสโมสรมหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดย สมชาย ทรัพย์เพิ่ม เป็นเฮดโค้ชและมี วรกรณ์ วิจารณรงค์ เป็นผู้ช่วยโค้ชคู่บุญมาตั้งแต่ช่วงต้นปี 2540 พาทีมไต่เต้าจากฟุตบอลถ้วย ข. จนขึ้นดิวิชั่น 1 และคว้าแชมป์ไทยพรีเมียร์ลีก ในฤดูกาล พ.ศ. 2549 ซึ่งต่อในปี พ.ศ. 2552 วรกร ได้มาเป็น ผู้ฝึกสอน (ผู้จัดการทีม) เต็มตัว ซึ่งสโมสรที่เชิญตัวเขาไปคือ แบงค็อกยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลในดิวิชั่น 1 ของประเทศไทย โดยเขานำทีมแบงค็อกยูไนเต็ดเก็ยบชัยชนะได้อย่างง่ายโดยแพ้ไม่ถึง 7 นัดใน 1 ฤดูกาล แล้วหลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2553 เขาได้ขอลาออกจากแบงค็อกยูไนเต็ด ซึ่งไม่ทราบสาเหตุจากการลาออก แล้วเขาได้ไปคุม ราชนาวี เป็นเวลา 2 ปี และเขาเคยได้มาคุม สโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทย ใน ไทยพรีเมียร์ลีก ฟุตบอลลีกสูงสุดของ ประเทศไทย ต่อมาได้คุมทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทอง ในลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ภาคกลางและตะวันตก ได้ครึ่งฤดูกาล2013-2014ทำอันดับลุ้นพื้นที่แชมเปี้ยนลีก ต่อมาคุมสโมสรฟุตบอลเจ ดับบลิว แบงค็อก ยู เอฟซี ในลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ภาคกลางและตะวันตก จะสังเกตุได้ว่าเขามักได้งานลักษณะเผือกร้อนแก้ปัญหาที่ค้างคาตลอด ปัจจุบัน ตั้งแต่วันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2558 โค้ชอ้วก ได้เข้ามาคุมทีม สโมสรฟุตบอลจังหวัดพิจิตร ในศึก ไทยลีกดิวิชัน 1 2558 (D1) ในนัดที่ 7 ของฤดูกาล โดยก่อนหน้านี้พิจิตร มี 6 นัด 6 แต้ม ซึ่งก็ไม่ได้เผือกร้อนอะไรนัก นี่คือ บทพิสูจน์ของเขาในการพาทีมพิจิตรไปสู่เป้าหมาย</doc>
