<doc id="45293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45293" title="เรนะ ทะนะกะ">เรนะ ทะนะกะ เรนะ ทะนะกะ (; ; 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 — ) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นของสังกัด "เฮลโล! โปรเจกต์" (Hello! Project) เคยเป็นหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่ 6 ของกลุ่มนักร้องหญิง "มอร์นิงมุซุเมะ" (モーニング娘。) ปัจจุบัน เป็นนักร้องนำวงเกิร์ลแบนด์หน้าใหม่ LoVendoЯประวัติ ประวัติ. เรนะ ทะนะกะ ผ่านการคัดเลือกโครงการ "เลิฟว์ออดิชัน 2002" (Love Audition 2002) เข้ามาเป็นสมาชิกรุ่นที่ 6 ของกลุ่มนักร้องหญิงมอร์นิงมุซุเมะ พร้อมกันกับเอริ คาเมอิ (亀井 絵里) และซายูมิ มิจิชิเงะ (道重 さゆみ) รวมไปถึงทางด้านมิกิ ฟูจิโมโตะ (藤本 美貴) ศิลปินเดี่ยวแห่งเฮลโล! โปรเจกต์ ผู้ที่สึงกุ (つんく♂) โปรดิวเซอร์ของกลุ่ม ดึงตัวเข้ามาร่วมงานในรุ่นนี้ด้วย ทะนะกะต้องใช้เวลาในการคัดเลือกถึง 2 ครั้งกว่าจะได้เข้าร่วมกับสมาชิกคนอื่น ๆ แต่หลังจากที่ผ่านการคัดเลือกมาแล้ว เธอก็ได้รับหน้าที่ร้องนำในเพลง "ชาบนดามะ" ซึ่งเป็นซิงเกิลแรกของเธอและเพื่อนรุ่นที่ 6 ทันที ต่อมาเธอยังได้ร้องในตำแหน่งเซ็นเตอร์ของเพลง "แอมบิเชียส! ยาชินเตกิเดะอีจัง" (Ambitious！野心的でいいじゃん, เพลงซิงเกิลที่ 30 ของมอร์นิงมุซุเมะ) และได้ร่วมร้องในเพลง "เม็มโมรี เซชุงโนะฮิการิ" (Memory 青春の光, เพลงซิงเกิลที่ 4 ของมอร์นิงมุซุเมะ) เวอร์ชันเดี่ยว ซึ่งได้รับการบันทึกไว้ในซีดีสำหรับแฟนคลับชื่อ "เบสท์ช็อต" (Best Shot) ชุดที่ 4 อีกด้วย เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 2556 เรนะ ทะนะกะ ได้สำเร็จการศึกษาอย่างเป็นทางการ และเตรียมตัวที่จะเป็นนักร้องนำเกิร์ลแบนด์ที่ตั้งขึ้นมาเอง โดยมีชื่อวง LoVendoЯกลุ่มนักร้องที่ได้สังกัดกลุ่มนักร้องที่ได้สังกัด. - กลุ่มนักร้องในสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ (พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2556) - อ๋า! (あぁ!, พ.ศ. 2546) - กลุ่มนักร้องย่อยของมอร์นิงมุซุเมะ- มอร์นิงมุซุเมะ โอโตเมะกูมิ (モーニング娘｡おとめ組, พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2547) - เฮลโล! โปรเจกต์ อากางูมิ (Hello! Project 紅組, พ.ศ. 2548) - กลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์- เอช.พี. ออลสตาร์ส (H.P. All Stars, พ.ศ. 2547) - เอเลจีส์ (Elegies, พ.ศ. 2548) - ไฮคิง (High-King, พ.ศ. 2551)ผลงานสมุดรวมภาพถ่ายภาพยนตร์ดีวีดีการปรากฏตัวรายการโทรทัศน์รายการวิทยุ</doc>
