<doc id="452924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452924" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลกและโซนเอเชีย 2012">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลกและโซนเอเชีย 2012 วอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือก ระดับโลกและโซนเอเชีย 2012 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลเพื่อคัดเลือกทีมที่ได้อันดับ 1-3 ทีมแรกและทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุด 1 ทีม (นอกเหนือจากทีม 3 อันดับแรก) เพื่อเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012ทีมที่เข้าแข่งขันทีมที่เข้าแข่งขัน. - ประเทศเจ้าภาพ - ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจาก วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011 - ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจาก  อันดับโลกเอฟไอวีบี (วันที่ 4 มกราคม 2012)- (as CEV 1 – no. 6) - (as CEV 2 – no. 7) - (as NORCECA 1 – no. 10) - (as CSV 1 or CAVB 1 – no. 17)- สนาม: Tokyo Metropolitan Gymnasium, โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น - วันที่แข่งขัน: 19–27 พฤษภาคม 2012 - ตาม เวลามาตรฐานในญี่ปุ่น ().การตัดสิน การตัดสิน. ระบบการแข่งขันเป็นแบบพบกันหมด แล้วตัดสินจากคะแนนรวมทั้งหมดผลการแข่งขันรางวัลรางวัล. - Best Scorer- Best Spiker- Best Blocker- Best Server- Best Digger- Best Setter- Best Receiver- Best Libero กรณีข้อกังขาการล้มคะแนน กรณีข้อกังขาการล้มคะแนน. ในแมตช์สุดท้าย ญี่ปุ่น ได้แพ้เซอร์เบียไป 2-3 เซต เป็นผลทำให้ไทย หมดสิทธิ์เข้าแข่งขัน โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร การแข่งขันในแมตช์ทำให้เกิดข้อกังขาไปต่างๆนานา เพราะญี่ปุ่น ดีกรีอันดับ 3 ของโลก ที่ต้องชนะเซอร์เบียหรือแพ้ 2-3 เซต จึงจะได้ไปโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ลงแข่งขันในแมตช์สุดท้ายช่วงเย็นวันที่ 27 พฤษภาคม 2555 แพ้ให้กับเซอร์เบีย อันดับ 6 ของโลก ไปอย่างค้านสายตาชาวญี่ปุ่นบางส่วน และชาวไทย เห็นได้ชัดเจนจากสปริตของนักกีฬาที่ตีบอลแบบตีทิ้งตีขว้าง ชัดเจนที่สุดคือในเซ็ตที่ 4 ญี่ปุ่นตีบอลเสียเอง 11 คะแนน จนทำให้แฟนๆวอลเลย์บอลชาวไทย กล่าวขานวอลเลย์บอลในแมตช์นั้นว่า วอลเลย์บอลแมตช์ดราม่า หรือ แมตช์ตบล้มต้มคนดูก่อนการแข่งขัน ก่อนการแข่งขัน. ในวันสุดท้ายของการแข่งขัน หลังจากการแข่งขันแมตช์ที่ 3 ระหว่าง เกาหลีใต้ กับ เปรู ญี่ปุ่น อยู่ในอันดับ 5 ของการแข่งขัน เซอร์เบีย อยู่อันดับที่ 3 ของการแข่งขัน ส่วน ไทย อยู่อันดับที่ 4 ในการแข่งขันแมตช์สุดท้าย ผลที่ออกมามีอยู่ 3 กรณี- ถ้าญี่ปุ่น ชนะเซอร์เบียในทุกกรณี ญี่ปุ่นจะติด 3 อันดับแรก และไทย จะเป็นทีมที่ดีที่สุดของเอเชีย จะจับมือกันเข้ารอบสุดท้าย โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - ถ้าญี่ปุ่น แพ้เซอร์เบีย 0-3 หรือ 1-3 เซต เซอร์เบียจะติด 3 อันดับแรก และไทย จะเป็นทีมที่ดีที่สุดของเอเชีย จะจับมือกันเข้ารอบสุดท้ายโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - ถ้าญี่ปุ่น แพ้เซอร์เบีย 2-3 เซต เซอร์เบียจะติด 3 อันดับแรก และ ญี่ปุ่น จะเป็นทีมที่ดีที่สุดของเอเชีย จะจับมือกันเข้ารอบสุดท้ายโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ส่วนไทยตกรอบผลที่ออกมาผลที่ออกมา. - ในเซตที่ 1 ญี่ปุ่น นำอยู่ 8-5 ปิดเวลานอกทางเทคนิค หลังจากนั้นเซอร์เบีย ตามตีเสมอเป็น 10-10 ก่อนที่เอะริกะ อะระกิ กัปตันทีมจะปิดเวลานอกทางเทคนิคที่ 16-14 และปิดเซ็ตที่ 25-18 - ในเซตที่ 2 เซอร์เบีย ตามตีเสมอเป็น 1-1 เซต - ในเซตที่ 3 ญี่ปุ่น นำอยู่ถึง 10 คะแนน (16-6 , 18-8 , 20-10 , 22-12) แต่ในช่วงหลัง เซอร์เบีย เบียดเข้ามาถึง 7 แต้ม ก่อนที่ญี่ปุ่น จะปิดเซ็ต 3 ได้ด้วยคะแนน 25-19 ได้เซ็ตที่ 2 ของแมตช์นี้แล้ว และผ่านเข้ารอบสุดท้ายโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 แล้วแน่นอน แต่อยู่ที่ว่าหลังจากนั้นผลจะออกมาเป็นอย่างไร - ในเซ็ตที่ 4 ญี่ปุ่น นำคะแนนอยู่ 19-16 ก่อนที่ปลายเซ็ต เซอร์เบีย ทำแต้มรวด 6 แต้ม แล้วขึ้นนำในช่วงปลายเซต ก่อนที่เซอร์เบีย จะปิดเซ็ต 4 ด้วยคะแนน 25-21 ทุกสิ่งทุกอย่างของทีมไทย ขึ้นอยู่กับเซ็ตที่ 5 ถ้าญี่ปุ่นชนะ ไทยจะได้ไปโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ แต่ถ้าเซอร์เบียชนะ ไทยก็ต้องเจ็บใจจากโอลิมปิกรอบคัดเลือกเป็นครั้งที่ 3 - ในเซ็ตที่ 5 ญี่ปุ่นเป็นฝ่ายตามแต่ต้น ก่อนที่เซอร์เบีย จะปิดเซ็ตด้วยการเล่นจังหวะแรกของลูกที่ล้นมา นั่นหมายความว่าไทย ชวดการไปโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ส่วนญี่ปุ่น และเซอร์เบีย กอดคอกันเข้ารอบ ซึ่งหลังจากนั้นโฆษกของสนามได้กล่าวว่า Nippon Go to London!! หมายความว่า ญี่ปุ่น ผ่านเข้ารอบสุดท้ายโอลิมปิกฤดูร้อน 2012</doc>
