<doc id="452993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=452993" title="ไฮ1">ไฮ1 ไฮ1 (; ) เป็นทีมฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพที่ตั้งอยู่ในชุนชอน ประเทศเกาหลีใต้ และเป็นหนึ่งในสมาชิกของเอเชียลีกไอซ์ฮอกกี้ ทีมก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2004 ซึ่งมีการจัดตั้งผู้เล่นทีมขึ้นในขั้นต้นที่หมดอายุจากลีกเกาหลี ซึ่งไม่ได้ย้ายไปยังทีม อันยังฮัลลา ในทันที จากทีมฮุนไดกับดงวอน ตลอดจนทีมที่ได้รับการยกเลิกอื่นๆ รวมถึงผู้เล่นที่เพิ่งกลับมาจากการรับราชการทหาร ก่อนที่จะเข้าสู่ฤดูกาล 2007-08 ทีมนี้เป็นที่รู้จักในชื่อของ คังวอนแลนด์ () โดยตั้งชื่อตามเจ้าของที่มีชื่อว่า คังวอนแลนด์คอร์ปอเรชั่นกิจกรรมชุมชน กิจกรรมชุมชน. ไฮ1 มีกิจกรรมการกุศลประจำปีซึ่งเรียกว่า "เลิฟพอยน์" ซึ่งทีมจะทำการบริจาคเงิน 40,000 วอนต่อการทำหนึ่งประตู กับ 20,000 วอนเพื่อช่วยการดำเนินงานโดยรวม ในตอนท้ายของฤดูกาล 2010-2011 ทางทีมได้บริจาคเงินเกือบ 5,000,000 วอนให้แก่องค์กรผู้สูงอายุเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ในประเทศเกาหลี- ผู้ชนะ (3 สมัย) : ค.ศ. 2006, 2007, 2008สื่อ สื่อ. ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 ไฮ1 รีสอร์ท ซึ่งเป็นบริษัทแม่ของทีมไฮ1 ได้เซ็นสัญญาการออกอากาศห้าปีร่วมกับเอสบีเอสสปอร์ทเพื่อออกอากาศการแข่งขันเกมเจ้าบ้านสีของทีมและตัวนำโชคโลโก้ สีของทีมและตัวนำโชค. โลโก้. โลโก้ของไฮ1 นั้น จะเป็นสุนัขหูยาวถือไม้ฮอกกี้ โดยเป็นสุนัขสวมแว่นป้องกันกับอุปกรณ์ฮอกกี้ ไม้ตีขนาดใหญ่ที่วาดขึ้นเพื่อแสดงจุดสนใจจากการเข้าตีโดยสุนัข ส่วนทางซ้ายของสุนัขคือชื่อของทีมไฮ1 โดยมีสีหลักคือแดงเข้มล้อมขอบด้วยสีขาวตามด้วยสีดำ และอักษร "H" ในคำว่าไฮ1 จะยื่นออกเป็นข้อไม้จากส่วนที่เป็นโลโก้ และเป็นโลโก้ที่ได้รับการปรับปรุงจากที่โลโก้ก่อนหน้านี้มีจุดเด่นที่ตัวนำโชคในชุดทีมเหย้าอยู่ตรงกลางภายใต้ชื่อ "ไฮ1" ในสามเหลี่ยมสีดำเสื้อ เสื้อ. เมื่อชื่อของทีมได้เปลี่ยนจากคังวอนแลนด์ มาเป็นไฮ1 เสื้อของทีมก็มิได้มีการออกแบบใหม่มากไปกว่าการปรับปรุงโลโก้ ทั้งเสื้อในแบบทีมเหย้าและทีมเยือนมีส่วนล่างเป็นสีแดงบนเสื้อยืดหลัก และส่วนข้อของแขนเสื้อเป็นสีแดง เสื้อในแบบทีมเหย้าจะเป็นสีขาวที่พาดด้วยแถบสีแดง ส่วนเสื้อในแบบทีมเยือนจะเป็นสีดำที่พาดด้วยแถบสีแดง เสื้อทั้งสองแบบมีอักษรลากหางของคำว่า ไฮ1 บนไหล่ทั้งสองในสีที่ตรงกันข้ามกัน โลโก้ของสปอนเซอร์จะปรากฏเหนือส่วนอกซ้ายและขวา ส่วนบริเวณข้อมือด้านขวาจะมีตัวนำโชคขนาดเล็กปรากฏอยู่ ส่วนทางแขนเสื้อด้านซ้ายจะมีตัวนำโชคเป็นมนุษย์ต่างดาวสีฟ้าปรากฏอยู่ ใน ค.ศ. 2009 ทีมนี้ได้เพิ่มโลโก้ของ ไฮ1 รีสอร์ท ในส่วนที่เป็นสีแดงบนอกของเสื้อเช่นเดียวกับชื่อในอักษรฮันกึลในส่วนที่เป็นสีแดงที่บริเวณด้านหลังของเสื้อตัวนำโชค ตัวนำโชค. ตัวนำโชคของไฮ1 เป็นสุนัขสีขาวขนาดใหญ่ที่ยืนตัวตรง ซึ่งมีหูสีขาวที่เหยียดยาวและสวมชุดทีมเยือนของไฮ1ที่ปราศจากตราใดๆ ตัวนำโชคนี้ยังสวมหมวกฤดูหนาวและถุงมือสีเทา ซึ่งตัวนำโชคที่ปรากฏตัวในสื่อสิ่งพิมพ์มักจะสวมแว่นตาป้องกัน ในขณะที่ตัวนำโชคในโลกแห่งความเป็นจริงจะไม่ได้สวม มันมีสองดวงตาขนาดเล็ก จมูกยาว ตลอดจนไม่มีปากที่สามารถมองเห็นได้</doc>
