<doc id="45299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45299" title="เซมิโคล่อน">เซมิโคล่อน และได้เข้าประกวดงานดนตรีอtคูสติก ที่ค่าย บีเอ็มจี จัดขึ้น ณ เซ็นทรัลพลาซ่า ลาดพร้าว ในนามวง "เซมิโคล่อน" ซึ่งจากความแหวกแนวของดนตรีสมัยนั้น ที่ได้ประสานการร้องแบบแร็ป ใส่ลงในดนตรีแบบอะคูสติก จากเพลง "ของกินไทยๆ" และเพลง "เพื่อน(ไม่เคยจาก)" ทำให้ได้รางวัลชนะเลิศอันดับที่ 2 จากงานนั้น จากนั้น ก็ได้ออกผลงานรวมกับ เพื่อนๆ ที่เข้าประกวด 10 วง ในชื่อ "อะคูสติก แฟคตอรี่" โดยวง เซมิโคล่อน ได้มีเพลงในอัลบั้มนี้ 1 เพลงคือ "เพื่อน(ไม่เคยจาก)"ผลงานต่อสาธารณชนผลงานต่อสาธารณชน. 1. ได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับที่ 2 จากการประกวด Acoustic Contest ณ เซ็นทรัลพลาซ่า ลาดพร้าว 2. มีผลงานเพลง "เพื่อน(ไม่เคยจาก)" ในอัลบั้ม Acoustic Factory กับบริษัท บีเอ็มจี (ประเทศไทย) 3. เคยร่วมงาน College Rock Market on Street II กับ 89 ไพเรตร็อก</doc>
