<doc id="45301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45301" title="อัฒภาค">อัฒภาค ความหมายอื่น ที่เป็นชื่อวงดนตรีเซมิโคล่อน ดูที่ เซมิโคล่อน อัฒภาค หรือ จุดครึ่ง ( ; ) เป็นเครื่องหมายวรรคตอนสากลอย่างหนึ่ง หรือชื่อในภาษาอังกฤษว่า เซมิโคลอน หรือ เซไมโคลอน (semicolon)ประวัติ ประวัติ. ต้นกำเนิดของการใช้เครื่องหมายอัฒภาค ย้อนกลับไปที่ชาวอิตาลี ชื่อ อัลดัส มานูทิอูส (Aldus Manutius the elder) ได้ใช้เครื่องหมายนี้ในการแบ่งคำของประโยคที่มีความหมายแยกจากกัน และมีการค้นพบในปี ค.ศ. 1591 ที่ sonnets ของเชกสเปียร์ได้มีการใช้เครื่องหมายอัฒภาค และ เบน จอนสัน นักเขียนชาวอังกฤษคนแรกที่มีการนำระบบนี้มาใช้อย่างเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวาง- ในการเขียนพจนานุกรม ใช้คั่นความหมายของคำที่แตกต่างกัน แต่ก็ยังมีนัยเนื่องกับความหมายเดิม และยังใช้คั่นความหมายที่ไม่สัมพันธ์กันอีกด้วย - ในภาษาอังกฤษ เครื่องหมายนี้ใช้ในการแบ่งประโยคสองประโยคที่มีความหมายเป็นอิสระต่อกัน แต่มีการวางตำแหน่งใกล้เคียงกัน - ในภาษาโปรแกรมหลายภาษา ใช้เครื่องหมายนี้ใช้ที่ท้ายแถวเพื่อบอกถึงการจบคำสั่ง - ในภาษาอาหรับ อัฒภาคเขียนกลับหัวอย่างนี้ ؛</doc>
