<doc id="453026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453026" title="ทอม เวอร์เนอร์">ทอม เวอร์เนอร์ โทมัส ชาร์เรส "ทอม" วอร์เนอร์ เกิดเมื่อวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 1950 เป็นนักธุรกิจชาว นิวยอร์ก ใน ประเทศอเมริกา ในช่วงปัจจุบันเขาทำงานอยู่ในฐานะ ประธานฝ่ายดำเนินกิจการของ ผลิตภัณฑ์ Boston Red Sox และ เป็นประธานฝ่ายดำเนินการของ บริษัท เฟนเวย์ สปอร์ต กรุ๊ป โดยมีความสัมพันธ์มาเกี่ยวกับวงการฟุตบอลด้วยคือ วอร์เนอร์ เป็นประธานของ สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล คนปัจจุบัน วอร์เนอร์ยังเป็น ศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยชื่อดังในอเมริกาคือ มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด</doc>
