<doc id="45307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45307" title="เจ้าข่ายแก้ว ณ เชียงใหม่">เจ้าข่ายแก้ว ณ เชียงใหม่ เจ้าข่ายแก้ว ณ เชียงใหม่ เป็นราชบุตรีใน "เจ้าทักษิณนิเกตน์ หนานมหายศ ณ เชียงใหม่ เจ้าทักษิณนิเกตน์นครเชียงใหม่" กับ "เจ้าบัวโสม ณ เชียงใหม่" ราชบุตรีใน "เจ้าอุปราช พิมพิสาร ณ เชียงใหม่, เจ้าอุปราชนครเชียงใหม่" (ราชโอรสในเจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 3) เจ้าหญิงข่ายแก้ว ณ เชียงใหม่ เป็นเจ้าหญิงที่มีสิริโฉมงดงามยิ่ง แต่ด้วย เจ้าทักษิณนิเกตน์ฯ พระบิดา ดำรงตำแหน่งเป็นเสนาวังใน พระเจ้าอินทวิชยานนท์, พระเจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ ๗ และคุมคุกหลวง จึงเป็นที่ยำเกรง ไม่มีเจ้านายคนใดกล้าสู่ขอ จนกระทั่ง พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา ซึ่งทรงดำรงตำแหน่ง "ข้าหลวงต่างพระเนตรพระกรรณ มณฑลพายัพ" ทรงทราบในพระกิตติศัพท์ความงาม จึงได้ทรงสู่ขอมาเป็นหม่อมในพระองค์ อย่างไรก็ตาม ภายหลังได้ทรงเลิกแล้วต่อกัน (ไม่มีพระโอรสธิดา)พงศาวลี</doc>
