<doc id="453011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453011" title="เด็กแสบตะลุยอาณาจักรมด">เด็กแสบตะลุยอาณาจักรมด เด็กแสบตะลุยอาณาจักรมด (อังกฤษ: The Ant Bully) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชัน 3 มิติ ออกฉายในประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 ประเทศไทย 5 ตุลาคม พ.ศ. 2549 กำกับโดย John A. Davis ความยาว 89 นาที เพลงประกอบภาพยนตร์โดย John Debney ออกจำหน่ายโดย วอร์เนอร์บราเธอร์สเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ลูกัส (Zach Tyler Eisen) ได้ย้ายไปอยู่ที่หมู่บ้านแห่งใหม่ พ่อแม่ของเขาได้ออกจากบ้านไปงานแต่งที่เปอร์โต แวลาร์ตา ลูกัสได้อาศัยอยู่กับ พี่เลี้ยงทิฟฟานี่ และ ย่ามอมโม่ เขามักถูกเพื่อนแกล้ง จึงเริ่มหงุดหงิดและโกรธเคือง ลูกัสจึงระบายอารมณ์โดยฉีดน้ำใส่รังมดแทน ทำให้ฝูงมดนั้นเริ่มลำบากมาก ฝูงมดจึงวางแผนสร้างกองกำลังเพื่อเข้าไปในบ้านของลูกัส และซ้อค (นิโคลัส เคจ) พ่อมดผู้ชำนาญการปรุงยาแบบวิเศษ ซ๊อคได้ใช้น้ำยากรอกใส่หูของลูกัสในขณะที่เขาหลับอยู่ ทำให้เขากลายร่างเป็นคนตัวเล็ก ทันใดนั้นเขาได้พบกับกองทัพมดและพาตัวเขาไปรังมดเพื่อรับการพิพากษาจากนางพญา นางพญาประกาศให้ลูกัสทำงานอยู่ในอาณาจักรมด ตอนต่อมาโฮวากับฟูแก๊กได้เลี้ยงดูลูกัสและสอนให้เขารู้เรื่องโลกของมดมากขึ้นจากนั้นนิสัยของเขาเปลี่ยนไปเขาจึงได้เข้ากลุ่มกับพวกมดทั้งหมดและไม่คิดทำร้ายพวกมดอีก ลูกัสได้เป็นคนสำคัญและน่าสรรเสริญของอาณาจักรมด และแล้วนักปราบแมลงก็มาถึงที่บ้านของลูกัส ลูกัสได้ร่วมมือกับพวกมดและแมลงต่อสู้อย่างกล้าหาญทำให้นักปราบแมลงเผ่นหนีไปในที่สุด ลูกัสมอบขนมให้มดทุกตัวและเขายิ้มกับมดอย่างเป็นสุขนักพากย์เสียงนักพากย์เสียง. - ลูกัส พากย์โดย Zach Tyler Eisen - ซ้อค พากย์โดย นิโคลัส เคจ - คลีล่า พากย์โดย Regina King - สแตน บีลส์ พากย์โดย Paul Giamatti - ย่ามอมโม่ พากย์โดย Lily Tomlin - นางพญามด พากย์โดย เมอรีล สตรีป - นิกกี้ พากย์โดย Jake T. Austin - ฟูแก๊ก พากย์โดย Bruce Campbell - โฮวา พากย์โดย จูเลีย โรเบิตส์ - นางพญามด พากย์โดย เมอรีล สตรีป</doc>
