<doc id="453203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453203" title="โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์">โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางและเป็นโรงเรียนประจำอำเภอพนมทวน สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 8 (ราชบุรี-กาญจนบุรี) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตอนต้น - ปลายจัดการศึกษาแบบ สหศึกษา ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2501 จำนวนเนื้อที่ : 187 ไร่ 2 งาน (ขึ้นทะเบียนที่ราชพัสดุ เลขที่ กจ.19) เมื่อเริ่มมีการเรียนการสอนครั้งแรกยังไม่มีอาคารเรียนต้องอาศัยหอพักโรงเรียนศึกษาสงเคราะห์พนมทวนเป็นที่เรียนชั่วคราว และได้เริ่มก่อตั้งอาคารเรียนเมื่อวันที่ 31 สิงกาคม พ.ศ. 2502 สร้างเสร็จเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 เป็นอาคารแบบ 003 ระยะนั้นการจัดการศึกษายังไม่ก้าวหน้า เพราะขาดวัสดุอุปกรณ์การเรียนการสอน จึงได้เข้าโครงการพัฒนาชนบท รุ่นที่ 13 พ.ศ. 2519 ไปัจจุบันทางโรงเรียนได้เปิดการเรียนการสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาชั้นปีที่ ๑ - มัธยมศึกษาชั้นปีที่ ๖ จนถึงปัจจุบัน โดยมีนายนรายุทธ แสงโสภณ เป็นผู้อำนวยการ ปัจจุบัน โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ เปิดการสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น ถึง มัธยมศึกษาตอนปลายประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2501 จำนวนเนื้อที่ : 187 ไร่ 2 งาน (ขึ้นทะเบียนที่ราชพัสดุ เลขที่ กจ.19) เมื่อเริ่มมีการเรียนการสอนครั้งแรกยังไม่มีอาคารเรียนต้องอาศัยหอพักโรงเรียนศึกษาสงเคราะห์พนมทวนเป็นที่เรียนชั่วคราว และได้เริ่มก่อตั้งอาคารเรียนเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2502 สร้างเสร็จเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 เป็นอาคารแบบ 003 ระยะนั้นการจัดการศึกษายังไม่ก้าวหน้า เพราะขาดวัสดุอุปกรณ์การเรียนการสอน จึงได้เข้าโครงการพัฒนาชนบท รุ่นที่ 13 พ.ศ. 2519 ได้รับวัสดุอุปกรณ์วิชาการและอาชีพเป็นจำนวนมาก เอกลักษณ์โดดเด่นที่ มีชื่อเสียงระดับประเทศคือ วงดนตรีลูกทุ่งของโรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ แชมป์รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ประจำฤดูร้อนปีที่ 7 พ.ศ. 2555 ชนะโรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย จ.นครปฐม และชนะรอบแรกรายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 9 พ.ศ. 2558 พบกับ โรงเรียนลานกระบือวิทยา จ.กำแพงเพชร และรอบสองชนะโรงเรียนปักธงชัยประชานิรมิตร จ.นครราชสีมา ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ ครีเอทีฟทีวี และทีมหุ่นยนต์ที่สามารถคว้าเหรียญทองแดงจากโอลิมปิกวิชาการหุ่นยนต์ ณ เขตการปกครองพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีน ปัจจุบันทางโรงเรียนได้เปิดการเรียนการสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาชั้นปีที่ 1 - มัธยมศึกษาชั้นปีที่ 6 จนถึงปัจจุบัน โดยมีท่านผู้อำนวยการ นรายุทธ แสงโสภณ เป็นผู้อำนวยการคนปัจจุบัน ปัจจุบัน โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ เปิดการสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น ถึง มัธยมศึกษาตอนปลาย ปัจจุบันมีนักเรียนกว่า 1,100 คนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ : "นตฺถิ ปญฺญา สมาอาภา" อ่านว่า "นัตถิ ปัญญา สมาอาภา" แปลว่า "แสงสว่าง เสมอด้วยปัญญาไม่มี" - คติประจำใจ : "ศึกษาดี มีจรรยา พลานามัยสมบูรณ์" - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปสะพานข้ามแม่น้ำแควมีเจดีย์ส่องแสงสว่างแทนด้วยปัญญญา และในรูปสะพานข้ามแม่น้ำแควมีคำว่า แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี ด้านล่างเป็นริ้วป้ายชื่อโรงเรียนเขียนกำกับว่า โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ - สีประจำโรงเรียน- สีเขียว - สีขาว - เพลงประจำโรงเรียน มาร์ชพนมทวนชนูปถัมภ์ - อัตลักษณ์โรงเรียน วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ประวัติโรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ ประวัติโรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์. โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ ได้ถือกำหนดขึ้นโดยเสียงเรียกร้องของประชาชนชาวอำเภอพนมทวน ทั้งนี้เนื่องจากความเดือดร้อนของผู้ปกครองต้องส่งบุตรหลานไปศึกษาต่อที่อื่น ทำให้สิ้นเปลืองค่าใช้จ่ายมาก ดังนั้น นายแผน ศิริเวชธพันธ์ ได้เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี เป็นผู้สนใจเกี่ยวกับการศึกษาของจังหวัดกาญจนบุรี และเห็นความเดือดร้อนของประชาชนในท้องที่อำเภอพนมทวน จึงได้ทำหนังสือถึงรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ขอให้เปิดโรงเรียนมัธยมวิสามัญศึกษาขึ้นที่ อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี กระทรวงศึกษาธิการได้รับเรื่องทราบเรื่องแล้ว จึ้งแจ้งมาทางจังหวัดกาญจนบุรี เพื่อขอทราบความคิดเห็นของจังหวัด ดังนั้นจังหวัดจึงได้มอบให้ทางอำเภอพนมทวนดำเนินการพิจารณา ในขณะนั้น นายสุวรรณ ชาญวิทยา ศึกษาธิการอำเภอพนมทวนมีความปรารถนาที่จะขยายการศึกษาของอำเภอพนมทวนให้มีถึงระดับมัธยมสึกษาปีที่ ๔ - ๖ อยู่แล้วทางอำเภอจึงร่วมกันเสนอโครงการ และนัดประชุมชาวบ้าน ข้าราชการ ครู กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน พ่อค้าและคหบดี เพื่อปรึกษาหารือ และขอทราบความคิดเห็นเมื่อวันที่ ๕ เมษายน ๒๕๐๑ โดยมี่นายประชา สวัสดิมงคล นายอำเภอพนมทวน เป็นประธานในการประชุมลงประชามติเห็นชอบในการจัดตั้งโรงเรียนมัธยมวิสามัญศึกษาขึ้นในอำเภอนี้เป็นเอกฉันท์ และเห็นควรให้ทางฝ่ายเจ้าหน้าที่บริหารการศึกษา โดยมีศึกษาธิการอำเภอดำเนินการอนุมัติเปิดโรงเรียนมัธยมวิสามัญศึกษาต่อไป ให้ทันเปิดภาคเรียนต้น ปีการศึกษา ๒๕๐๑ และให้จัดตั้งคณะกรรมการดำเนินการหาเงินสมทบทุนในการปลูกสร้างไม่น้อยกว่าครึ่งหนึ่งของราคาปลูกสร้างตามเงื่อนไขที่ศึกษาธิการอำเภอไปติดต่อกับทางกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อที่ประชุมยอมรับเงื่อนไขของกระทรวงศึกษาธิการแล้ว ผลก็ปรากฏว่าทางกระทรวงศึกษาธิการอนุมัติให้เปิดโรงเรียนมัธยมวิสามัญศึกษา ในอำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี ตั้งแต่ปีพุทธศักราช ๒๕๐๑ เป็นต้นไป ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ เรื่องตั้งโรงเรียนรัฐบาล ประกาศ ณ วันที่ ๒๑ พฤษภาคม ๒๕๐๑ ขณะนั้น ม.ล.ปิ่น มาลากุล ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อเริ่มมีการเรียนการสอนครั้งแรกยังไม่มีอาคารเรียนต้องอาศัยหอพักโรงเรียนศึกษาสงเคราะห์พนมทวนเป็นที่เรียนชั่วคราว และได้เริ่มก่อตั้งอาคารเรียนเมื่อวันที่ 31 สิงกาคม พ.ศ. 2502 สร้างเสร็จเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 เป็นอาคารแบบ 003 ระยะนั้นการจัดการศึกษายังไม่ก้าวหน้า เพราะขาดวัสดุอุปกรณ์การเรียนการสอน จึงได้เข้าโครงการพัฒนาชนบท รุ่นที่ 13 พ.ศ. 2519 ได้รับวัสดุอุปกรณ์วิชาการและอาชีพเป็นจำนวนมาก ในปี พ.ศ. 2525 โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ได้เข้าโครงการโรงเรียนมัธยมศึกษา เพื่อพัฒนาชนบท เป็นเวลา 2 ปี และได้รับการสนับสนุนอาคารเรียน อาคารประกอบ ปรับปรุงบริเวณโรงเรียนวัสดุ - ครุภัณฑ์ จำนวนมากและปัจจุบันได้ขยายการศึกษาถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ในปี พ.ศ. 2546 โรงเรียนได้รับการคัดเลือกเข้าโครงการหนึ่งอำเภอ หนึ่งโรงเรียนในฝันและเป็นโรงเรียนเร่งสู่ฝัน (Fast Track) ของจังหวัดกาญจนบุรี ในปี พ.ศ. 2548 ได้รับการประเมินโรงเรียนผ่านเกณฑ์การประเมินให้เป็น "โรงเรียนต้นแบบโรงเรียนในฝัน" ปัจจุบันทางโรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ได้เปิดแผนการเรียนการสอนในระบบดังต่อไปนี้แผนการเรียนที่ทำการเปิดสอนแผนการเรียนที่ทำการเปิดสอน. - แผนการเรียนที่ทำการเปิดสอน (ระดับชั้น ม. 1 - 3)- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ – คณิตศาสตร์ - แผนการเรียนคณิตศาสตร์ – ภาษาอังกฤษ - แผนการเรียนภาษาไทย – สังคมศึกษา - แผนการเรียน เกษตร - อุตสาหกรรม - แผนการเรียนที่ทำการเปิดสอน (ระดับชั้น ม. 4 - 6)- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ – คณิตศาสตร์ - แผนการเรียนคณิตศาสตร์ – ภาษาอังกฤษ - แผนการเรียนภาษาไทย – สังคมศึกษา - แผนการเรียน ดนตรี - นาฏศิลป์ - แผนการเรียน เกษตร - อุตสาหกรรมการเดินทาง : การเดินทางมาโรงเรียนการเดินทาง : การเดินทางมาโรงเรียน. - จากตัวจังหวัดกาญจนบุรี ระยะทางประมาณ 22 กม. - จากอำเภอกำแพงแสน ระยะทางประมาณ 36 กม. - จากอำเภออู่ทอง ระยะทางประมาณ 20 กม.รายนามศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงรายนามศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ดำรง ใคร่ครวญ - เอกอัครราชทูตไทยประจำประเทศมาเลเซีย - กิจจา มีบำรุง - นักแสดงตลกชาวไทย / นักเชียร์ระดับประเทศ</doc>
