<doc id="453264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453264" title="ประไพพรรณ พศบูรณินทร์">ประไพพรรณ พศบูรณินทร์ ประไพพรรณ พศบูรณินทร์ (นามสกุลเดิม: เส็งประเสริฐ) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่อายุน้อยที่สุดในประเทศไทย คือ ได้รับเลือกตั้งขณะมีอายุ 25 ปี 9 วันประวัติ ประวัติ. นางสาวประไพพรรณ (ชื่อเล่น : บุ๋ม) เกิดเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2518 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานิเทศศาสตร์ เอกการประชาสัมพันธ์ ระดับปริญญาโท สาขาการจัดการภาครัฐและภาคเอกชน จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์การทำงาน การทำงาน. นางสาวประไพพรรณ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดราชบุรี ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ เป็น ส.ส.ที่อายุน้อยที่สุดที่ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 21 ต่อมาได้ลาออกจากพรรคประชาธิปัตย์ ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2547 และในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 ได้รับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคไทยรักไทย</doc>
