<doc id="45330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45330" title="ดัชนีภาพลักษณ์คอร์รัปชัน">ดัชนีภาพลักษณ์คอร์รัปชัน ดัชนีภาพลักษณ์คอร์รัปชัน () หรือดัชนีการรับรู้การทุจริตจัดอันดับโดยองค์กรเพื่อความโปร่งใสนานาชาติ (Transparency International: TI) ซึ่งเป็นองค์การนานาชาติ ก่อตั้งในประเทศเยอรมนี ได้เริ่มมีการจัดทำดัชนีตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538 โดยค่าสูงหมายถึงมีการคอร์รัปชันต่ำ และค่าต่ำหมายถึงมีการคอร์รัปชันสูง โดยในปี 2550 ได้มีการจัดอันดับทั้งหมด 180 ประเทศ เพิ่มจากปี 2546 ที่มี 133 ประเทศประวัติประวัติ. - ริเริ่มการจัดทำโดยองค์การเพื่อความโปร่งใสนานาชาติ (Transparency International-TI) ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) ในประเทศเยอรมนี เป็นองค์การไม่มุ่งหวังผลกำไร ซึ่งเป็นองค์กรภาคประชาสังคมระดับโลกโดยมีเครือข่ายใน 120 ประเทศทั่วโลก (ในไทยมีองค์กรเพื่อความโปร่งในประเทศไทยเป็นเครือข่ายซึ่งก่อตั้งขึ้นเมื่อ ปี พ.ศ. 2543) TI เป็นผู้นำในการต่อสู้และต่อต้านการคอร์รัปชัน โดยมีภารกิจที่สำคัญคือสร้างการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ให้โลกปราศจากการคอร์รัปชัน มีสำนักงานเลขานุการอยู่ที่กรุงเบอร์ลิน และหัวหน้าผู้บริหาร (Chief Executive) คนปัจจุบัน คือ David Nussbaum- สิ่งที่องค์การ TI ต้องการทำให้สำเร็จที่สำคัญ 3 ประการ คือ ผลักดันการคอร์รัปชันเป็นวาระของโลก แสดงบทบาทสำคัญในการจัดทำอนุสัญญาการต่อต้านคอร์รัปชัน และยกระดับมาตรฐานความแข็งแรงภาครัฐ- ดัชนีภาพลักษณ์คอร์รัปชัน พัฒนาโดย TI และมหาวิทยาลัย Gottingen ในประเทศเยอรมนี เพื่อจัดอันดับภาพลักษณ์คอร์รัปชันในประเทศต่างๆ ทั่วโลกเป็นประจำทุกปีตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538 เป็นต้นมา เป็นการสำรวจระดับความรู้สึก/การรับรู้ของกลุ่มตัวอย่างต่อปัญหาคอร์รัปชันในประเทศนั้นๆ โดยข้อมูลที่ใช้ในการจัดทำ CPI เป็นข้อมูลจากการสำรวจของแหล่งข้อมูล อาทิ สำนักโพลล์ต่างๆ หน่วยงานวิจัยที่มีชื่อเสียง และสถาบัน/องค์การระหว่างประเทศอิสระซึ่งเป็นที่ยอมรับทั่วโลกแตกต่างกันไปในแต่ละปี เช่น Economist Intelligence Unit สำนักแกลลัปโพลล์ สถาบันเพื่อการพัฒนาการบริหารการจัดการ IMD ที่ปรึกษาความเสี่ยงทางธุรกิจและทางการเมือง World Bank World Economic Forum หน่วยงานในองค์การสหประชาชาติ เป็นต้น- ในปี พ.ศ. 2549 CPI ดำเนินการโดย TI และมหาวิทยาลัย Passau (โดย Prof. Dr. Johann Graf Lambsdorff) ในประเทศเยอรมนี จัดอันดับประเทศต่างๆ จำนวน 163 ประเทศทั่วโลก โดยใช้ผลสำรวจและวิเคราะห์จากแหล่งข้อมูล 12 แห่งที่ได้ดำเนินการสำรวจในปี พ.ศ. 2548 และ 2549- นิยามคำว่าคอร์รัปชัน หมายถึง “การกระทำใดๆ ของเจ้าหน้าที่ของรัฐ ในการให้ได้มาซึ่งประโยชน์ส่วนตน” (องค์กรเพื่อความโปร่งใสในประเทศไทย, 2543) Corruption is the abuse of entrusted power for private gain. It hurts everyone whose life, livelihood or happiness depends on the integrity of people in a position of authority. (TI, 1993)- ค่าคะแนนของ CPI เริ่มตั้งแต่ 0 คะแนน ถึง 100 คะแนน โดย 0 คะแนน เป็นคะแนนต่ำสุดหมายถึงเกิดการคอร์รัปชันสูงสุด ส่วน 100 คะแนน เป็นคะแนนสูงสุดหมายถึงมีภาพลักษณ์คอร์รัปชันน้อยที่สุดหรือมีความโปร่งใสในการบริการสูงสุดสูงสุด (ค่า CPI ยิ่งสูง แปลว่าการคอร์รัปชัน ยิ่งต่ำ)ผลการจัดอันดับของไทยลำดับประเทศ (เรียงลำดับคอร์รัปชัน มากไปน้อย) ลำดับประเทศ (เรียงลำดับคอร์รัปชัน มากไปน้อย). ตารางด้านล่าง แสดงรายชื่อประเทศในโลกเรียงตามลำดับการเกิดคอร์รัปชันในประเทศจากมากไปน้อย(คือ อันดับที่ 1 โซมาเลีย เกิดคอร์รัปชันมากที่สุด และอันดับสุดท้าย นิวซีแลนด์ เกิดคอร์รัปชันน้อยที่สุด) (ตรงกันข้ามกับด้านบนในหัวข้อ"ผลการจัดอันดับ" ที่จะใช้อันดับการปลอดคอร์รัปชัน) โดย ประเทศไทยอยู่ในอันดับการเกิดคอร์รัปชันที่ 93 จาก 180 ประเทศจากการจัดอันดับใน ค.ศ. 2008 ตารางด้านล่าง ใช้ค่าดัชนีการปลอดคอร์รัปชัน เปรียบเทียบ โดยค่าดัชนียิ่งมาก การคอร์รัปชันยิ่งน้อย, ยิ่งค่าดัชนีน้อย การคอร์รัปชันยิ่งมาก นอกจากนี้ยังได้แถมข้อมูลดัชนีย้อนหลังของประเทศต่างๆ ไว้ด้วยหมายเหตุหมายเหตุ. - จากการสำรวจ 180 ประเทศ พบว่า 129 ประเทศ หรือ 72% ของประเทศที่สำรวจ มีค่าดัชนีต่ำกว่า 5</doc>
