<doc id="453320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453320" title="วีระพันธ์ วอกลาง">วีระพันธ์ วอกลาง พลเรือตรีวีระพันธ์ วอกลาง เป็นอาจารย์และผู้อำนวยเพลง ทำหน้าที่เป็นวาทยากรของวงดุริยางค์ราชนาวี กองดุริยางค์ทหารเรือ จนได้รับโปรดเกล้าฯให้ดำรงค์ตำแหน่งพลเรือตรีคนแรกและคนเดียวทางด้านสาขาดนตรี เป็นผู้วางรากฐานและร่วมก่อตั้งวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ (BSO) หลังเกษียณอายุราชการจากกองดุริยางค์ทหารเรือ ยังคงเป็นอาจารย์สอนดนตรี ไวโอลิน วิโอล่า ทฤษฎีดนตรี การประพันธ์เพลง และการอำนวยเพลงที่โรงเรียนดนตรีวีระพันธ์ ดุริยางค์ พลเรือตรีวีระพันธ์ วอกลาง ได้รับการยกย่องเชิดชูเกียรติเป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีสากล) พุทธศักราช ๒๕๕๑ ประวัติ ประวัติ. พลเรือตรีวีระพันธ์ วอกลาง เข้ารับการศึกษาในโรงเรียนดุริยางค์ทหารเรือเมื่อปีพ.ศ. 2500 เมื่อสำเร็จการศึกษาก็เข้ารับราชการในตำแหน่งนักไวโอลิน ในวงดุริยางค์ราชนาวี กองดุริยางค์ทหารเรือ และได้รับทุนกองทัพเรือไปศึกษาต่อ ณ ประเทศสหราชอาณาจักร- พ.ศ. 2511 สำเร็จการศึกษาหลักสูตร Band Master จาก Royal Marines School of Music - พ.ศ. 2513 สำเร็จการศึกษา LRCM. จากสถาบัน Royal Academy of Music สาขาอำนวยเพลงและไวโอลิน - พ.ศ. 2516 สำเร็จการศึกษา LTCL. จาก สถาบันTrinity College of Music สาขาไวโอลิน - ศึกษาวิชาอำนวยเพลงที่ Musik Hoch Shule ในฐานะนักเรียนทุน Deutscher Akademischer Austauschdienst ณ ประเทศเยอรมัน เป็นเวลา1ปีครึ่งผลงานผลงาน. - วาทยากรวงดุริยางค์ราชนาวี หัวหน้าแผนกดนตรี และต่อมาได้เป็นผู้บังคับกองดุริยางค์ทหารเรือ (พ.ศ. 2513-2542) - แสดงถวายพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในงานเลี้ยงพระราชทานแขกต่างประเทศ ในพระบรมมหาราชวัง (พ.ศ. 2513-2542) - เป็นวาทยากรงานกาชาดคอนเสิร์ตเป็นประจำทุกปี (พ.ศ. 2513-2542) - อาจารย์สอนไวโอลิน วิโอล่า ทฤษฎีดนตรี และการอำนวยเพลง โรงเรียนดุริยางค์ทหารเรือ (พ.ศ. 2513-2542) - ร่วมก่อตั้งวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ (BSO) เป็นวาทยากรและMusic Directorท่านแรกของวง (พ.ศ. 2526) - ร่วมก่อตั้งสถาบันBangkok Symphony School (BSS) (พ.ศ. 2539) - อาจารย์สอนไวโอลิน สถาบันBangkok Symphony School (พ.ศ. 2539-2544) - เป็นวาทยากรวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ(BSO) ในพิธีเปิด-ปิดการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกม ครั้งที่13 (พ.ศ. 2541) - เป็นวาทยากรวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ(BSO) ในการแสดงคอนเสิร์ตเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนพรรษา๖รอบ ณ Dewan Filharmonik Petronas เมืองกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย โดยมีพระมหากษัตริย์ประเทศมาเลเซียเสด็จชมการแสดง (5 ธันวาคม พ.ศ. 2542) - ผู้อำนวยการโครงการจัดตั้งคณะดุริยางค์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร (พ.ศ. 2542-2545) - อาจารย์สอนทฤษฎีดนตรี การรวมวง คณะดุริยางค์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร (พ.ศ. 2542-2545) - ก่อตั้งโรงเรียนดนตรีวีระพันธ์ ดุริยางค์ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียน และเป็นอาจารย์สอนไวโอลิน วิโอล่า ทฤษฎีดนตรี การประพันธ์เพลง การอำนวยเพลง และรวมวง (พ.ศ. 2545-ปัจจุบัน) - เป็นวาทยากรวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ(BSO) แสดงคอนเสิร์ตภูมิใจไทย ของไทยธนาคาร ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย (พ.ศ. 2547-2550) - เป็นวาทยากรวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ(BSO) แสดงในพิธีเปิด-ปิดเทศกาลดนตรีในสวน ณ สวนลุมพินีวัน (พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน) - เป็นวาทยากรวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ(BSO) แสดงคอนเสิร์ตการแข่งขันเปียโนปิยะพันธ์ สนิทวงศ์ (รอบชิงชนะเลิศ/นักเปียโนบรรเลงร่วมกัมวงOrchestra (พ.ศ. 2548) - เป็นวาทยากรวงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ(BSO) แสดงคอนเสิร์ตถวายพระพร “สังคีตะมงคล” ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย (พ.ศ. 2550) - ได้รับการยกย่องเชิดชูเกียรติเป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีสากล) พุทธศักราช ๒๕๕๑ - ผู้ก่อตั้งและอำนวยเพลงวงBangkok International Community Orchestra (พ.ศ. 2552-ปัจจุบัน) ผลงานการประพันธ์เพลงผลงานการประพันธ์เพลง. - Variations on a theme “ดาบของชาติ” (ของพลเรือเอก พระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์) for Flute, Oboe, Clarinet, Bassoon and string orchestra *Variations on a theme “Santa Lucia” for full orchestra - Variations on a theme “วอลซ์นาวี” (ของสกนต์ มิตรานนท์) for full orchestra - เพลงประจำหน่วยราชการกองทัพเรือ เช่น เพลงทหารพรานนาวิกโยธิน(นักรบชุดดำ) เพลงสมญานามนาวิกโยธิน เพลงกองบินนาวี เพลงมาร์ชสี่เหล่าศูนย์ห้าผลงานเรียบเรียงเสียงประสานผลงานเรียบเรียงเสียงประสาน. - เพลงถวายพระพร ได้แก่ เพลงน้อมเกล้าฯถวายชัยมงคล เพลงสิริมหาราชินี เพลงดาวทิพย์ - บทเพลงพระราชนิพนธ์  - เพลงกองทัพเรือ ได้แก่ เพลงวอลซ์นาวี เพลงเนวีบลู เพลงเมื่อประดู่บาน - เพลงรักชาติ ได้แก่ เพลงศึกบางระจัน เพลงต้นตระกูลไทย - เพลงของ ม.ล.พวงร้อย อภัยวงศ์-สนิทวงศ์ ได้แก่เพลงชุดBallet“บัวขาว” เพลงบัวขาว เพลงเงาไม้ เพลงในฝัน เพลงตาแสนกลม เพลงลมหวล เพลงชายในฝัน เพลงเพลิน - เพลงไทยเดิม ได้แก่ เพลงไทยใหญ่ เพลงกฤษดาอภินิหาร - เพลงประกอบภาพยนตร์ ได้แก่ เพลงไม่มีสวรรค์สำหรับคุณเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้น จตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
