<doc id="453479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453479" title="จุลสิงห์ วสันตสิงห์">จุลสิงห์ วสันตสิงห์ ศาสตราจารย์พิเศษ จุลสิงห์ วสันตสิงห์ ผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการคดีพิเศษด้านการเงินการธนาคาร อดีตอัยการสูงสุด เกิดวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2493 เป็นบุตรของ นายเมืองเริง วสันตสิงห์ (อดีตข้าราชสำนักผู้ใหญ่) และ หม่อมหลวงปานตา มาลากุล หลานลุงของ หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล หลานอาของ ท่านผู้หญิง อรอวล อิศรางกูร ณ อยุธยา มีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ นายจิรายุ อิศรางกูร ณ อยุธยา สมรสกับ นางภัทรา วสันตสิงห์ อดีตผู้อำนวยการอาวุโส ธนาคารทหารไทย มีบุตรชาย 1 คน ชื่อ นายศิวัช วสันตสิงห์ (เอ๊ก) และมีบุตรสาว 1 คน คือ นางสาวณัฏฐา วสันตสิงห์ (ออน) ขึ้นดำรงตำแหน่งอัยการสูงสุด ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552 และได้รับแต่งตั้งเป็นศาสตราจารย์พิเศษ สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย นอกจากนี้ ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นกรรมการกฤษฎีกา ตั้งแต่ พ.ศ. 2555 ถึงปัจจุบันประวัติทางการศึกษาประวัติทางการศึกษา. - โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย - นิติศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยม) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เนติบัณฑิต (สอบได้อันดับที่ 8 ของสมัยที่ 25) สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา - ปริญญาโท Master of Comparative มหาวิทยาลัย IIIinois สหรัฐอเมริกา - หลักสูตรโรงเรียนนักปกครองระดับสูง วิทยาลัยการปกครอง - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร - ประกาศนียบัตร Harvard Business School สหรัฐอเมริกา - ปริญญานิติศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปริญญาบัตรนิติศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการดำรงตำแหน่งราชการการดำรงตำแหน่งราชการ. - อธิบดีอัยการฝ่ายต่างประเทศ - อธิบดีอัยการฝ่ายคดีอัยการสูงสุด - อธิบดีอัยการฝ่ายปรึกษา - ผู้ตรวจราชการอัยการ - รองอัยการสูงสุด - อัยการสูงสุด ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552การดำรงตำแหน่งอื่นๆการดำรงตำแหน่งอื่นๆ. - กรรมการกฤษฎีกา - กรรมการเนติบัณฑิตยสภา - กรรมการธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) - กรรมการบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) - กรรมการบริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) - กรรมการบริษัท ปตท.สำรวจและผลิตปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) - กรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - กรรมการการไฟฟ้านครหลวง - กรรมการธนาคารออมสิน - กรรมการบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) - กรรมการบริษัท ท่าอากาศยานสากลกรุงเทพแห่งใหม่ จำกัด - กรรมการองค์การเพื่อการปฏิรูประบบสถาบันการเงิน (ปรส.) - กรรมการองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย - กรรมการบริษัท บริหารและจัดการน้ำภาคตะวันออก จำกัด(East water) - กรรมการศูนย์อำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉินเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก ฝ่ายหน้า (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ ฝ่ายหน้า (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา</doc>
