<doc id="45346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45346" title="ไบร์ท (เก็นโซซุยโคเด็น)">ไบร์ท (เก็นโซซุยโคเด็น) ไบร์ท () ปรากฏตัวในเกมเก็นโซซุยโคเด็นภาค II และ III (แต่สามารถนำมาใช้เล่นได้ในภาค III) เป็นมังกรคู่หูกับฟุตช์ มักจะเดินทางไปด้วยกันเสมอข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ: ไบร์ท - ดวงดาวประจำตัว: จิเคียว (Chikyou) - บ้านเกิด: หุบเขาราคุไท (Mt. Rakutei) - อายุ: 16 ปี (ซุยโคเด็นภาค III) - เผ่าพันธุ์: มังกร - รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ - ครอบครัว: ฟุตช์ - ถานะ: ไม่ปรากฏ - สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ - สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สองประวัติ ประวัติ. ไบร์ทเป็นมังกรที่ฟักออกจากไข่ภายในหุบเขาราคุไท โดยฟุตช์และฮัมฟรีเป็นคนค้นพบ ไบร์ทเป็นมังกรสีขาวดังนั้นฟุตช์จึงตั้งชื่อมันว่า ไบร์ท ในตอนแรกฮัมฟรี่บอกให้ฟุตช์จำกัดไบร์ทซะเพื่อที่จะไม่ให้เกิดเป็นมังกรป่าที่ดุร้าย แต่ฟุตช์เสนอตัวที่ดูแลไบร์ทเอง ภายหลังจากการตรวจสอบแล้วพบว่าไบร์ทเป็นมังกรจริงๆ จึงทำให้ฟุตช์ได้รับฐานะอัศวินมังกรกลับคืนมาอีกครั้ง</doc>
