<doc id="453413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453413" title="สเคทาเฟียลักเรคยาวิเกอร์">สเคทาเฟียลักเรคยาวิเกอร์ สเคทาเฟียลักเรคยาวิเกอร์ () เป็นทีมฮอกกี้น้ำแข็งในเรคยาวิก ประเทศไอซ์แลนด์ โดยเข้าร่วมแข่งขันในรายการไอซ์แลนดิคฮอกกี้ลีกประวัติ ประวัติ. สโมสรได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1991 และเข้าร่วมแข่งขันรายการไอซ์แลนดิคฮอกกี้ลีกในทันที ที่ซึ่งพวกเขาได้ร่วมเล่นตั้งแต่แรกเริ่มก่อตั้ง และครองแชมป์ไอซ์แลนด์ 5 สมัย ซึ่งเป็นอันดับถัดจากทีมสเคทาเฟียลักอาคิวเรรา ที่ครองแชมป์ประจำลีก 15 สมัยความสำเร็จ ความสำเร็จ. แชมป์ไอซ์แลนดิคฮอกกี้ลีก (5 สมัย): ค.ศ. 1999, 2000, 2006, 2007, 2009นักกีฬาที่มีผลงานโดดเด่นนักกีฬาที่มีผลงานโดดเด่น. - คารี แวลโซน</doc>
