<doc id="453427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453427" title="วัดพุทธบูชา (ประเทศฝรั่งเศส)">วัดพุทธบูชา (ประเทศฝรั่งเศส) วัดพุทธบูชา ประเทศฝรั่งเศส เป็นวัดของคณะสงฆ์เถรวาทไทย สังกัดมหานิกาย ที่ตั้งขึ้นเพื่อรองรับชุมชนชาวพุทธในประเทศฝรั่งเศส ทั้งชุมชนชาวไทย ศรีลังกา จีน กัมพูชา ลาว หรือชาวต่างชาติอื่น ๆ ที่นับถือพระพุทธศาสนาความเป็นมาวัดพุทธบูชา ประเทศฝรั่งเศสประวัติการก่อสร้าง ความเป็นมาวัดพุทธบูชา ประเทศฝรั่งเศส. ประวัติการก่อสร้าง. ก่อตั้งเมื่อ 31 สิงหาคม 2547 ได้จดทะเบียนเป็นวัดถูกต้องตามกฎหมายของประเทศฝรั่งเศสตั้งแต่นั้น เป็นต้นมา คือ ASSOCIATION 1901 ENREGISTREE SOUS LE N. W595006923 / PREFECTURE DU NORD การบริหารวัดโดยมีคณะกรรมการ ประกอบด้วยคณะกรรมการ ฝ่ายสงฆ์ เจ้าอาวาส เป็นประธานอำนวยการ และพระสงฆ์ทั้งวัด เป็นกรรมการอำนวยการ กรรมการฝ่ายฆราวาสอีก 5 ท่าน เป็นกรรมการโดยการเลือกตั้ง นอกจากนั้นเป็นคณะกรรมการแต่งตั้งประจำแผนกต่าง ๆ โดย เป็นประธานที่ปรึกษาและผู้ทรงคุณวุฒิอื่น ๆ การบริหารงานของวัดพุทธบูชา วัดพุทธบูชาได้บริหารในระบบของสมาคม โดยที่ไม่หวังผลกำไรและไม่ยุ่งเกี่ยวกับทางการเมือง ระบบการบริหารใช้ตามระบบกฎหมายของประเทศฝรั่งเศส ทางสมาคมทำงานเพื่อเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสังคมสงเคราะห์ และมีคณะกรรมการบริหารที่ถูกต้องตามที่ได้จดทะเบียนไว้เป็นที่ถูกต้องพระธรรมทูตพระธรรมทูต. 1. พระครูปลัดชัชวาล ปญฺญาธโร วัดโบสถ์สามเสน เขตดุสิต กทม. 2. พระมหาสมภพ อินทโชโต ป.ธ.9 Ph.D. วัดบางไผ่ (พระอารามหลวง) จังหวัดนนทบุรี 3. พระมหาโสภา สุภาจาโร วัดบางไผ่ (พระอารามหลวง) จังหวัดนนทบุรี 4. พระมหาสุวรรณ ญาณธโร ป.ธ.7, M.A. วัดบางไผ่ (พระอารามหลวง) จังหวัดนนทบุรีศาสนสมบัติศาสนสมบัติ. 1. ที่ดิน 1 ไร่ คิดเป็นมูลค่า 390,000 ยูโร 2. อหังสาริมทรัพย์ กุฏิ 1 หลัง 7 ห้อง และศาลา 1 หลัง จุคนได้ 250 คน ห้องสมุด 1 ห้อง โรงเก็บของ 1 หลัง 3. เงินสดจำนวน 20,000 ยูโรกิจกรรมที่ดำเนินในรอบปีกิจกรรมที่ดำเนินในรอบปี. 1. พิมพ์หนังสือสวดมนต์เป็นภาษาไทย-ลาว/และฝรั่งเศส 2. เทศน์-บรรยายธรรมเป็นประจำทุกสัปดาห์ 3. สอนวิปัสสนากรรมฐานประจำวันอาทิตย์ 4. เทศน์หรือบรรยายธรรม ตามสถานที่ต่าง ๆ ตามที่ได้รับนิมนต์ 5. จัดกิจกรรมวันสำคัญทางพระพุทธศาสนา เช่น วันมาฆบูชา วันวิสาขบูชา วันอาสาฬหบูชา วันเข้าพรรษา ออกพรรษา และนอกจากนั้นก็ได้ ยึดถือประเพณี ตามฮีตสิบสองคลองสิบสี่ตลอดมากิจวัตรประจำวันของพระสงฆ์กิจวัตรประจำวันของพระสงฆ์. - เวลา 06.00 น.ปฏิบัติวิปัสสนากรรมฐาน - เวลา 06.30 น.ทำวัตรเช้า - เวลา 07.15 น. ฉันภัตตาหารเช้า - เวลา 09.00 น.สอนภาษาไทย-ลาว (ทุกวันอาทิตย์- ตลอดพรรษา) - เวลา 11.00 น.ฉันภัตตาหารเพล - เวลา 13.00 น.ปฏิบัติศาสนกิจตามหน้าที่</doc>
