<doc id="45352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45352" title="รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น III">รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น IIIไวแอทท์ ไลท์เฟลโลว์ ไวแอทท์ ไลท์เฟลโลว์. ไวแอทท์ ไลท์เฟลโลว์ () หรือจิมบา () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค III, เป็นผู้ถือครองรูนแห่งน้ำที่แท้จริงในอดีตประวัติ ประวัติ. ไวแอทท์ ไลท์เฟลโลว์เป็นผู้ถือครองรูนแห่งน้ำที่แท้จริงในอดีตและเป็นผู้ช่วยคนสำคัญของจ้าวแห่งเพลิง (Flame Champion) เช่นเดียวกับเกดโด หลังจากการหายตัวไปของจ้าวแห่งเพลิง ไวแอทท์ได้หลบหนีการไล่ล่าของราชอาณาจักรฮาร์โมเนียไปยังวิเน เดล เซกเซ (Vinay Del Zexay) ที่นั่นเองไวแอทท์ได้พบกับแอนนา ทั้งสองได้แต่งงานและมีลูกสาว 1 คน คือ คริส แต่ราชอาณาจักรฮาร์โมเนียก็หาเขาพบ ไวแอทท์จึงได้หลบหนีไปยังหมู่บ้านคารายา และเปลี่ยนชื่อเป็น จิมบา โดยมีเพียงลูเซียคนเดียวที่รู้เรื่องนี้ ไวแอทท์ เสียชีวิตในโบราณสถานแห่งซินดาร์ และได้ทำการสืบทอดรูนแห่งน้ำที่แท้จริงให้กับคริส ลูกสาวของเขาเอง (อ้างอิงตามนิยาย)ฮิวโก ฮิวโก. ฮิวโก () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค III, โดยการอ้างอิงตามนิยายฮิวโกจะเป็นผู้ถือครองรูนแห่งไฟที่แท้จริงคนใหม่ประวัติ ประวัติ. ฮิวโกเป็นลูกชายของลูเซียหัวหน้าเผ่าคารายา ขณะที่เขาอายุ 4 ขวบ ภายในหมู่บ้านฮิวโกได้พบกับ ฟูบาร์ กริฟฟินที่บังเอิญหลงเข้ามาในหมู่บ้าน เขาเป็นคนห้ามไม่ให้ชาวบ้านทำร้ายฟูบาร์และสามารถเป็นมิตรกับมันได้อย่างรวดเร็ว วันหนึ่งคริสได้นำกองทหารของเซ็คเอ็น (Zexen Knights) เข้าโจมตีหมู่บ้านและฆ่าลูลู่เพื่อนสนิทของเขา หลังจากนั้นเขาได้กลายผู้รับเลือกให้ถือครองรูนแห่งไฟที่แท้จริงและกลายเป็นหัวหน้ากองทัพไฟบริงเกอร์ เพื่อที่จะเข้าต่อสู้กับลุค และสามารถเอาชนะได้ในที่สุด ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง เขากลับไปฟื้นฟูหมู่บ้านคารายาขึ้นมาใหม่และกลายเป็นหัวหน้าเผ่าคารายาต่อจากลูเซีย แม่ของเขาคริส ไลท์เฟลโลว์ คริส ไลท์เฟลโลว์. คริส ไลท์เฟลโลว์ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค III, โดยการอ้างอิงตามนิยายคริสจะเป็นผู้ถือครองรูนแห่งน้ำที่แท้จริงคนใหม่ประวัติ ประวัติ. คริสเป็นลูกสาวของไวแอทท์และแอนนา แต่พ่อของเธอนั้นกลับทิ้งเธอไปตั้งแต่ยังเล็ก โดยคริสเข้าใจว่าพ่อของเธอเข้าทำสงครามและเสียชีวิตลง หลังจากนั้นพ่อของลูอิสจึงได้เข้าอุปการะเธอ ต่อมาคริสได้กลายเป็นหัวหน้าอัศวินแห่งเซ็กเซย์ แต่เธอเองก็มิได้เต็มใจกับการเป็นหัวหน้าที่ต้องทำตามคำสั่งจากสภาที่เธอไม่เห็นชอบด้วยนัก ภายหลังจากเกิดเหตุการณ์ที่คริสได้บังเอิญสังหารลูลู่ที่หมู่บ้านคารายา คริสรู้สึกผิดเป็นอย่างมากและไม่สามารถที่จะยอมรับตัวเองว่าเป็น "อัศวิน" ได้อีกต่อไป ประกอบกับการที่เธอได้ทำการดวลแบบตัวต่อตัวกับจิมบา (ขณะนั้นเธอยังไม่ทราบว่าจิมบาเป็นพ่อของตัวเอง) จิมบาได้พูดจาดูถูกพ่อของคริสทำให้คริสโกรธเป็นอย่างมาก ภายหลังจากเอาชนะได้จิมบาได้เข้ามาบอกกับคริสว่า หากต้องการพบกับพ่อเธอจะต้องตามหาจ้าวแห่งเพลิง เธอจึงได้เดินทางออกจากปราสาทไปยังหมู่บ้านต่างๆ ภายในกราสแลนด์ โดยมีผู้ร่วมเดินทางคือ แนช เฟรด และริโค ระหว่างการเดินทางคริสได้มีโอกาสเรียนรู้วัฒนธรรมของหมู่บ้านต่างๆ และพบผู้คนมากมาย เหตุการณ์สำคัญคือการที่เธอได้เดินทางไปยังหมู่บ้านอัลมา ไคนัน เธอได้พบกับยุน คนทรงประจำหมู่บ้าน ยุนได้ยอมเสียสละชีวิตตนเองเพื่อเปิดผนึกให้กับรูนแห่งน้ำที่แท้จริง ถึงแม้ว่าคริสต้องการที่จะหยุดพิธีกรรมนี้แต่ก็ไม่สามารถกระทำได้ ที่โบราณสถานแห่งซินดาร์คริสได้พบกับจิมบาอีกครั้งและได้รับรู้ความจริงว่าจิมบาคือพ่อของเธอ คริสจะได้สืบทอดรูนแห่งน้ำที่แท้จริงต่อจากจิมบา และกลายเป็นผู้ช่วยคนสำคัญของฮิวโกภายในกองทัพไฟบริงเกอร์ (อ้างอิงตามนิยาย) ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง คริสได้กลับไปเป็นหัวหน้าอัศวินแห่งเซ็กเซย์เช่นเดิมเอดจ์ เอดจ์. เอดจ์ (อังกฤษ: Edge) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค III, เป็นผู้ถือครองรูนแห่งรัตติกาลประวัติ ประวัติ. ในอดีตหมู่บ้านของเอดจ์ได้ถูกเหล่าผีดูดเลือดโจมตี พี่สาวของเขาถูกพี่ดูดเลือดลักพาตัวไป วิกเตอร์และฟลิกที่ ออกเดินทางเพื่อสำรวจตำนานเกี่ยวกับผีดูดเลือดได้เข้ามาพบพอดี วิกเตอร์มองเห็นความสามารถและความมุ่งมั่นในการที่จะเป็นนักดาบของเอดจ์ วิกเตอร์จึงมอบดาบแห่งดาราให้เพื่อให้เอดจ์จัดการกับเรื่องนี้ด้วยตนเอง ทำให้เขาสามารถช่วยเหลือพี่สาวได้ในที่สุด ดังนั้นเอดจ์จึงถือว่าวิกเตอร์คือผู้มีพระคุณของเขา และต้องการที่จะเป็นแบบวิกเตอร์ ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง เอดจ์ได้ออกจากกองทัพ และเดินทางลงใต้ไปเรื่อยๆ ตามความต้องการของดาบแห่งดาราซาราห์ ซาราห์. ซาราห์ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIประวัติ ประวัติ. ซา ราห์กำเนิดในหมู่บ้านเล็กๆ ภายในราชอาณาจักรศักดิ์สิทธิ์แห่งฮาร์โมเนีย และมีรูนน้ำระดับสูงติดตัวมาตั้งแต่กำเนิดทำให้ชาวบ้านทุกๆ คนคิดว่าซาราห์เป็นแม่มด สังฆราชคนหนึ่งแห่งราชอาณาจักรฮาร์โมเนียทราบเรื่องนี้จึงนำซาราห์มา เลี้ยงดู ด้วยพลังเวทย์มหาศาลทำให้คณะสงฆ์ใช้ประโยชน์จากพลังของเธอโดยไม่เคยหยิบยื่น ความรักที่แท้จริงให้ ขณะนั้นเองที่ลุคได้ทราบเรื่องนี้และอาสาที่จะนำซาราห์ไปเลี้ยงดูที่เกาะจอมเวทย์เอง เมื่อ ถึงเหตุการณ์สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ซาราห์เองก็พยายามที่จะช่วยลุค คนที่เธอรักอย่างจริงใจ ซาราห์สามารถแย่งชิงรูนแห่งดินที่แท้จริงจากซาซาไร, รูนสายฟ้าที่แท้จริงจากเกดโด, รูนน้ำที่แท้จริงจากคริสได้ แต่เหล่ากองทัพไฟบริงเกอร์ (Fire Bringer) ก็สามารถเอาชนะลุคและแย่งชิงรูนทั้งหมดคืนมาได้ ภายหลัง สงครามสิ้นสุดลง ซาราห์ได้เสียชีวิตไปพร้อมกับลุคภายใต้วิหารที่ถล่มลงมา วิญญาณของทั้ง 2 คนได้กลับไปยังเกาะจอมเวทย์เพื่อหาเล็คนาร์ท จากนั้นวิญญาณของทั้งคู่จึงได้สลายไปเซซิล เซซิล. เซซิล (อังกฤษ: Cecile) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค III, หัวหน้าองครักษ์ประจำปราสาทบูเดฮัคประวัติ ประวัติ. เซ ซิล องครักษ์เพียงหนึ่งเดียวประจำปราสาทบูเดฮ้ค พ่อของเธอ บรัน นั้น เคยทำหน้าที่เป็นองครักษ์ให้ปราสาทบูเดฮัคเช่นกัน จนกระทั่งพ่อของเธอเสียชีวิตลง เซซิลก็ลุกขึ้นมาทำหน้าที่แทนพ่อของเธอ โดยเกราะที่เธอสวมใส่อยู่นั้น ก็เป็นเกราะของพ่อเธอเช่นกัน หลังจากที่โธมัส ได้ขอร้องกับซาโลเม่ให้เซซิลสามารถทำหน้าที่เป็นองครักษ์ปราสาทต่อไปได้ เธอก็สาบานที่จะปกป้องโธมัสและปราสาทบูเดฮัคให้ถึงที่สุด จนกระทั่ง เมื่อวันหนึ่งมาถึง วันที่โธมัสถูกเรียกจากทางสภาเซกเซ็น ให้กลับไป เซซิลก็เป็นคนของทางสภาไม่ให้เอาตัวโธมัสไป แม้ว่าโธมัสในตอนนั้น จะโดนปลดจากตำแหน่งเจ้าของปราสาทบูเดฮ้คแล้ว แต่เธอก็ไม่สนใจ เพราะคนที่เธอคิดอยากปกป้องนั้น ไม่ใช่เจ้าปราสาท แต่เป็นตัวโธมัสเอง และในที่สุด ก็สามารถรักษาปราสาท และโธมัสเอาไว้ได้ หลังสงครามสิ้นสุดลง เธอก็ยังคงทำหน้าที่เป็นหัวหน้าองครักษ์ปราสาทบูเดฮัคเช่นเดิมโธมัส โธมัส. โธมัส () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค III, เจ้าของปราสาทบูเดฮัคประวัติ ประวัติ. โธมัส เกิดที่ดินแดนไร้นาม ที่อยู่ทางเหนือของกลาสแลนด์ โดยมีเพียงแม่ของเขาเท่านั้น ที่เลี้ยงดูเขามาแต่เพียงลำพังตลอด จนกระทั่งอยู่มาวันหนึ่ง โจรป่าจากดินแดนกลาสแลนด์ได้ลอบโจมตีกองคาราวานที่โธมัสอยู่ขณะนั้น และโธมัสเป็นคนเดียวที่รอดชีวิตมาได้ แต่ก่อนที่แม่ของเขาจะสิ้นลมไปนั้น ก็ได้มอบจดหมายและของต่างหน้าไว้ชิ้นหนึ่ง และบอกกับโธมัสว่า พ่อของโธมัสนั้น ยังมีชีวิตอยู่ และดำรงตำแหน่งอยู่ในสภาของเซกเซ็น และน่าจะสามารถช่วยดูแลโธมัสต่อไปได้ แต่เมื่อโธมัสเดินทางไปเพื่อพบพ่อที่สภาเซกเซ็น ก็ถูกเมินใส่พร้อมพูดจากระแทกแดกดันตัวเขาและแม่ และส่งเขามายังปราสาทบูเดฮัค เหมือนเป็นการผลักไสไล่ส่งกัน เมื่อ โธมัสถูกส่งให้มาดำรงตำแหน่งปราสาทบูเดฮัค เขาก็ต้องการให้ปราสาทแห่งนี้ เป็นเขตการค้าเสรี ที่ไม่ว่าจะเป็นใคร เชื้อชาติไหน ก็สามารถมาเปิดร้านค้า ณ ที่แห่งนี้ได้ แต่เมื่อเรื่องนี้ไปถึงหูของพวกสภาเซกเซ็น ทางสภาก็รีบส่งคนมาบอกให้โธมัสหยุดเขตการค้าเสรี และกลับไปหาพ่อที่สภาเซกเซ็น และโธมัสไม่ยอม และด้วยความช่วยเหลือจากคนในปราสาท ก็ทำให้โธมัสสามารถรักษาปราสาทบูเดฮัคไว้ได้ อีกทั้ง ปราสาทบูเดฮัคแห่งนี้ ยังถูกใช้เป็นฐานทัพของกองกำลังไฟร์บริงเกอร์อีกด้วยไอลา ไอลา. ไอลา (อังกฤษ: Aila) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIประวัติ ประวัติ. ไอลาเป็นนักธนูจากหมู่บ้านคารายา ได้ปฏิบัติภารกิจในการออกติดตามซาราห์ แต่เมื่อเธอได้กลับมาที่หมู่บ้านอีกครั้งกลับพบว่าหมู่บ้านได้ถูกทหารของเซ็กเซนทำลายไปแล้ว เธอจึงได้ออกเดินทางไปกับเกดโด และได้เข้าร่วมเป็นพวกเดียวกับเราในปราสาทบูเดฮัค ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง ไอลาก็ได้ติดตามพวกของเกดโดต่อไปในฐานะนักรบฝึกหัด</doc>
