<doc id="453688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453688" title="สนามกีฬาแห่งชาติวอร์ซอ">สนามกีฬาแห่งชาติวอร์ซอ สนามกีฬาแห่งชาติกรุงวอร์ซอ หรือ สตาดียอนนารอดอวือ () เป็นสนามฟุตบอลตั้งอยู่ที่กรุงวอร์ซอ ประเทศโปแลนด์ โดยมากใช้ในการแข่งขันฟุตบอลและเป็นสนามกีฬาเหย้าของฟุตบอลทีมชาติโปแลนด์ สนามมีที่นั่งจุ 58,500 ที่นั่ง ถือเป็นสนามฟุตบอลที่ใหญ่ที่สุดในโปแลนด์ เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 2008 แล้วเสร็จในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2011 สนามแห่งนี้เปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 2012 และได้แข่งขันฟุตบอลนัดแรกเมื่อวันที่ 29 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ระหว่างฟุตบอลทีมชาติโปแลนด์กับฟุตบอลทีมชาติโปรตุเกส ที่มีผลการแข่งขันเสมอ 0-0</doc>
