<doc id="45376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45376" title="ซิกฟรีด (เก็นโซซุยโคเด็น)">ซิกฟรีด (เก็นโซซุยโคเด็น) ซิกฟรีด () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อ: ซิกฟรีด - ดวงดาวประจำตัว: เท็นเม็น (Tenmen), เท็นไท (Tentai) (ขึ้นอยู่กับการเลือกตัวละครของผู้เล่น) - บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ - อายุ: มากกว่า 200 ปี - เผ่าพันธุ์: ยูนิคอร์น - รูนที่ถือครอง: White Saint - ครอบครัว: ไม่ปรากฏ - สถานะ: วิญญาณศักดิ์สิทธิ์ - สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ป่าโคบอลต์ (Kobold Forest) - สงครามที่เข้าร่วม: สงครามรวบรวมแผ่นดินดูนัน (Dunan Unification War)ประวัติ ประวัติ. ซิกฟรีดเป็นวิญญาณศักดิ์สิทธิ์ที่สถิตย์อยู่ในป่าโคบอลต์มามากกว่า 200 ปี คอยทำหน้าที่ทดสอบจิตใจของนักรบ แต่ไม่เคยมีใครผ่านเข้าไปในป่านั่นเป็นเวลาจนทำให้ผู้นำหมู่บ้านโคบอลต์คิดว่าการทดสอบนั้นเป็นเพียงตำนานเท่านั้น ในครั้งที่ฮิกซ์และเทนการ์เข้ามาทดสอบความเป็นนักรบตามกฎหมู่บ้าน ซิกฟรีดปรากฏตัวออกมาแบบไม่มีใครคาดคิดและขู่ให้ฮิกซ์มอบเทนการ์ให้ตนแต่ฮิกซ์ไม่ยอม ซิกฟรีดยอมรับความเป็นนักรบของฮิกส์และหายตัวไป ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง ซิกฟรีดก็ได้กลับมาอยู่ยังป่าโคบอลต์ดังเดิมวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค II: หากริโอมีคริสตัลแห่งการได้ยิน (Hearing Crystal) และพาหญิงพรหมจรรย์มาด้วย ซิกฟรีดจะปรากฏตัวขึ้นอีกครั้งและเข้ามาเป็นพวกของเราตามคำขอร้อง</doc>
