<doc id="453859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453859" title="ฟุตบอลทีมชาติโปแลนด์">ฟุตบอลทีมชาติโปแลนด์ ฟุตบอลทีมชาติโปแลนด์ (; ) เป็นทีมฟุตบอลประจำประเทศโปแลนด์ ภายใต้การดูและของสมาคมฟุตบอลโปแลนด์ ผู้ดูแลกิจการฟุตบอลของโปแลนด์ มีสนามกีฬาเหย้าคือสนามกีฬาแห่งชาติวอร์ซอ หัวหน้าโค้ชคนปัจจุบันคือ ฟรานซิสเซ็ค สมูดาประวัติของทีม ประวัติของทีม. ฟุตบอลทีมชาติโปแลนด์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 1919 เคยทำผลงานดีสุดด้วยการคว้าอันดับ 3 ในศึกฟุตบอลโลก 1974 และ 1982 รวมทั้งคว้าเหรียญทองในกีฬาโอลิมปิกเกมส์ 1972 ส่วนในศึก ยูโร เพิ่งมีโอกาสเข้าเล่นรอบสุดท้ายครั้งแรกเมื่อปี 2008 แต่ก็ต้องร่วงตกรอบแรก ขณะที่การเข้าร่วมทำศึก ยูโร 2012 ไม่ต้องลงเล่นในรอบคัดเลือก เพราะได้เล่นรอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติในฐานะชาติเจ้าภาพร่วม แต่ก็ลงสนามเตรียมความพร้อมมาอย่างต่อเนื่อง และสามารถเอาชนะทีมแกร่งอย่าง ไอวอรี่โคสต์, นอร์เวย์ และ อาร์เจนตินา ได้ในเกมอุ่นเครื่อง รวมทั้งเสมอกับ เยอรมัน และ กรีซ แต่ก็ไม่มีความคงเส้นคงวา เมื่อแพ้ทีมรองบ่อนอย่าง ลิทัวเนีย 0-2ชุดปัจจุบัน ชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นต่อไปนี้ เป็นผู้ที่ถูกเรียกตัวมายังการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก พบกับเดนมาร์ก ณ วันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2559 และอาร์มีเนีย ในวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2559 จำนวนลงเล่นและประตูบันทึก ณ วันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ในนัดที่พบกับอาร์มีเนียอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - วโลซิเมีย ลูบานสกี้ - เกรอเซกอร์ซ ลาโต - ซบิกนิว โบเนียค</doc>
