<doc id="45384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45384" title="แมคดอนเนลล์ดักลาส">แมคดอนเนลล์ดักลาส แมคดอนเนลล์ดักลาส (McDonnell Douglas) (MD) เป็นบริษัทผลิตเครื่องบิน ก่อตั้งที่นครเซ็นต์หลุยส์ รัฐมิสซูรี สหรัฐอเมริกา ในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2519 และปิดกิจการลงเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2540 โดยบริษัทโบอิง ได้ทำการซื้อกิจการกับบริษัทแมคดอนเนลล์ดักลาสรวมเข้ากับโบอิง ด้วยมูลค่าทั้งสิ้น 13,000 ล้านบาท เครื่องบินที่มีชื่อเสียงของแมคดอนเนลล์ดักลาส ได้แก่ MD-11 MD-80 MD-90 เป็นต้น นอกจากจะเป็นผู้ผลิตเครื่องบินโดยสารแล้ว แมคดอนเนลล์ดักลาส ยังเป็นผู้ผลิตเครื่องบินรบ เอฟ-4 เอฟ-15 เอฟ-18 เฮลิคอปเตอร์อาพาเช่ รวมทั้งจรวดฮาร์พูน และ โทมาฮอว์กเครื่องบินที่ผลิตเครื่องบินที่ผลิต. - เอฟ/เอ-18 ฮอร์เน็ท - เอฟ/เอ-18อี/เอฟ ซูเปอร์ฮอร์เน็ท - เอฟ-15 อีเกิล - เอวี-8 แฮริเออร์ - เอฟ-4 แฟนทอม 2 - ที-45 โกสฮอว์ค - เอ-4 สกายฮอว์ค - เอ-2 สกายชาร์ค - เอ-1 สกายไรเดอร์ - ซี-47 สกายเทรน - เอซี-47 สปุ๊คกี้ - ดีซี-1 - ดีซี-2 - ดีซี-3 - ดีซี-4 - ดีซี-5 - ดีซี-6 - ดีซี-7 - ดักลาส ดีซี-8 - แมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-9 - ดีซี-10 - เอ็มดี-11 - เอเอช-64 อาพาเช่ - เอ็มดี-500</doc>
