<doc id="453868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453868" title="ไพโรจน์ เครือรัตน์">ไพโรจน์ เครือรัตน์ นายไพโรจน์ เครือรัตน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของพลเอก สุจินดา คราประยูร และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดศรีสะเกษ 5 สมัย ได้รับเลือกตั้งครั้งแรกในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2522 ในสังกัดพรรคชาติไทยประวัติ ประวัติ. นายไพโรจน์ เครือรัตน์ เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2466ที่จังหวัดสระบุรี เป็นบุตรคนที่ 11 ของนายภู กับนางนกแก้ว เครือรัตน์ มีพี่น้อง 12 คน สมรสกับนางอุทัยวรรณ เครือรัตน์ มีบุตรชายคือ นายธเนศ เครือรัตน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และนายณรงค์สิทธิ์ เครือรัตน์ อดีตสมาชิกวุฒิสภา ปัจจุบันนายไพโรจน์ เสียชีวิตแล้ว นายไพโรจน์ ได้รับปริญญาศิลปศาสตรบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากสถาบันราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ในปี พ.ศ. 2539การทำงาน การทำงาน. นายไพโรจน์ เครือรัตน์ เป็นนักธุรกิจในจังหวัดศรีสะเกษ ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคชาติไทย 4 สมัย ได้รับเลือกตั้งสมัยแรกในปี พ.ศ. 2522 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของพลเอก สุจินดา คราประยูร ในช่วงก่อนเหตุการณ์พฤษภาทมิฬ พ.ศ. 2535 ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 ได้ย้ายมาสังกัดพรรคไทยรักไทย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยแพ้ให้กับนายพิทยา บุญเฉลียว จากพรรคความหวังใหม่เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2538 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
