<doc id="453924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=453924" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎรธานี เขต 1 แทนตําแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2553">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎรธานี เขต 1 แทนตําแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2553 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎรธานี เขต 1 แทนตําแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2553 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสุราษฎร์ธานี แทนที่ นายชุมพล กาญจนะ ซึ่งถูกตัดสิทธิ์จากการเมืองเป็นระยะ 5 ปีที่มา ที่มา. การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 1 สุราษฎร์ธานี พ.ศ. 2553 เกิดขึ้นเนื่องจาก ชุมพล กาญจนะส.ส. เดิมในพื้นที่จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในประเทศไทย พ.ศ. 2550 ของพรรคพรรคประชาธิปัตย์ถูกตัดสิทธิ์จากการเมืองเป็นระยะ 5 ปี ทำให้ตำแหน่งในเขตนี้ ว่างลงหนึ่งตำแหน่ง คณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) จึงมีมติให้มีการเลือกตั้งซ่อมในวันที่ เสาร์ 30 เมษายน พ.ศ. 2553ผู้สมัคร ผู้สมัคร. พรรคเพื่อไทยมีมติส่ง นาย วรวุฒิ วิชัยดิษฐ์ ลงสมัครเลือกตั้งซ่อมในครั้งนี้ ในส่วนของพรรคประชาธิปัตย์ ได้มีมติส่ง นายสุเทพเทือกสุบรรณ รองนายกของรัฐบาลนายกอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ การเปิดรับสมัครมีขึ้นในวันที่ 4-8 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ผู้สมัครทั้งหมดได้จับสลาก ปรากฏว่า นาย วรวุฒิ ได้เบอร์ 1 และนายสุเทพ 2 [1]ผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง. ในการเลือกตั้งครั้งนี้มีผู้มาใช้สิทธิทั้งหมด 187,728 คน จากผู้มีสิทธิทั้งหมด 354,873 คน คิดเป็นร้อยละ 52.9 ผลการลงคะแนนปรากฏว่า อันดับ 1 ได้แก่นายสุเทพเทือกสุบรรณ พรรคประชาธิปัตย์ ได้คะแนน 148,776 คะแนน อันดับ 2 นายสมชาย รังสิวัฒนศักดิ์ พรรคเพื่อไทย ได้ 22,404 คะแนนจำนวนผู้มาใช้สิทธิ</doc>
