<doc id="454005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454005" title="ฟาวล์ (กีฬา)">ฟาวล์ (กีฬา) ฟาวล์ ( ) เป็นคำศัพท์ในวงการกีฬา ใช้อธิบายถึงการกระทำของผู้เล่นที่ผิดกติกาหรือไม่เหมาะสมซึ่งตัดสินโดยผู้ตัดสิน การทำฟาวล์อาจเกิดขึ้นโดยตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ และส่งผลให้เกิดการลงโทษบางสิ่งบางอย่างแก่ผู้เล่น กีฬาแต่ละชนิดก็มีประเภทของฟาวล์ที่แตกต่างกันไป ตัวอย่างเช่นในบาสเกตบอล ผู้เล่นที่ถูกต้องตัวคู่ต่อสู้โดยไม่ตั้งใจเรียกว่าฟาวล์บุคคล ผู้เล่นที่ฝ่าฝืนคำสั่งผู้ตัดสินและใช้วิธีการอันผิดวิสัยของนักกีฬาก็เรียกว่าฟาวล์เทคนิค และฟาวล์บุคคลที่ทำผิดโดยเจตนาหรือร้ายแรง อันส่งผลให้ผู้เล่นต้องออกจากสนามก็เรียกว่าฟาวล์รุนแรง เป็นต้น</doc>
