<doc id="454097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454097" title="ธนิน มนูญศิลป์">ธนิน มนูญศิลป์ ธนิน มนูญศิลป์ (เกิด 3 เมษายน พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น บอมบ์ เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. ธนิน มนูญศิลป์ เกิดที่จังหวัดชลบุรี มีพี่น้อง 3 คน โดยบอมเป็นลูกคนที่ 2 มีพี่ชาย 1 คน และน้องชายอีก 1 คน บอมเป็นบุตรของนายแพทย์ธเนศ มนูญศิลป์ ศัลยแพทย์ผู้เชี่ยวชาญระบบทางเดินปัสสาวะ หัวหน้ากลุ่มงานศัลยกรรม โรงพยาบาลชลบุรี กับนางปฏิพัชร มนูญศิลป์ บอมจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสาธิต "พิบูลบำเพ็ญ" มหาวิทยาลัยบูรพา ก่อนเข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษา บอมได้เข้าร่วมโครงการภาษาอังกฤษช่วงซัมเมอร์ และเดินทางไปเรียนที่ประเทศอังกฤษ ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ บอมก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการถ่ายโฆษณา ต่อมาได้รับบทเป็นนักแสดงรับเชิญในละครเรื่อง ลิขิตเสน่หาและละคร หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ ก่อนจะก้าวมารับบทพระเอกเต็มตัวเป็นครั้งแรกในละครซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรัชชานนท์ บอมมีความสามารถพิเศษทั้งด้านดนตรีและกีฬา ดนตรีที่เล่นประจำ คือ เปียโน กีต้าร์ ส่วนกีฬาที่ถนัด คือ เทนนิส บาสเกตบอล นอกจากนี้บอมยังมีทักษะทางด้านภาษาอังกฤษที่ดีมากอีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3โฆษณาโฆษณา. - Chang the dreammer - GSM 3G Smart topping ร่วมกับ นิษฐา จิรยั่งยืน - ชาอู่หลง Tea plus กลิ่นดอกออสแมนตัส - ชาอู่หลง Tea plus กลิ่นฮันนี่เลมอนเพลงเพลง. - "ฉันจะดูแลเธอ" – อัลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง สวยร้ายสายลับ - "Happy Birthday ช่อง 3" ร้องร่วมกับ รณิดา เตชสิทธิ์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "ไม่อยากจะรับรู้" – อีทีซี - "ฉันจะดูแลเธอ" – เพลงประกอบละครเรื่อง สวยร้ายสายลับ - "Happy Birthday ช่อง 3"คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เลิฟอิสอินเดอะแอร์: แชนแนลทรีแชริตีคอนเสิร์ตรางวัล รางวัล. ปี 2556- รางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สาขานักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม - รางวัลโอเคอวอร์ด 2013 สาขาดาวรุ่งดวงใหม่ชาย ปี 2557- รางวัลพระกินรี คนดี คิดดี สังคมดี ตามรอยพระยุคลบาท - รางวัลเอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2014 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด - รางวัลทูตพระพุทธศาสนา วิสาขบูชาโลก - รางวัล Sport Man 2014 - รางวัลแห่งความเมตตาธรรม โดยสภาศิลปินส่งเสริมพระพุทธศาสนา</doc>
