<doc id="454198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454198" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงจำนวน 16 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 8 มิถุนายน 2012 โดยรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาในร่มหนิงป่อ เบ่ยหลุน, หนิงป่อ (Beilun Sports and Arts Centre) หนิงปอ สาธารณรัฐประชาชนจีนประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. การคัดเลือก. - คัดเลือกจาก 2 ทีมที่ดีที่สุดของอเมริกาใต้ และ 4 ทีมที่ดีที่สุดของ NORCECA จากการแข่งขัน 2011 Pan-American Cup qualified. - ประเทศจีนผ่านการคัดเลือกในฐานะประเทศเจ้าภาพในการแข่งขันรอบสุดท้าย และคัดเลือก 3 ทีมที่ดีที่สุดจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011 - ทีมที่ดีที่สุดจากแอฟริกาและทีมจากเอเชียที่ได้อันดับดีที่สุดในอันดับรองลงมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011 เข้าแข่งขันรอบเพลย์ออฟ เพื่อคัดเลือกทีมที่จะเข้าแข่งขันในรอบสุดท้ายรอบเพลย์ออฟรอบเพลย์ออฟ. - สนาม: ประเทศแอลจีเรีย จีนไทเป ชนะการแข่งขันด้วยคะแนนรวม 141–138ปฏิทินการแข่งขันรอบคัดเลือกอันดับ รอบคัดเลือก. อันดับ. ประเทศจีน (เจ้าภาพ) และ 5 ทีมแรกในรอบคัดเลือกจะผ่านเข้าแข่งขันในรอบสุดท้ายรอบแรกกลุ่ม Aรอบแรก. กลุ่ม A. - สนาม: มาเก๊า ฟอรั่ม สเตเดียม มาเก๊ากลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Palacio del Voleibol, ซันโตโดมิงโก, สาธารณรัฐโดมินิกันกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Sajik Indoor Gymnasium, ปูซาน, ประเทศเกาหลีใต้กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Atlas Arena, วูช, ประเทศโปแลนด์รอบสองกลุ่ม Eรอบสอง. กลุ่ม E. - สนาม: Adib Moises Gymnasium, เซา เบอร์นาโดดูแคมโป, ประเทศบราซิลกลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Park Arena Komaki, โคะมะกิ, ประเทศญี่ปุ่นกลุ่ม Gกลุ่ม G. - สนาม: Lingnan Pearl Gymnasium, ฟอชาน, ประเทศจีนกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: Hala Pionir, เบลเกรด, ประเทศเซอร์เบียรอบสามกลุ่ม Iรอบสาม. กลุ่ม I. - สนาม: Osaka Municipal Central Gymnasium, โอซะกะ, ประเทศญี่ปุ่นกลุ่ม Jกลุ่ม J. - สนาม: อาคารกีฬาเวสน์ 1, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทยกลุ่ม Kกลุ่ม K. - สนาม: Luohe Sports Center, เลาเชอ, ประเทศจีนกลุ่ม Lกลุ่ม L. - สนาม: เกาสง, จีนไทเปรอบสุดท้ายอันดับการแข่งขันรอบสุดท้าย. การแข่งขัน. - สนาม : ศูนย์กีฬาในร่มหนิงป่อ เบ่ยหลุน, หนิงป่อ- เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า:- ทำคะแนนสูงสุด:- ตบยอดเยี่ยม:- บล็อกยอดเยี่ยม:- เสิร์ฟยอดเยี่ยม:- รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม:- เซตยอดเยี่ยม:- รับตบยอดเยี่ยม:- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
