<doc id="45425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45425" title="รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น II">รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น IIอบิสโบอาห์ อบิสโบอาห์. อบิสโบอาห์ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIประวัติ ประวัติ. ปลาหมึกยักษ์ผู้มีประวัติเป็นปริศนา อบิสโบอาห์อาศัยอยู่ในเหมืองภายในเมืองทินโท และมีภรรยาชื่อ รูโอเดีย (Rulodia) สาเหตุที่เขาเข้าร่วมสงครามรวบรวมแผ่นดินดูนันยังคงเป็นปริศนา ภายหลังสงครามสิ้นสุดลงเขาก็ยังคงอาศัยอยู่แถวๆ ปราสาทดูนัน และยังคงมีคนพบเห็นอยู่บ่อยๆริโอ ริโอ. ริโอ （อังกฤษ:Riou） เป็นตัวละครหลักจากเกมเก็นโซซุยโคเด็นภาค II และยังคงปรากฏตัวในเก็นโซซุยโคไกเด็น ฉบับที่ 1 และ 2ประวัติ ประวัติ. ริโอเป็นเด็กกำพร้าจากการทำสงคราม และถูกนำไปเลี้ยงโดยเก็นคาคุอดีตวีรบุรษ มีพี่สาวบุญธรรมชื่อ นานามิ ซึ่งเป็นลูกเลี้ยงเช่นเดียวกัน ทั้ง 3 คนจึงไม่มีความเกี่ยวข้องกันทางสายเลือดเลย แต่ก็รักกันเหมือนเป็นครอบครัวเดียวกัน โดยส่วนใหญ่ริโอจะอยู่กับนานามิและเพื่อนสนิทของเขา โจอี้ เมื่อ เติบโตขึ้น ริโอและโจอี้ได้เข้าหน่วยทหารเยาวชนยูนิคอร์น (Unicorn Brigade) แต่หน่วยยูนิคอร์นก็ได้ถูกทำลายลงโดยเจ้าชายแห่งไฮน์แลนด์ ลูก้า ไบร์ท โดยอ้างว่าเป็นการโจมตีของกองกำลังโจวสตัน (Jowston's Army) ทั้งที่ความจริงเป็นการโจมตีเพื่อตอบสนองความต้องการของตนเองเท่านั้น แต่ทั้งริโอและโจอี้ก็หนีออกมาจากค่ายยูนิคอร์นได้ และได้เข้าร่วมกับกองทหารของวิกเตอร์ ในขณะเดินทางเขาได้รับมอบรูนโล่ห์แห่งแสงส่วนโจอี้ได้รับมอบรูนดาบแห่งความมืด ซึ่งทำให้ชะตาชีวิตของทั้ง 2 คนต้องเปลี่ยนไปจากคำสาปของรูนแท้ ทั้งคู่ได้แยกจากกันโดยโจอี้ได้เข้าร่วมกับฝั่งไฮน์แลนด์เพื่อทำลายลูก้า ไบร์ท ส่วนริโอได้รวบรวมผู้คนเพื่อสร้างกองทัพดูนันเพื่อต่อสู้กับไฮน์แลนด์ แต่ว่าหลังจากกำจัดลูก้า ไบร์ทได้แต่สงครามกลับยังไม่จบลง ภายหลัง สิ้นสุดสงครามริโอสละตำแหน่งผู้นำและออกเดินทางกลับไปยังเขาเทนซัน (ที่ๆ ที่เขาสัญญากับโจอี้เอาไว้) และสามารถถอนคำสาบของรูนได้สำเร็จ ทำให้ทั้งคู่ไม่จำเป็นต้องต่อสู้กันอีกต่อไป ริโอ โจอี้ และนานามิที่รออยู่ที่เคียโร่บ้านเกิดก็ได้ออกเดินทางไปด้วยกันและไม่พบกับ สงครามอีกเลย (ตอนจบอ้างอิงจากนิยาย แต่ในเกมสามารถมีฉากจบได้หลายรูปแบบ)เซียร์รา เซียร์รา. เซียร์รา () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค II ถือได้ว่าเป็นตัวละครที่เก่าแก่ที่สุดในเกมซีรีส์เก็นโซซุยโคเด็นประวัติ ประวัติ. ผู้ เล่นสามารถกล่าวได้ว่าเซียร์ราเป็นคนแรกที่ถูกกล่าวถึงในประวัติศาสตร์ของ เกมเก็นโซซุยโคเด็น และเป็นต้นตระกูลของเหล่าผีดูดเลือดทั้งหมด ประวัติ ของเธอค่อนข้างเป็นปริศนาและมีข้อมูลไม่มากนัก เกี่ยวกับเซียร์ราตอนได้รับรูนแห่งจันทรา รู้แต่เพียงว่า 390 ปีก่อนที่ปฏิทินสุริยะจะเกิดขึ้นหรือเมื่อ 865 ปีก่อนนั้น เซียร์ราได้ถือกำเนิดขึ้นมา 15 ปีต่อมาเธอได้เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับรูนแห่งจันทราซึ่งเป็น 1 ในรูนแท้ทั้ง 27 และคำสาปของรูนแห่งจันทรา ทำให้เธอกลายเป็นผีดูดเลือดคนแรกและกลายเป็นผีดูดเลือดออริจินัลที่เกิดจาก รูนจันทราในที่สุด ในช่วงแรกนั้นเซียร์ราไม่สามารถควบคุมรูนได้ เนื่องจากผู้ครอบครองรูนแห่งจันทราต้องคอยดูดเลือดจากผู้อื่น เธอจึงหนีเข้าไปให้ป่าเพราะไม่ต้องการที่จะทำร้ายใครและได้พบกับกระท่อมร้าง ที่ไม่มีใครอาศัยอยู่ เซียร์ราได้อาศัยอยู่ในกระท่อมนั้น จนกระทั่งวันหนึ่งเธอได้พบกับรีน ฮัศวินผู้ปกป้องเจ้านายจนได้รับบาดแผลสาหัสและใกล้ที่จะตาย ด้วยความที่เซียร์ราที่เห็นใจเขา เธอจึงดูดเลือดเพื่อมอบชีวิตอันเป็นนิรันด์ให้ หลังจากนั้นรีนได้ออกจากป่าไปเพื่อล้างแค้นให้กับเจ้านายของตน และกลับมาใช้ชีวิตร่วมกับเซียร์รานับ 100 ปีและนั่นคือช่วงเวลาที่ดีที่สุดของเธอ ทุกๆครั้งที่มีคนบาดเจ็บ เข้ามาในป่าเซียร์ราก็จะกัดคนๆนั้นด้วยความสงสารเพื่อมอบชีวิตอมตะให้ และหลังจากนั้นเธอก็ได้พบกับหมู่บ้านจันทราคราม หมู่บ้านสำหรับผีดูดเลือด ด้วย พลังของรูนแห่งจันทราที่เซียร์ราทำการปิดผนึกไว้ที่ศาลกลางหมู่บ้าน ทำให้ผีดูดเลือดสามารถอยู่ที่นี่ได้อย่างสงบสุขโดยไม่จำเป็นต้องดูดเลือดอีก ต่อไป จนกระทั่ง เนคลอร์ดผี ดูดเลือดภายในหมู่บ้านได้ขโมยรูนแห่งจันทราออกไปเพื่อเพิ่มอำนาจให้ตนเอง ส่งผลให้ผีดูดเลือดที่ไม่ได้รับการป้องกันจากรูนแห่งจันทราต้องตายจากไปและ บางตนต้องออกไปดูดเลือดเพื่อการดำรงชีวิตอยู่ของตนเอง ซึ่งรีนก็เป็น หนึ่งในนั้น มีเพียงเซียร์ราเท่านั้นที่ไม่เป็นอะไรเนื่องจากเธอเป็นผีดูดเลือดที่เกิด จากรูนจัทรา เธอจึงตัดสินใจที่จะออกไปจัดการคนทรยศและกลายเป็นนักล่าผีดูดเลือดในที่สุด หลายร้อยปีต่อมา เซียร์ราได้พบกับแนช ลัทเคจ์นักดาบจากฮาร์โมเนียและ ออกเดินทางไปด้วยกัน เนื่องจากเธอบอกกับแนชเอาไว้ว่าเธอมีเบาะแสของรูนที่แท้จริงที่เขาต้องการ อยู่ จึงทำให้แนชขอร่วมเดินทางด้วยกันกับเธอและยอมทำทุกอย่างแม้กระทั่งการแบก สัมภาระ ระหว่างที่เดินทางไปยังมิวซ์ ทั้งสองได้พบกับคฤหาสน์หลังหนึ่งที่ชายแดนโจวสตัน-ไฮ แลนด์ ในตอนแรกทั้งสองไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปด้านใน แต่เมื่อเซียร์ราได้เอ่ยชื่อของตนต่อพ่อบ้านของคฤหาสน์ ทั้งสองก็สามารถเข้าไปพักได้ โดยเธอบอกกับแนชไปว่านี่คือคฤหาสน์ของเพื่อนเก่าเพื่อนแก่ของเธอ กลางดึกคืนนั้นเหล่าซอมบี้ทั้งหมดได้บุกเข้ามาในห้องนอนรวมทั้งพ่อบ้านและเม ดที่กลายเป็นแวมไพร์ เซียร์ราปล่อยให้แนชจัดการผีดูดเลือดทั้งหมดในขณะ ที่เธอต้องเก็บพลังเอาไว้เพื่อเผชิญหน้ากับรีน รีนได้หลอกล่อเซียร์ราด้วยการทำตัวใสซื่อ แต่เซียร์ราก็ได้แทงเขาแล้วร่ายเพลงแห่งการสาบสูญไปหวังเพื่อที่จะทำลายดวง วิญญาณ แต่ถึงกระนั้น รีนก็ได้ดูดเลือดของเซียร์ราก่อนและได้รับพลังที่แข็งแกร่งไป แนชได้สู้กับรีนต่อแต่ก็ไม่เป็นผลเนื่องจากผีดูดเลือดแท้ต้องกำจัดด้วยการ ใช้ดาวดาบมังกรเท่านั้น จนในที่สุดแนชจึงยอมให้เซียร์ราดูดเลือดของตนไป เพื่อทำให้เธอมีพลังที่จะกำจัดรีนได้ หลังจากที่กำจัดรีนได้แล้ว เซียร์ราจากแนชไปโดยเอ่ยขอโทษเขา และบอกว่าเธอรู้เพียงข้อมูลของรูนแห่งจันทราเท่านั้น หลังจากที่เซียร์รารู้สึกถึงเนคลอร์ด เธอได้เดินทางไปที่ทินโทและไปพักผ่อนที่หมู่บ้านปากเสือเป็นเวลานานจนริโอและคาห์นที่กำลังตามหาตัวเธอมาถึง จาก การรวมหลังของเซียร์รา วิกเตอร์และคาร์นทำให้เธอได้รับรูนแห่งจันทรากลับคืนมาและเนคลอร์ดก็ถูก กำจัด เซียร์ราที่ไม่มีอะไรต้องทำแล้วจึงตัดสินใจที่จะเข้าร่วมกองทัพดูนัน ชั่วครู่ ภายหลัง สงครามสิ้นสุดลง เซียร์รากลับเลือกที่จะอยู่กับพวกมนุษย์มากกว่ากลับไปยังหมู่บ้านจันทราคราม และได้มีข่าวลือออกมาว่าเธอแต่งงานกับแนชไปเป็นที่เรียบร้อยแล้วเทเรซ่า เทเรซ่า. เทเรซ่า (อังกฤษ: Teresa) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค II, มีตำแหน่งเป็นรักษาการนายกเทศมนตรีของเมืองกรีนฮิลประวัติ ประวัติ. เท เรซ่าเป็นลูกสาวของ อเล็ก ไวส์เมล นายกเทศมนตรีคนก่อนของเมืองกรีนฮิล หลังจากที่พ่อของเธอได้ล้มป่วยและเสียชีวิตลง เธอก็ได้ทำหน้าที่รักษาการณ์นายกเทศมนตรีปกครองเมืองแทนพ่อของเธอ ตัวเทเรซ่านั้นได้รับการศึกษาเรียนรู้มาเป็นอย่างดี เธอมีความสามารถในการปกครองและบริหารอย่างมาก อีกทั้งยังเป็นผู้นำที่ได้รับการยอมรับและชื่นชอบจากประชาชนของเมืองกรีนฮิล ทุกคน เนื่องมาจากเมืองกรีนฮิลนั้นเป็นเมืองแห่งการศึกษา อันเป็นที่ตั้งของ นิวลีฟอเคเดมี่ (Newleaf Academy) สถาบันการศึกษาที่ใหญ่ที่สุดของดินแดนแห่งนี้ ทำให้งบประมาณที่ต้องส่งมอบให้กลุ่มพันธมิตรโจวสตัน (Jowston Alliance) ถูกนำไปใช้กับการศึกษาของเมืองจนหมด ส่งผลให้ฐานะของเมืองกรีนฮิลในกลุ่มพันธมิตรอยู่ต่ำกว่าเมืองอื่นๆและ เทเรซ่าเองก็ไม่อาจจะออกความเห็นใดๆในการประชุมกับเจ้าเมืองคนอื่นๆได้ ใน ช่วงต้นของสงครามรวบรวมแผ่นดินดูนัน เมืองกรีนฮิลได้ถูกโจมตีโดยกองพลที่สองของไฮแลนด์ภายใต้การคุมทัพของโรวด์ แต่ด้วยความช่วยเหลือของแนช ลัทเคจ์ เทเรซ่าสามารถป้องกันเมืองจากการโจมตีระลอกแรกได้เป็นผลสำเร็จ ต่อมาทางไฮแลนด์ได้ปล่อยตัวนักโทษทหารเมืองมูส (Muse) มายังเมืองกรีนฮิล แนชได้เตือนเทเรซ่าว่า นี่เป็นแผนของศัตรูที่จะทำให้เสบียงอาหารของกรีนฮิลหมดเร็วยิ่งขึ้นจากการ ที่ต้องรับเลี้ยงดูคนจำนวนเพิ่ม ซึ่งตัวเทเรซ่าเองก็เข้าใจดีถึงสิ่งที่ศัตรูต้องการ แต่ด้วยความที่เธอเป็นคนที่มีจิตใจดีงามและมีเมตตาอย่างมาก เทเรซ่าจึงไม่อาจทำใจปฏิเสธนักโทษเหล่านี้ได้ เวลาผ่านไป เมื่อเสบียงอาหารในเมืองเริ่มที่จะขาดแคลน ปัญหาความขัดแย้งระหว่างทหารของมูสกับพลเมืองของกรีนฮิลก็ทวีความรุนแรงขึ้น เรื่อยๆ ในที่สุดทหารของมูสซึ่งไม่ได้รับเสบียงจากกรีนฮิลเป็นเวลานานก็ตัดสินใจจับ เด็กในเมืองเป็นตัวประกันและ เข้ายึดที่เก็บเสบียงเป็นของตนเอง พวกมันต้องการให้เทเรซ่ายอมแพ้เป็นตัวประกัน เพื่อจะได้นำไปส่งมอบให้กองทัพไฮแลนด์แลกกับค่าตอบแทนอันมหาศาล เทเรซ่ายอมที่จะเป็นตัวประกันแต่โดยดี แต่โชคยังดีที่ แนช, ชิน, นีนา และพวกพ้องคนอื่นๆได้ช่วยเหลือเธอออกมาและ พาตัวไปซ่อนในกระท่อมเล็กๆกลางป่ากรีนฮิล ตลอดเวลาตัวเธอได้อาศัยอยู่ที่นี่อย่างสงบจากความช่วยเหลือของชินกับนีนา ซึ่งในใจของเธอยังคงรู้สึกเศร้าเสียใจและโทษตัวเองที่ไม่อาจปกป้องเมืองเอาไว้ได้ ต่อมาเธอก็ได้รับการช่วยเหลือจากกองทัพพันธมิตรดูนันนำโดยริโอกับฟลิก ซึ่งได้แอบลอบเข้ามาในกรีนฮิลเพื่อพาเธอหลบหนี ในตอนแรกนั้นเทเรซ่าได้ปฏิเสธอย่างเด็ดขาดที่หนีไปกับริโอ โดยให้เหตุผลว่า เธอไม่อาจจะละทิ้งประชาชนของเธอให้ต้องทนทุกข์ทรมานแล้วหลบหนีไปเพียงคน เดียวได้ แต่ในที่สุดเธอก็ตกลงใจที่จะไปจากกรีนฮิล หลังจากเข้าใจว่าการหลบซ่อนตัวต่อไปนั้นไม่อาจจะช่วยแก้ปัญหาอะไรได้ ก่อนที่จะจากไปเธอได้ให้สัญญากับชาวเมืองว่าจะกลับมาช่วยปลดปล่อยพวกเค้าให้ เป็นอิสระอย่างแน่นอน ระหว่างที่เธออยู่กับกองทัพพันธมิตรดูนัน เทเรซ่าเป็นหนึ่งในผู้ติดตามริโอไป ยังการประชุมเจรจาสันติภาพกับไฮแลนด์บนเนินโจวสตัน (Jowston Hill) เธอมีส่วนร่วมในการปลดปล่อยกรีนฮิลจากการยึดครองของไฮแลนด์และหลังจากสงคราม สิ้นสุดลง เธอก็เข้ารับตำแหน่งนายกเทศมนตรีของเมืองกรีนฮิล ไม่นานหลังจากนั้น กองทัพพันธมิตรดูนันก็ต้องประสบกับปัญหาการขาดผู้นำ หลังจากริโอได้ ถอนตัวออกจากตำแหน่ง ผู้คนส่วนใหญ่ต้องการให้เทเรซ่าทำหน้าที่รักษาการณ์ประธานาธิบดีของ สาธารณรัฐดูนันไปจนกว่าจะมีการเลือกตั้งอย่างเป็นทางการ นี่เป็นสาเหตุให้ทินโทซึ่งไม่ยอมรับเธอเป็นผู้นำตัดสินใจถอนตัวออกจากการ เป็นสมาชิกสาธารณรัฐ อย่างไรก็ตาม เทเรซ่าก็ยังคงได้รับการสนับสนุนเป็นอย่างดีจากบรรดาสมาชิกอื่นๆที่เหลือ หลังจากทำหน้าที่รักษาการณ์ผู้นำเป็นเวลาหนึ่งปี เธอก็ชนะการเลือกตั้งได้รับเลือกให้เป็นประธานาธิบดีของสาธารณรัฐ ใน ปี IS 472 เทเรซ่าในฐานะผู้นำของกองทัพได้ประสบความสำเร็จในการปราบจลาจลที่ไฮอีส (Higheast Rebellion) และสามารถขับไล่กองทัพฮาโมเนียออกจากดินแดนแห่งนี้ได้เป็นผลสำเร็จ เทเรซ่ากับชินนั้นมีความรู้สึกรักชอบกันมาเป็นเวลานาน แต่ทั้งสองคนต่างก็ไม่เคยเผยความรู้สึกในใจให้อีกฝ่ายได้รับรู้เลยเฟเธอร์ เฟเธอร์. เฟเธอร์ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค II เป็นสัตว์ในเทพนิยายประวัติ ประวัติ. เฟเธอร์เป็นกริฟฟิน ที่เดินทางจากหุบเขาแห่งสายลม และถูกกริฟฟินป่าแถวๆ หมู่บ้านกรีนฮิลทำร้าย (เนื่องจากเป็นคนละเผ่าพันธุ์) ทั้งที่ความจริงแล้วเฟเธอร์เป็นเจ้าชายแห่งเหล่ากริฟฟินเลยทีเดียว ภายหลังสงครามสิ้นสุดลงเขากลับไม่ยอมกลับไปที่หุบเขาแห่งสายลม แต่กลับอยู่ปกป้องปราสาทจากการรุกรานของศัตรูต่อไป</doc>
