<doc id="454275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454275" title="ค้าง">ค้าง ค้าง อาจหมายถึง- อาการค้าง ความผิดปกติของระบบคอมพิวเตอร์ - อาการเมาค้าง อาการของมนุษย์ - ภาษาค้าง ภาษาในประเทศเวียดนาม - ถั่วค้าง ชื่อหนึ่งของถั่วฝักยาว - ความหมายในพจนานุกรม - ตกลงมาหรือขึ้นไปติดอยู่กับสิ่งใดสิ่งหนึ่ง, ติดอยู่กลางทาง, ติดอยู่ เช่น เรือค้างแห้ง ค้างหนี้ - ยังไม่แล้วเสร็จตามที่กำหนด เช่น ทำงานค้าง - เหลือกหรืออ้าแล้วเอาลงหรือหุบไม่ได้ เช่น ตาค้าง ขากรรไกรค้าง - พักแรม, แรมคืน, ค้างคืน - ไม้หลักสำหรับให้ไม้เถาขึ้นเกาะ เช่น ค้างพลู ค้างถั่ว</doc>
