<doc id="454247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454247" title="ฟ้าทะลายโจร (รายการโทรทัศน์)">ฟ้าทะลายโจร (รายการโทรทัศน์) ฟ้าทะลายโจร () เป็นรายการผ่านสถานีโทรทัศน์ฟ้าวันใหม่ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ผู้ดำเนินรายการคือ จั๊ด-ธีมะ กาญจนไพริน และ พัสณช เหาตะวานิช โดยมีเนื้อหาการวิพากษ์วิจารณ์ทางการเมืองของรัฐบาล ชื่อรายการมีที่มาจากสมุนไพรไทยชื่อเดียวกัน ห้างขายยาก็คือ ฟ้าวันใหม่ รายการมีสโลแกนว่า "สังคมเจ็บป่วย รักษาด้วยภูมิปัญญาไทย" มีคำโปรยท้ายชื่อรายการว่า "แก้ไข้ ลดการกระหายอำนาจ"เวลาในการออกอากาศเวลาในการออกอากาศ. - วันจันทร์ ถึง ศุกร์ เวลา 13.30 - 14.30 น. - รีรัน วันจันทร์ - ศุกร์ 16.00 - 17.00 น.</doc>
