<doc id="454248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454248" title="โรงเรียนกัลยาณวัตร">โรงเรียนกัลยาณวัตร โรงเรียนกัลยาณวัตร (อักษรย่อ: ก.ว., K.W.) หรือ Kanlayanawat School มีเนื้อที่ทั้งหมด 19 ไร่ 1 งาน 99.6 ตารางวา ตั้งขึ้นเมื่อ 9 สิงหาคม ปีพ.ศ. 2463 ครั้งแรกชื่อว่า โรงเรียนสตรีประจำอำเภอพระลับ เปิดสอนชั้นประถมปีที่ 1 -3 โดยใช้บ้านพักหลังที่ 2 ของคุณหญิงพิศาลสารเกษตร (เสงี่ยม คชเสนีย์) ภรรยาพระยาพิศาลสารเกษตร (พร พิมพสุต) ผู้ว่าราชการจังหวัดขอนแก่นสมัยนั้น เป็นสถานที่จัดการเรียนการสอน และคุณหญิงพิศาลสารเกษตรเป็นผู้ให้การอุปการะ มีนางสาวยื้น ปัญจะ เป็นครูใหญ่ (ทำการ) และมีคณะคุณครูอีกจำนวน 5 คน ได้แก่ นางสาวขำ เฟื่องเพ็ชร์ นางสาวทองสุข เกษคุปต์ นางสาวเลื่อน อุปฮาด นางสาวตุ่น สุริยเฮ้า และนางสาวสง โยทองยศบประวัติ ประวัติ. โรงเรียนกัลยาณวัตร มีเนื้อที่ทั้งหมด 19 ไร่ 1 งาน 99.6 ตารางวา ตั้งขึ้นเมื่อ 9 สิงหาคม ปีพ.ศ. 2463 ครั้งแรกชื่อว่า โรงเรียนสตรีประจำอำเภอพระลับ เปิดสอนชั้นประถมปีที่ 1 -3 โดยใช้บ้านพักหลังที่ 2 ของคุณหญิงพิศาลสารเกษตร (เสงี่ยม คชเสนีย์) ภรรยาพระยาพิศาลสารเกษตร (พร พิมพสุต) ผู้ว่าราชการจังหวัดขอนแก่นสมัยนั้น เป็นสถานที่จัดการเรียนการสอน และคุณหญิงพิศาลสารเกษตรเป็นผู้ให้การอุปการะ มีนางสาวยื้น ปัญจะ เป็นครูใหญ่ (ทำการ) และมีคณะคุณครูอีกจำนวน 5 คน ได้แก่ นางสาวขำ เฟื่องเพ็ชร์ นางสาวทองสุข เกษคุปต์ นางสาวเลื่อน อุปฮาด นางสาวตุ่น สุริยเฮ้า และนางสาวสง โยทองยศ ปี พ.ศ. 2468 ทางราชการส่งเสริมให้มีการจัดตั้งโรงเรียนประถมตามตำบลและอำเภอต่างๆ หลวงราษฎร์ธุรกิจ (โสฬส อินทรกำแหง) ได้ทำการขอจัดตั้งโรงเรียนประถมศึกษาขึ้นในที่ดินสวนหลวง  (โรงเรียนกัลยาณวัตร ปัจจุบัน) ให้ชื่อว่าโรงเรียนประชาบาล ตำบลพระลับ 5 (สวนหลวง) เปิดสอนเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2474 มีครูจำนวน 5 คน ครูชาย 3 คน และครูสตรี 2 คน มีนักเรียนทั้งหมดเป็นชาย จำนวน 15 คน ปี พ.ศ. 2475 ทางราชการได้ย้ายโรงเรียนสตรีประจำอำเภอพระลับมาที่สวนหลวง ให้นักเรียนหญิง มาเรียนรวมกันที่โรงเรียนประชาบาล ตำบลพระลับ 5 (สวนหลวง) ที่มีอยู่เดิม แล้วเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนสตรีประจำอำเภอพระลับ 2 (สวนหลวง) ขณะเดียวกันก็ย้ายนักเรียนชายไปเรียนที่โรงเรียนประจำอำเภอพระลับ (สนามบิน) ปี พ.ศ. 2479 กระทรวงธรรมการ (กระทรวงศึกษาธิการ) ได้ยกฐานะโรงเรียนสตรีประจำอำเภอพระลับ 2 (สวนหลวง) เป็นโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดขอนแก่น ปี พ.ศ. 2483 เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนสตรีขอนแก่นกัลยาณวัตร ซึ่ง “กัลยาณวัตร” มีความหมายว่า การประพฤติ ปฏิบัติตัวในทางที่ดี ปี พ.ศ. 2510 เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนกัลยาณวัตร เปิดสอนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลายและรับนักเรียนชายเข้าเรียนด้วย ปี พ.ศ. 2530 เปิดรับนักเรียนชายในระดับชั้นมัธยมศึกษาต้น ปัจจุบันโรงเรียนกัลยาณวัตร เป็นโรงเรียนสหศึกษา ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ เปิดสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการ และได้รับการคัดเลือกเข้าโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล จัดชั้นเรียน 81 ห้องเรียน (12-12-12/15-15-15) สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญาประจำโรงเรียน คุณธมฺโม จ วิชฺชา จ วฑฺฒนวหา โหนฺติ (คุณธรรมและความรู้ นำไปสู่ความเจริญ)- คำขวัญประจำโรงเรียน เร่งรัดวิชาการ ทำงานแข่งเวลา รักษาระเบียบวินัย ใส่ใจสิ่งแวดล้อม- ตราประจำโรงเรียน รูปนางฟ้าสวมศิราภรณ์เหาะเหนือเมฆ พระหัตถ์ขวาทรงคบเพลิงชูเหนือพระเศียร พระหัตถ์ซ้ายทรงตำราเรียน ท่อนบนทรงเปลือยอก ท่อนล่างทรงผ้านุ่งมีจีบ นางฟ้า หมายถึง เจ้าแม่สำอางค์ผู้มอบที่ดินให้สร้างโรงเรียน และหมายถึงผู้มีจริยวัตรอันเรียบร้อยงดงาม คบเพลิง หมายถึง แสงสว่างแห่งปัญญา ตำราเรียน หมายถึง ความรู้- สีประจำโรงเรียน สีชมพู-สีกรมท่า หมายถึง ความสุภาพอ่อนน้อม และความมีคุณธรรม- พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธกัลยาณมุนี- สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียน ศาลเจ้าแม่สำอางค์ เจ้าแม่สำอางค์เป็นผู้บริจาคที่ดินให้ทางราชการสร้างโรงเรียนกัลยาณวัตร ทางโรงเรียนนิยมเรียกศิษย์ของโรงเรียนว่า ลูกนางฟ้า หมายถึง ลูกของเจ้าแม่สำอางค์ พร้อมทั้งแต่งเพลงมาร์ชเจ้าแม่สำอางค์ไว้เป็นเพลงมาร์ชประจำโรงเรียน อีกทั้งสร้างหอประชุมของโรงเรียนโดยใช้นามของเจ้าแม่สำอางค์มาเป็นอนุสรณ์ชื่อ หอประชุมสิริสำอางค์ - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นราชพฤกษ์ (ต้นคูณ) หมายถึง ความเจริญรุ่งเรืองความหมายชื่อโรงเรียนความหมายชื่อโรงเรียน. - กัลยาณ มาจากคำบาลี-สันสกฤต ใช้เป็นบทหน้าสมาส แปลว่า ดี งาม มีนัยยะหมายถึง มีสกุล มีเกียรติ ประเสริฐ โชคดี มีเคราะห์ดี และสบายดี- วัตร มาจากคำบาลี แปลว่า กิจพึงกระทำ หน้าที่ ขนบธรรมเนียม ประเพณี การประพฤติ การปฏิบัติ- กัลยาณวัตร แปลว่า ผู้ประพฤติดี หรือผู้ประพฤติงามเกียรติประวัติ/โล่พระราชทานห้องสมุด เกียรติประวัติ/โล่พระราชทานห้องสมุด. ห้องสมุดโรงเรียนกัลยาณวัตร ได้รับรางวัลอันทรงคุณค่ายิ่ง ดังนี้คือ- พ.ศ. 2524 รางวัลพระราชทานห้องสมุดดีเด่นโล่พระราชทาน จากสมาคมห้องสมุดแห่งประเทศไทย- พ.ศ. 2528 ได้อัญเชิญพระพุทธกัลยาณมุนี พระพุทธรูปปางลีลา มาประดิษฐานไว้ที่ประตูด้านหน้าของโรงเรียน ตามนโยบายการจัดหาพระพุทธรูปประจำสถานศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ โดยจัดพิธิสมโภชเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2528- พ.ศ. 2530 รับนักเรียนชั้น ม.1 และ ม.4 เป็นสหศึกษา- พ.ศ. 2530 รางวัลพระราชทานห้องสมุดดีเด่นโล่พระราชทาน จากสมาคมห้องสมุดแห่งประเทศไทย- พ.ศ. 2537 รางวัลห้องสมุดโรงเรียนมัธยมดีเด่น ระดับเขตการศึกษา จากเขตการศึกษา 9 จังหวัดอุดรธานี- พ.ศ. 2538 รางวัลห้องสมุดโรงเรียนมัธยมดีเด่น ระดับเขตการศึกษา จากเขตการศึกษา 9 จังหวัดอุดรธานี- พ.ศ. 2538 โรงเรียนได้รับรางวัลห้องสมุด และห้องสมุดกาญจนาภิเษกของกรมสามัญศึกษา- พ.ศ. 2539 โรงเรียนได้รับรางวัลห้องสมุดพระราชทานดีเด่น แห่งประเทศไทย ของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี- พ.ศ. 2539 รางวัลห้องสมุดโรงเรียนมัธยมดีเด่น ระดับกรมสามัญศึกษา จากกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ- พ.ศ. 2540 รางวัลห้องสมุดโรงเรียนมัธยมศึกษาดีเด่น ระดับกรมสามัญศึกษา จากกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ, รางวัลห้องสมุดโรงเรียนมัธยมศึกษาดีเด่น ระดับเขตการศึกษา 9 จากเขตการศึกษา 9 จังหวัดอุดรธานี และรางวัลห้องสมุดมาตรฐานกาญจนาภิเษก- พ.ศ. 2541 รางวัลห้องสมุดโรงเรียนมัธยมศึกษาดีเด่น จากเขตการศึกษา 9 จังหวัดอุดรธานี รางวัลห้องสมุดมัธยมศึกษา ขนาดใหญ่ เฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษกดีเด่น- พ.ศ. 2542 รางวัลห้องสมุดโรงเรียนจัดโครงการอ่านเฉลิมพระเกียรติได้ดีเด่น ระดับกรมสามัญศึกษา จากกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ- พ.ศ. 2543 รางวัลโรงเรียนมัธยมศึกษาจัดโครงการค่ายการอ่านยอดเยี่ยม จากกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ- พ.ศ. 2546 วงโยธวาทิตโรงเรียนกัลยาณวัตร ได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ประเภท ค ชิงถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี- พ.ศ. 2547 รางวัลพระราชทานสาขากิจกรรมส่งเสริมยอดนักอ่าน จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี- พ.ศ. 2549 รางวัลการประกวดห้องสมุด โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ระดับเขตพื้นที่การศึกษา จากผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต1- พ.ศ. 2551 รางวัลเกียรติบัตรต้นแบบห้องสมุดมีชีวิต จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต1- พ.ศ. 2552 รางวัลสถานศึกษาที่ขับเคลื่อนปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง สู่สถานศึกษาดีเด่น ประจำปี 2551 จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต1- พ.ศ. 2552 รางวัลเกียรติบัตรสถานศึกษา ที่จัดการเรียนการสอนโครงงานคุณธรรม บูรณาการทุกกลุ่มสาระประจำปี 2551- พ.ศ. 2553 โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เข้าโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล (World-Class standard school)- พ.ศ. 2553 โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนศูนย์อาเซี่ยนศึกษา (sister school)- พ.ศ. 2553 โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์ประสานงาน AFS โครงการนักเรียนแลกเปลี่ยน- พ.ศ. 2554 วงโยธวาทิตโรงเรียนกัลยาณวัตร ได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ประเภท ค ชิงถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี- พ.ศ. 2554 โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์พัฒนาหุ่นยนต์ จังหวัดขอนแก่น ประจำภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- พ.ศ. 2555 โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์พระราชกรณียกิจ จัดแสดงนิทรรศการและเป็นศูนย์การจัดแสดงห้องราชวงศ์จักรกรี- พ.ศ. 2555 โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนต้นแบบการพัฒนาการศึกษาอย่างมีคุณภาพเทียบสากลของระดับประเทศ (Intensive school) และเป็นหนึ่งใน 62 โรงเรียน ที่ได้รับคัดเลือก- พ.ศ. 2555 โรงเรียนกัลยาณวัตรได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์พัฒนาวิชาชีววิทยา จังหวัดขอนแก่น- พ.ศ. 2555 โรงเรียนกัลยาณวัตรได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์พัฒนาภาษาอาเซียน- พ.ศ. 2559 โรงเรียนกัลยาณวัตร เป็นสถาบันพัฒนาคุณค่าคน ซึ่งในแต่ละปีมีนักเรียนสามารถ สอบเข้าศึกษาต่อที่ มหาวิทยาลัยขอนแก่นได้ในปี 2559 จำนวน 578 คน และมหาวิทยาลัยอื่นๆ อีกประมาณ 200 คนโรงเรียนรางวัลพระราชทาน โรงเรียนรางวัลพระราชทาน. โรงเรียนกัลยาณวัตรได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทาน ทั้งหมด 4 ปี ได้แก่- พุทธศักราช 2526 ในสมัยผู้อำนวยการดุษฎี พงศ์ศาสตร์ รางวัลโรงเรียนพระราชทาน โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ- พุทธศักราช 2533 ในสมัยผู้อำนวยการภัทรพร พัชรินทร์ศักดิ์ รางวัลโรงเรียนพระราชทาน โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ- พุทธศักราช 2541 ในสมัยผู้อำนวยการจริยา สารการ รางวัลโรงเรียนพระราชทาน โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ- พุทธศักราช 2554 ในสมัยผู้อำนวยการลิขิต เพชรผล รางวัลโรงเรียนพระราชทาน โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษบุคคลที่มีชื่อเสียงของทางโรงเรียน/ประเทศบุคคลที่มีชื่อเสียงของทางโรงเรียน/ประเทศ. - ธีระพงษ์ โสดาศรี อดีตอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ - เดชา ชาสงวน นักดนตรีพื้นบ้านอีสาน นักเป่าแคนชนะเลิศแห่งประเทศไทย - ณฐิชา ทะวะลัย หรือปุ้ย ผู้หญิงดินดิน นักร้อง/นักแสดง - สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล นักร้อง/นักแสดง - ศรราม บางบุญนาค นักกรีฑาทีมชาติไทย - ชาญวิทย์ ลัภโต อดีตผู้ประกาศข่าวช่อง Bright TV ปัจจุบัน ผู้ประกาศข่าวเศรษฐกิจช่อง 7อาคาร/สถานที่สำคัญภายในโรงเรียนอาคาร/สถานที่สำคัญภายในโรงเรียน. - อาคาร 1 (อาคารเฉลิมพระเกียรติ) เป็นอาคารเรียน 4 ชั้น- อาคาร 2 เป็นอาคารเรียน 3 ชั้น- อาคาร 3 เป็นอาคารเรียน 4 ชั้น- อาคาร 4 เป็นอาคาร 4 ชั้น- อาคาร 5 เป็นอาคาร 4 ชั้น- อาคาร 6 เป็นอาคาร 3 ชั้น- อาคาร 7 เป็นอาคาร 2 ชั้น- อาคารกิจการนักเรียน เป็นอาคารชั้นเดียว- อาคารศูนย์วิจัยและพัฒนา เป็นอาคารชั้นเดียว- อาคารนันทนาการ เป็นอาคาร 2 ชั้น- หอประชุมสิริสำอาง ตั้งอยู่ชั้นบนของโรงอาหาร1- โรงอาหารกัลยาณวัตร ตั้งอยู่บนชั้นล่างของหอประชุม- ลานอเนกประสงค์ 1- ลานอเนกประสงค์ 2- ลานเปตอง- ลานกีฬาต้านภัยยาเสพติด- ลานฟุตซอล- ลานมะขาม- ลานจอดรถคณะครู- ศาลานางฟ้า- ศาลาไทย- ศาลาแดง- ศาลาขาว- อุทยานการศึกษาลานน้ำตก- พระพุทธรูปปางลีลา- ศาลพระภูมิ- ศาลเจ้าแม่สำอางค์- ลานธรรมมะ- งานรักษาความปลอดภัย- อาคาร 8(กำลังทำการก่อสร้าง)แผนการเรียนการสอนของทางโรงเรียน/หลักสูตรแผนการเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น แผนการเรียนการสอนของทางโรงเรียน/หลักสูตร. แผนการเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. - แผนการเรียนห้องเรียนหลักสูตรทั่วไป -แผนการเรียนห้องเรียนพิเศษ วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม GIFTED GTEP , (GEFTED AND TALENTED EDUCATION PROGRAM)แผนการเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย แผนการเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. แบ่งเป็น 3 กลุ่ม และ 7 แผนการเรียน 1.กลุ่มการเรียนห้องเรียนพิเศษ - แผนการเรียนห้องเรียนพิเศษ วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม GIFTED GTEP , (GIFTED AND TALENTED EDUCATION PROGRAM) (2ห้อง/ชั้น) 2.กลุ่มการเรียนวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ - แผนการเรียนห้องเรียนวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (6ห้อง/ชั้น) 3.กลุ่มการเรียนภาษาศาสตร์ - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - ภาษาญี่ปุ่น ENGLISH & JAPANESE PROGRAM -แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - ภาษาเยอรมัน ENGLISH & DEUCH PROGRAM (1ห้อง/ชั้น) -แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - ภาษาฝรั่งเศส ENGLISH & FRANCE PROGRAM -แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - ภาษาจีน ENGLISH & CHINESE PROGRAM - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ ภาษาไทย -สังคมศึกษาและวัฒนธรรม ENGLISH THAI & SOCIAL STUDY PROGRAMรายนามผู้บริหารโรงเรียนกัลยาณวัตรคณะสีของโรงเรียนและกีฬาสีของโรงเรียน คณะสีของโรงเรียนและกีฬาสีของโรงเรียน. ในแต่ละปีก็จะมีกีฬาสีภายในประจำปีของโรงเรียน ภายใต้ชื่อ ANGEL GAMES ในกีฬาสีก็จะมีทั้งการแข่งขันกีฬา,ขบวนพาเหรด และที่ขาดไม่ได้คือการแข่งขันแสตนเชียร์และเชียร์หลีดเดอร์ โดยแบ่งคณะสีเป็น 5 คณะสี ดังนี้- ██ คณะปักษาสวรรค์ (สีเหลือง) ได้แก่ มัธยมต้นห้อง 1, 6, 11 และมัธยมปลายห้อง 1, 6, 11 - ██ คณะมโนรมย์ (สีแดง) ได้แก่ มัธยมต้นห้อง 2, 7, 12 และมัธยมปลายห้อง 2, 7, 12 - ██ คณะพญาสัตบรรณ (สีเขียว) ได้แก่ มัธยมต้นห้อง 3, 8, และมัธยมปลายห้อง 3, 8, 13 - ██ คณะมธุรดา (สีแสด) ได้แก่ มัธยมต้นห้อง 4, 9 และมัธยมปลายห้อง 4, 9, 14 - ██ คณะแววมยุเรศ (คณะนิลกาฬเดิม) (สีฟ้า) ได้แก่ มัธยมต้นห้อง 5, 10 และมัธยมปลายห้อง 5, 10, 15</doc>
