<doc id="454385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454385" title="สหพันธ์กีฬาเมืองเรยคยาวิค">สหพันธ์กีฬาเมืองเรยคยาวิค สหพันธ์กีฬาเมืองเรยคยาวิค (; อักษรย่อ: ÍBR) เป็นสหพันธ์สโมสรกีฬาในเรคยาวิก ซึ่งได้ก่อตั้งขึ้น ณ วันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 1944 โดยมีเจ้าหน้าที่สมาชิก ÍBR 66 คน ซึ่งมีพันธมิตรมอบเงินอุดหนุน รวมถึงรางวัลให้แก่สมาชิกที่มีการประสานงานกับเมืองเรคยาวิก ซึ่งองค์กรนี้เป็นส่วนหนึ่งที่สำคัญของสหพันธ์กีฬาและโอลิมเปียแห่งประเทศไอซ์แลนด์ สหพันธ์กีฬาเมืองเรยคยาวิค จัดเป็นสหพันธ์กีฬาที่รวบรวมสมาคมกีฬาต่าง ๆ ทั่วประเทศรวมทั้งสิ้น 70 สถาบัน และมีผู้ลงทะเบียนเข้าร่วมฝึกซ้อมกว่า 30,000 คน</doc>
