<doc id="454586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454586" title="กองทัพปากีสถาน">กองทัพปากีสถาน กองทัพปากีสถาน เป็นกำลังทหารของประเทศปากีสถาน เป็นกองทัพที่ใหญ่ที่สุดอันดับเจ็ดของโลกในแง่กำลังประจำการ กองทัพประกอบด้วยสามเหล่าหลัก คือ กองทัพบก กองทัพเรือ (ซึ่งรวมนาวิกโยธินปากีสถาน) และกองทัพอากาศ ร่วมกับกำลังกึ่งทหารและกำลังกองพลแผนยุทธศาสตร์ประวัติโครงสร้างองค์กรงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยอาวุธนิวเคลียร์ศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร ความสัมพันธ์ทางทหาร. ปากีสถานได้เปิดความสัมพันธ์ทางทหารกับสาธารณรัฐประชาชนจีน รวมถึงการพัฒนาและความร่วมมือการวิจัยเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพของระบบการทหาร เช่น เจเอฟ17-ทันเดอร์ เค-8 คาราคอรัม และอื่นๆ จีนเป็นประเทศผู้ผลิตชั่นนำในการสงออกอุปกาณ์ทางทหารไปยังปากีสถาน ประเทศทั้งสองยังให้ความร่วมมือกันพัฒนาอาวุธนิวเคลียร์ และ โครงการอวกาศ กองทัพปากีสถานยังมือความสัมพันธ์ทางทหารกับกองทัพสหรัฐอเมริกา และ เป็นพันธมิตรนาโต้ที่มิใช่รายใหญ่ของสหรัฐอเมริกา และยังเป็นประเทศหลักในการนำเข้าอุปกรณ์ทางทหารจากประเทศจีนและสหรัฐอเมริกา</doc>
