<doc id="454583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454583" title="กองทัพปลดปล่อยประชาชน">กองทัพปลดปล่อยประชาชน กองทัพปลดแอกประชาชน ( ; ) เป็นกองทัพของสาธารณรัฐประชาชนจีน และเป็นกองทัพที่ใหญ่ที่สุดในโลกประวัติ ประวัติ. กองทัพปลดแอกประชาชนจีนก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1927 และมีการเฉลิมฉลองเป็นประจำทุกปี หรือเรียกว่า วันกองทัพสาธารณรัฐประชาชนจีน กองทัพปลดแอกประชาชนเป็นส่วนหนึ่งของพรรคคอมมิวนิสต์จีน (CPC) สัญลักษณ์ของกองทัพปลดแอกประชาชนประกอบด้วยดาวแดงและมีอักษรจีน "แปด-หนึ่ง" (จีน: 八一) หมายถึง การกบฏฉาง ในวันที่ 1 สิงหาคม 1927โครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
