<doc id="45463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45463" title="คาเร็น">คาเร็น คาเร็น () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. คาเร็นเป็นนักเต้นจากหมู่บ้านคุสคุส เป็นลูกศิษย์ของนักเต้นชื่อดัง มินะ และเป็นนักเต้นที่มีชื่อเสียงมากภายในเมืองคุสคุส ปกติเธอจะเป็นคนขี้อายแต่เมื่อจะทำการแสดงเธอจะเปลี่ยนโฉมกลายเป็นสาวงามในทันทีข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อ: คาเร็น - ดวงดาวประจำตัว: จิอิง (Chiin) - บ้านเกิด: คุสคุส (Kuskus) - อายุ: 17 ปี - เผ่าพันธุ์: มนุษย์ - รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ - ครอบครัว: ไม่ปรากฏ - สถานะ: นักเต้น - สถานที่อยู่ปัจจุบัน: คุสคุส - สงครามที่เข้าร่วม: สงครามรวบรวมแผ่นดินดูนันวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค II</doc>
