<doc id="454704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454704" title="ลิ่นยักษ์">ลิ่นยักษ์ ลิ่นยักษ์ () เป็นลิ่นชนิดหนึ่ง มีถิ่นอาศัยในทวีปแอฟริกา กระจายพันธุ์ตามแนวเส้นศูนย์สูตรจากแอฟริกาตะวันตกถึงประเทศยูกันดา เป็นลิ่นขนาดใหญ่ที่สุดในวงศ์ลิ่น กินมดและปลวกเป็นอาหาร จัดจำแนกโดยโยฮันน์ คาร์ล วิลเฮล์ม อินลินเกอร์ (Johann Karl Wilhelm Illiger) ในปี ค.ศ. 1815ลักษณะ ลักษณะ. ลิ่นย้กษ์เป็นลิ่นขนาดใหญ่ที่สุด มวลโดยเฉลี่ยยังไม่มีการวัด แต่ตัวอย่างหนึ่งพบว่าหนัก 33 กก. ตัวผู้ใหญ่กว่าตัวเมีย ตัวผู้ยาวประมาณ 140 ซม. ตัวเมียยาวประมาณ 125 ซม. มีเกล็ดสีน้ำตาลถึงสีน้ำตาลแดงจากหัวถึงหาง เหมือนลิ่นชนิดอื่นในวงศ์ ลิ่นย้กษ์มีขนตา จมูกยาว หางหนา และกรงเล็บหน้าขนาดใหญ่ถิ่นอาศัยและการกระจายพันธุ์ ถิ่นอาศัยและการกระจายพันธุ์. ลิ่นยักษ์กระจายพันธุ์ในประเทศยูกันดา, ประเทศแทนซาเนีย, และทางตะวันตกของประเทศเคนยา พบในภูมิประเทศแบบทุ่งหญ้าสะวันน่า ป่าฝน และป่าทั่วไป</doc>
