<doc id="454747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454747" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 กลุ่มบี">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 กลุ่มบี กลุ่มบี ของ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 เริ่มต้นเมื่อ 9 มิถุนายน และสิ้นสุดในวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) โดยในกลุ่มนี้ มีทีมชาติดังนี้ โดยกลุ่มนี้ถูกเรียกว่า "Group of Death" หรือ "กลุ่มแห่งความตาย" ซึ่งทั้ง 4 ทีมมีอันดับฟีฟ่า ติดอันดับ 1 ใน 10 ของโลก เมื่อก่อนเริ่มการแข่งขันครั้งนี้ตารางคะแนน ตารางคะแนน.  ทุกนัดการแข่งขันจะเป็นเวลาในเขต ()เนเธอร์แลนด์ - เดนมาร์กเยอรมนี - โปรตุเกสเดนมาร์ก - โปรตุเกสเนเธอร์แลนด์ - เยอรมนี</doc>
