<doc id="45472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45472" title="ประวัติศาสตร์หมู่เกาะแปซิฟิก">ประวัติศาสตร์หมู่เกาะแปซิฟิก ประวัติศาสตร์หมู่เกาะแปซิฟิก เป็นประวัติศาสตร์หมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิก ชาวโพลินีเซียมีความเจริญสูงสุดโดยเฉพาะประเทศตองกาและประเทศซามัว ซึ่งเจริญมากจนมีการสร้างขึ้นเป็นอาณาจักร สำหรับชาวเมลานีเซียความเจริญมากสุดอยู่ที่ประเทศฟิจิและหมู่เกาะโซโลมอน และมีสังคมแบบชนเผ่า สังเกตได้ในประเทศปาปัวนิวกินีซึ่งมีชนเผ่ากว่า 100 ชนเผ่า ส่วนภูมิภาคไมโครนีเซียก็มีประชากรอาศัยกันอยู่อย่างช้านานแบบชนเผ่า บางแห่งเป็นรัฐ แว่นแคว้นหรืออาณาจักร ในประเทศออสเตรเลียมีชาวอบอริจินส์อาศัยอยู่นานถึง 40000 - 50000 ปี สำหรับประเทศนิวซีแลนด์มีชาวมาวรีอาศัยอยู่ประวัติศาสตร์หมู่เกาะแปซิฟิกแยกเป็นประเทศ ประวัติศาสตร์หมู่เกาะแปซิฟิกแยกเป็นประเทศ. สำหรับประวัติศาสตร์ในหมู่เกาะแปซิฟิกแบ่งได้ดังนี้คือ- ประวัติศาสตร์อะแลสกา - ประวัติศาสตร์อเมริกันซามัว - ประวัติศาสตร์ออสเตรเลีย - ประวัติศาสตร์เกาะเบเกอร์ - ประวัติศาสตร์บรูไน - ประวัติศาสตร์หมู่เกาะคาโรไลน์ - ประวัติศาสตร์เกาะอีสเตอร์ - ประวัติศษสตร์ฟิจิ - ประวัติศาสตร์เฟรนช์โปลินีเซีย - ประวัติศาสตร์หมู่เกาะกาลาปาโกส - ประวัติศาสตร์กวม - ประวัติศาสตร์ฮาวาย - ประวัติศาสตร์อินโดนีเซีย - ประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น - ประวัติศาสตร์คิริบาส - ประวัติศาสตร์มาเลเซีย - ประวัติศาสตร์หมู่เกาะมาร์เควซัส - ประวัติศาสตร์เมลานีเซีย - ประวัติศาสตร์ไมโครนีเซีย - ประวัติศาสตร์หมู่เกาะมาร์แชลล์ - ประวัติศาสตร์นิวแคลิโดเนีย - ประวัติศาสตร์นิวซีแลนด์ - ประวัติศษสตร์ปาปัวนิวกินี - ประวัติศาสตร์ฟิลิปปินส์ - ประวัติศาสตร์ซามัว - ประวัติศาสตร์หมู่เกาะโซไซตี - ประวัติศาสตร์หมู่เกาะโซโลมอน - ประวัติศาสตร์ไต้หวัน - ประวัติศาสตร์ตาฮีติ - ประวัติศาสตร์โตเกเลา - ประวัติศาสตร์ตองกา - ประวัติศาสตร์ตูอาโมตู - ประวัติศาสตร์วานูอาตู</doc>
