<doc id="45475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45475" title="เปียงยาง">เปียงยาง เปียงยาง () คือเมืองหลวงของประเทศเกาหลีเหนือ เป็นเขตแหล่งเศรษฐกิจที่สำคัญที่สุดของประเทศเกาหลีเหนือ ในอดีตนั้นเคยเป็นเมืองหลวงของหลายอาณาจักร เช่น ใน 2333 ปีก่อนคริสต์ศักราชนั้นเคยเป็นเมืองหลวงของอาณาจักรโชซ็อนโบราณ ในสมัยนั้นมีชื่อว่าเมืองวังก็อมซ็อง ในปี ค.ศ. 427 ได้เป็นเมืองหลวงของอาณาจักรโคกูรยอ มีชื่อว่าเมืองเปียงยาง จนถึงปี ค.ศ. 668 ที่อาณาจักรโคกูรยอล่มสลายลงชื่อ ชื่อ. หนึ่งในชื่อของเมืองเปียงยางที่ใช้กันมากมาย รยูกย็อง (류경; 柳京) มีความหมายว่า "เมืองหลวงแห่งต้นหลิว" ซึ่งได้มาจากต้นหลิว และในทุกวันนี้ เป็นเมืองที่มีต้นหลิวมากมาย นอกจากนี้รยูกย็องก็ยังเป็นชื่อสิ่งก่อสร้างแห่งหนึ่งอีกด้วย สำหรับชื่ออื่น ๆ ของเปียงยางนั้นได้แก่ คีซ็อง, ฮวังซ็อง, รากรัง, ซอ-กยง, โซโด, โฮ-กยง และ ชังอัน สำหรับช่วงอาณานิคม เมืองเปียงยางมีชื่อว่า เฮโจประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ใน ค.ศ. 1955 นักโบราณคดีขุดพบหลักฐานของการดำรงชีวิตสมัยก่อนประวัติศาสตร์ ที่หมู่บ้านโบราณคดีที่ชื่อว่า คึมทัน-นี (Kŭmtan-ni) ซึ่งอยู่ในขอบเขตของเปียงยาง ได้มาจากยุคเครื่องปั้นดินเผาชุลมุนและมูมุน 2,333 ปีก่อนคริสต์ศักราชนั้นเคยเป็นเมืองหลวงของอาณาจักรโชซ็อนโบราณ ในสมัยนั้นมีชื่อว่า เมืองวังก็อมซ็อง ในปี ค.ศ. 427 ได้เป็นเมืองหลวงของอาณาจักรโคกูรยอจึงมีชื่อว่าเมืองเปียงยาง จนถึงปี ค.ศ. 668 อาณาจักรโคกูรยอล่มสลายลง เปียงยางจึงไม่ได้เป็นเมืองหลวงภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เปียงยาง ตั้งอยู่ในภาคตะวันตกตอนกลางของเกาหลีเหนือ มีแม่น้ำแทดงไหลผ่านใจกลางกรุง ไหลสู่อ่าวเกาหลี อุณหภูมิสูงสุดช่วงเดือนเมษายน-กันยายน อุณหภูมิต่ำสุดช่วงเดือนตุลาคม - เมษายนเขตการปกครอง เขตการปกครอง. แบ่งออกเป็น 18 เขต 1 เขตใหญ่ ดังนี้เขตเขต. - เขตชุง (중구역; 中區域) - เขตพย็องช็อน (평천구역; 平川區域) - เขตโพทงกัง (보통강구역; 普通江區域) - เขตโมรันบง (모란봉구역; 牡丹峰區域) - เขตซอซ็อง (서성구역; 西城區域) - เขตซ็อนกโย (선교구역; 船橋區域) - เขตทงแดวัน (동대원구역; 東大院區域) - เขตแทดงกัง (대동강구역; 大同江區域) - เขตซาดง (사동구역; 寺洞區域) - เขตแทซ็อง (대성구역; 大城區域) - เขตมันกย็องแด (만경대구역; 萬景台區域) - เขตฮย็องเจซัน (형제산구역; 兄弟山區域) - เขตรยงซ็อง (룡성구역; 龍城區域) - เขตซัมซ็อก (삼석구역; 三石區域) - เขตรย็อกโพ (력포구역; 力浦區域) - เขตนากรัง (락랑구역; 樂浪區域) - เขตซูนัน (순안구역; 順安區域) - เขตอึนจ็อง (은정구역; 恩情區域)เขตใหญ่เขตใหญ่. - เขตคังดง (강동군; 江東郡)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อนุสรณ์สถานคิม อิล-ซ็อง - ประตูชัย (สร้างให้ใหญ่กว่าประตูชัยที่ปารีส) - ภูเขามันกย็องแด บ้านเกิด คิม อิล-ซ็อง - ภูเขามันซู - หอคอยชูเช - สนามเมย์เดย์ - สนามกีฬาคิม อิล-ซ็อง - หอคอยโทรทัศน์เปียงยาง - สวนสัตว์กลางเกาหลี - อาร์กออฟรียูนิฟิเคชัน - โรงแรมนานาชาติยังกักโด - โรงแรมนานาชาติรยังกัง - จัตุรัสคิม อิล-ซ็อง - สนามกีฬาเอนกประสงค์เปียงยาง อินดอร์สเตเดี้ยม - โรงละครมันซูแด อาร์ทเทียร์เตอร์วัฒนธรรมอาหาร วัฒนธรรม. อาหาร. เกาหลีเหนือ มีวัฒนธรรมอาหารที่แตกต่างจากเกาหลีใต้อย่างเห็นได้ชัด ตัวอย่างวัฒนธรรมอาหารเกาหลีเหนือ ได้แก่- พย็องยังแร็งมย็อน โซบะเย็นเกาหลีเหนือ - ทงชีมี กิมจิน้ำ - อนดล - แฮจังกุก - แทดงกังซังโกกุก ซุปปลาเทราต์จากแม่น้ำแทดง สำหรับร้านอาหารที่มีชื่อเสียงที่สุด คือ อกรยูกวันและชงรยูกวันการกีฬา การกีฬา. ในเปียงยาง มีสโสรกีฬาอยู่ 2-3 แห่ง ได้แก่ เอพริลทเวนตีไฟฟ์สปอร์ตคลับ, เปียงยางสปอร์ตคลับ, ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือการคมนาคมรถไฟทางไกล การคมนาคม. รถไฟทางไกล. สถานีรถไฟเปียงยางเป็นสถานีรถไฟหลักของเส้นทางหลายแห่ง รวมทั้งเส้นทางพยองอึยและพยองบู การรถไฟเกาหลีเหนือได้จัดเส้นทางรถไฟระหว่างประเทศ จุดหมายปลายทางคือปักกิ่งและมอสโก รถไฟปักกิ่งใช้เวลา 25 ชั่วโมง 25 นาที (ขบวน เค 27 - เค 28 เดินรถวันจันทร์ วันพุธ วันพฤหัสบดี และวันเสาร์) ส่วนรถไฟมอสโกนั้นใช้เวลา 6 วัน เชื่อมต่อรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรียที่สะพานยูเรเชียนรถไฟฟ้าใต้ดิน รถไฟฟ้าใต้ดิน. รถไฟใต้ดินเปียงยาง (MTR) มี 2 เส้นทาง ได้แก่ สายช็อลลีมา (천리마선) (สถานีพูฮึง (부흥) - สถานีพุลกึนบย็อล (붉은별)) และสายฮย็อกชิน (혁신선) (สถานีควังบก (광복) - สถานีรักว็อน (락원)) ทั้งสองเส้นทาง มีจุดเชื่อมต่อกันที่สถานีชอนู (전우) มีผู้โดยสารประมาณ 300,000-700,000 คนต่อวัน ก่อสร้างตั้งแต่ ค.ศ. 1965 และเริ่มเปิดใช้งานเมื่อประมาณ ค.ศ. 1969-1972 ทำพิธีเปิดโดยประธานาธิบดีคิม อิล-ซ็องรถโดยสารประจำทาง รถโดยสารประจำทาง. ทรอลเลย์บัสเปียงยางเป็นรูปแบบขนส่งธารณะ และกำลังวางแผนขยายไปรอบนอกชานเมือง เปิดให้บริการเมื่อ 30 เมษายน ค.ศ. 1962 ความยาวประมาณ 57 กิโลเมตร ทั้งหมด 10 เส้นทางรถราง รถราง. ในปัจจุบัน มีอยู่ 3 เส้นทางที่เปิดใช้งาน สำหรับประชาชนเกาหลี ได้แก่- เส้นทางที่ 1 : เปียงยาง-ย็อก (평양역; 平壤驛) - มันกย็องแด (만경대; 萬景臺) - เส้นทางที่ 2 : ทอซง (토성; 土城) - รังรัง (락랑; 樂浪) - มุนซู (문수; 紋繍) - เส้นทางที่ 3 : ซอพย็องยัง (서평양; 西平壤) - รังรัง (락랑; 樂浪) ใน ค.ศ. 2006 มีการกำหนดค่าโดยสารรถรางอยู่ที่ 5 วอน นอกจากนี้ ยังมีบัตรคูปองอีกด้วย (시내 차표; 市内車票; sinae ch'ap'yo) ส่วนเส้นทางสำหรับนักท่องเที่ยว มีชื่อว่า "สายคึมซูซัน"อากาศยาน อากาศยาน. สายการบินเดียวแห่งเกาหลีเหนือ แอร์โครยอ บินจากท่าอากาศยานนานาชาติเปียงยางซูนัน ไปยังปักกิ่ง, เสิ่นหยาง, วลาดีวอสตอค, มอสโก, กรุงเทพมหานคร, คาบารอฟสค์, กัวลาลัมเปอร์, เซี่ยงไฮ้ และคูเวตซิตี สำหรับภายในประเทศ มีเที่ยวบินไปยังฮัมฮุง, ว็อนซัน, ช็องจิน, ฮเยซัน และซัมจีย็อนโรงแรม โรงแรม. ในเปียงยาง มีโรงแรมหลักที่เปิดบริการอยู่ 2 โรงแรม คือ โรงแรมยังกักโดและโรงแรมโครยอ ส่วนโรงแรมรยูกย็อง มีกำหนดเปิดกลางปี ค.ศ. 2013 โรงแรมรยูกย็องเป็นโรงแรมที่สูงที่สุด รองลงมาเป็นโรงแรมยังกักโด ทั้ง 3 โรงแรมนั้นจัดไว้สำหรับนักท่องเที่ยว โรงแรมอื่น ๆ เช่น โรงแรมแทดงดัง โรงแรมรยังกัง โรงแรมโมรันบง โรงแรมแฮบังซัน และโรงแรมโซซานห้างสรรพสินค้า ห้างสรรพสินค้า. เปียงยางมีห้างสรรพสินค้าขนาดใหญ่ดังต่อไปนี้ ห้างสรรพสินค้าเปียงยาง สาขา 1 และ 2 ห้างสรรพสินค้าควังบก ห้างสรรพสินค้ารักว็อน ห้างสรรพสินค้าสถานีเปียงยาง และห้างสรรพสินค้าเยาวชนเปียงยางภาพพาโนรามาเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - จาการ์ตา, อินโดนีเซีย - กาฐมาณฑุ, เนปาล - เทียนสิน, จีน</doc>
