<doc id="454817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454817" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายโดยทีมที่เข้าร่วมแข่งขันเป็นทีมที่ได้อันดับสูงสุด 8 ทีมแรกจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 20-26 กันยายน ค.ศ. 2008 ที่ MCC Hall Convention Center The Mall จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทยการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มการแข่งขันอิงอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: อัมเซห์ ซารีนี - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: ยะซุยุกิ ชิบะโกะยะ - ตบยอดเยี่ยม: พัก ช็อล-อู - บล็อกยอดเยี่ยม: ชุย เจี้ยนจฺวิน - เซตยอดเยี่ยม: สราญจิต เจริญสุข - รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม: ยอ โอ-ฮย็อน - รับตบยอดเยี่ยม: เจียน เวย์-หลุน - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: ยอ โอ-ฮย็อน</doc>
