<doc id="454838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454838" title="นกกระจิบหญ้าสีน้ำตาล">นกกระจิบหญ้าสีน้ำตาล นกกระจิบหญ้าสีน้ำตาล (Brown Prinia) เป็นนกในวงศ์นกยอดข้าวและนกกระจิบหญ้า พบในประเทศกัมพูชา, จีน, อินโดนีเซีย, ลาว, พม่า, ไต้หวัน, ไทย, และ เวียดนาม อาศัยในป่าแห้งแล้งในเขตร้อนและกึ่งเขตร้อนลักษณะ ลักษณะ. นกกระจิบหญ้าสีน้ำตาลมีขนาดใหญ่กว่านกกระจิบหญ้าชนิดอื่น หางยาวไม่มีปลายสีขาว ลำตัวสีน้ำตาล ไม่มีคิ้วสีขาวหรือสีอ่อน หัว ท้ายทอย และหลังมีลายขีดสีเข้ม ปากสีน้ำตาลหรือสีเนื้อ ตัวผู้ขนชุดผสมพันธุ์มีปากสีดำ ขนลำตัวแกมสีเทา ลายสีเข้มจางลง ร้องดัง "จิ๋ว-จิ๋ว-จิ๋ว"</doc>
