<doc id="454837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454837" title="นกกระจิบหญ้าท้องเหลือง">นกกระจิบหญ้าท้องเหลือง นกกระจิบหญ้าท้องเหลือง (Yellow-bellied Prinia) เป็นนกขนาดเล็กในวงศ์นกยอดข้าวและนกกระจิบหญ้า พบในอนุทวีปอินเดียและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ กระจายพันธุ์ในประเทศบรูไน, กัมพูชา, เขตบริหารพิเศษฮ่องกง, ประเทศอินเดีย, อินโดนีเซีย, ลาว, มาเลเซีย, พม่า, เนปาล, ปากีสถาน, สิงคโปร์, ไต้หวัน, ไทย, และเวียดนามลักษณะ ลักษณะ. นกกระจิบหญ้าท้องเหลืองเป็นนกขนาดเล็ก หัวสีเทามีแถบสีขาวบริเวณหัวตา ลำตัวด้านบนสีน้ำตาลอมเขียวเทา คอ และอกสีขาว ท้องและขนคลุมใต้โคนหางสีเหลือง หางยาวเรียงลดหลั่นกัน</doc>
