<doc id="454842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454842" title="นกกระจิบหญ้าสีเรียบ">นกกระจิบหญ้าสีเรียบ นกกระจิบหญ้าสีเรียบ (Plain Prinia หรือ White-browed Prinia หรือ Plain Wren-Warbler หรือ Brown Wren-Warbler) เป็นนกกระจิบขนาดเล็กในวงศ์นกยอดข้าวและนกกระจิบหญ้า เป็นนกประจำถิ่นที่พบจากประเทศปากีสถานและอินเดียถึงตอนใต้ของจีนและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ก่อนหน้าถูกรวมอยู่กับ นกกระจิบหญ้าสีข้างน้ำตาลอ่อน (Prinia subflava (Gmelin, 1789) ) นกประจำถิ่นในแอฟริกาตอนใต้ของทะเลทรายสะฮารา ปัจจุบันทั้งสองชนิดได้รับการพิจารณาว่าเป็นชนิดที่แยกออกจากกันลักษณะ ลักษณะ. นกกระจิบหญ้าสีเรียบมีคิ้วยาวสีขาวหรือขาวแกมเหลืองชัดเจน หัวและลำตัวด้านบนน้ำตาล ลำตัวด้านล่างขาวแกมน้ำตาลเหลือง ขนหางใหญ่กว่านกกระจิบหญ้าอกเทาและนกกระจิบหญ้าสีข้างแดง ปลายหางด้านล่างขลิบน้ำตาลเข้มและขาว ร้องดัง "จี๊ด-จี๊ด" ก้องดัง "จิ๊ด-จิด-จิด-จิด" หรือ "ที-ที-ที"การกระจายพันธุ์และถิ่นอาศัย การกระจายพันธุ์และถิ่นอาศัย. พบจากประเทศปากีสถานและอินเดียถึงตอนใต้ของจีนและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ อาศัยในทุ่งหญ้าพื้นที่ราบต่ำชุ่มน้ำ ป่าเปิด ป่าละเมาะ และสวนสาธารณะReferences</doc>
