<doc id="454952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454952" title="คาราเต้เฟียลาโกโฟซามา">คาราเต้เฟียลาโกโฟซามา คาราเต้เฟียลาโกโฟซามา () เป็นสถาบันฝึกสอนคาราเต้ในประเทศไอซ์แลนด์ ซึ่งทำการฝึกสอนในสังกัดคาราเต้สายโชโตกัน และดำเนินการมาอย่างยาวนานกว่า 20 ปี โดยทางสถาบันมีหลักสูตรที่หลากหลายสำหรับทุกเพศทุกวัย โดยแบ่งออกเป็นสามรุ่น ซึ่งได้แก่อายุ 6-9 ปี, 10-13 ปี และ 14 ปีขึ้นไป นอกจากนี้ยังมีค่ายพิเศษที่ทำการฝึกฝนอย่างน้อยสามครั้งในแต่ละช่วงฤดูหนาว สถาบันคาราเต้เฟียลาโกโฟซามา ยังได้รับการสนับสนุนจากนายกเทศมนตรีของเรคยาวิก ซึ่งได้มีการเซ็นสัญญามอบทุนสนับสนุนโครงการดังกล่าว ด้วยเงินสนับสนุนที่ 15 ล้านโครนาไอซ์แลนด์</doc>
