<doc id="454991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=454991" title="ดานาแอร์ เที่ยวบินที่ 992">ดานาแอร์ เที่ยวบินที่ 992 ดานาแอร์ เที่ยวบินที่ 992 (9เจ-992) เป็นเที่ยวบินโดยสารภายในประเทศตามกำหนด ซึ่งดำเนินการโดย ดานาแอร์ สายการบินไนจีเรีย เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2555 อากาศยานเอ็มดี 83 บินจากท่าอากาศยานนานาชาติ Nnamdi Azikiwe เมืองอาบูจา ประเทศไนจีเรีย ไปยังท่าอากาศยานนานาชาติ เมอทารา มูฮาเหม็ด เมืองเรกอส ตกในสภาพอากาศท้องฟ้ามีเมฆมาก แต่ไม่มีฝนตก ผู้โดยสารทั้ง 147 คนบนเครื่อง ลูกเรือ 6 ราย เสียชีวิตทั้งหมด</doc>
