<doc id="455018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455018" title="แขวงบางมด (เขตจอมทอง)">แขวงบางมด (เขตจอมทอง) แขวงบางมด เป็นท้องที่การปกครองระดับแขวงที่มีพื้นที่มากที่สุดในเขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางมดมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงจอมทอง (เขตจอมทอง) มีคลองวัดกก คลองบางมด คลองลัดเช็ดหน้า คลองบางขุนเทียน (คลองตรง) คลองขวาง ถนนพระรามที่ 2 คลองข้างวัดนาคนิมิตร ลำรางสาธารณะ และถนนพระรามที่ 2 เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงบางปะกอก (เขตราษฎร์บูรณะ) มีถนนสุขสวัสดิ์และคลองบางปะแก้วเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางปะกอก (เขตราษฎร์บูรณะ) แขวงบางมด (เขตทุ่งครุ) และแขวงท่าข้าม (เขตบางขุนเทียน) มีคลองยายจำปี คลองกอไผ่ขวด ลำรางสาธารณะ คลองบางมด และคลองตาสุกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงท่าข้าม เขตบางขุนเทียน มีคลองบัว (คลองตาเปล่ง) เป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางมด ได้แก่- ถนนพระรามที่ 2 - ถนนสุขสวัสดิ์ - ทางพิเศษเฉลิมมหานคร ส่วนถนนสายรองและทางลัด ได้แก่- ถนนพุทธบูชา - ถนนจอมทองบูรณะ - ถนนอนามัยงามเจริญ (ซอยพระรามที่ 2 ซอย 47 เดิม) - ซอยพระรามที่ 2 ซอย 28 (วัดสีสุก / รัตนกวี) - ซอยพระรามที่ 2 ซอย 33 (วัดยายร่ม)</doc>
