<doc id="455023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455023" title="รอยัลแคริบเบียนอินเตอร์เนชันแนล">รอยัลแคริบเบียนอินเตอร์เนชันแนล รอยัลแคริบเบียนอินเตอร์เนชั่นแนล เป็นบริษัทเดินเรือสำราญสัญชาติอเมริกัน - นอร์เวย์ บริษัทลูกของรอยัลแคริบเบียนครูส มีสำนักงานอยู่ที่เมืองไมแอมี รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา มีเรือในสังกัดจำนวน 22 ลำ ครองสัดส่วนการตลาดของธุรกิจเดินเรือโดยสารโลก 17 % ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1991 เป็นต้นมา เรือทุกลำของบริษัทจะมีชื่อต่อท้ายว่า "ออฟเดอะซีส์" ทุกลำ นอกจากนี้บริษัทยังมีแบรนด์ย่อยกออกเป็น เซเลบริตี้ ครูส, อาซามารา ครูส, พูลแมนเตอร์, ครัวซิเย เดอ ฟรองก์รายชื่อเรือชั้นโอเอซิสชั้นฟรีดอมชั้นเรเดียนซ์ชั้นโวยาเจอร์ชั้นวิชั่นชั้นโซเวอร์เรน</doc>
