<doc id="455143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455143" title="ดรีมสตาร์เซิร์ช">ดรีมสตาร์เซิร์ช ดรีมสตาร์เซิร์ช (Dream Star Search) เป็นเวทีการประกวดค้นหานักแสดงหน้าใหม่ของเมืองไทย จัดขึ้นครั้งแรกในปี 2550 โดย บริษัท สปีดวัน อาร์ทิส แมเนจเม้นท์ จำกัด ยุ้ย จีรนันท์ มะโนแจ่ม และ อู๋ นวพล ภูวดล เป็นผู้ดูแลการจัดประกวด โดยถ่ายทอดการประกวดทางช่องเคเบิลทีวี ปี 2554 ได้ย้ายที่ทำการสถานที่จึงเปลี่ยนชื่อการประกวดเป็น เดอะสแควร์ ดรีมสตาร์ กติกาการแข่งขันยังคงคอนเซ็ปในรูปแบบ ดรีมสตาร์เซิร์ช และปี 2015 ได้เปิดรับสมัครออดิชั่นแต่ละภาคเป็นครั้งแรกรูปแบบและกติกาการแข่งขัน รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. คัดเลือกหนุ่ม-สาวทั่วประเทศให้เหลือผู้เข้าแข่งตามที่กำหนดไว้และผู้เข้าแข่งที่ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศสุดท้ายทั้งหมดต้องเก็บตัวเพื่อทำกิจกรรมและฝึกซ้อมการการแสดง-ปรับบุคลิกภาพเพื่อใช้ในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศเป็นเวลา 1 เดือนเต็มคอนเซ็ปรายการคอนเซ็ปรายการ. - ปี 2550 (2007) ฤดูกาลที่ 1 ตามหาฝันของคุณ (ผู้เข้าแข่งจำนวน 20 คน และ คัดให้เหลือตัวจริงแค่ 10 คนสุดท้ายก่อนรอบชิงชนะเลิศ) - ปี 2551 (2008) ฤดูกาลที่ 2 ค้นสตาร์ คว้าฝัน (ผู้เข้าแข่งจำนวน 12 คน อายุการรับสมัคร 17 - 25 ปี โดยปีนี้มีการค้นหานักแสดงและนักร้องหน้าใหม่ด้วยโดยแบ่งผู้เข้าแข่งเป็น 6 คน สาขาการแสดง และอีก 6 คน สาขาการ้องเพลง รวมผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 12 คน ) - ปี 2552 (2009) ฤดูกาลที่ 3 จันทร์ส่งดาว ก้าวสู่ฝัน (ผู้เข้าแข่งขันจำนวน 10 คน เพิ่มรางวัลขวัญใจมหาชนอีกหนึ่งรางวัลเป็นครั้งแรก) - ปี 2553 (2010) ฤดูกาลที่ 4 Dream for Life หนึ่งฝัน แบ่งปันชีวิตใหม่ (ผู้เข้าแข่งขันจำนวน 14 คน ปรับเปลี่ยนอายุการรับสมัครเป็น 16-22 ปี) - ปี 2554 (2011) ฤดูกาลที่ 5 Welcome the star เวทีแห่งฝัน บันไดสู่ดวงดาว (ผู้เข้าแข่งขันจำนวน 14 คน เปลี่ยนชื่อการประกวดเป็น เดอะสแควร์ ดรีมสตาร์ และย้ายสถานที่การประกวดเป็น ศูนย์การค้าเดอะสแควร์ บางใหญ่ นนทบุรี - ปรับเปลี่ยนอายุมาเป็น 17-23 ปี และเปิดรับสมัครทางเว็บไซต์อีกหนึ่งช่องทางเป็นครั้งแรก) - ปี 2555 (2012) งดการจัดประกวด - ปี 2556 (2013) งดการจัดประกวด - ปี 2557 (2014) ฤดูกาลที่ 6 เติมฝัน ปั้นดาว (ย้ายสถานที่การประกวดเป็น ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซ่า รัตนธิเบศ - ปรับเปลี่ยนอายุมาเป็น 16-25 ปี ) - ปี 2558 (2015) ฤดูกาลที่ 7 เติมฝัน ปั้นดาว (ปรับเปลี่ยนอายุมาเป็น 16-23 ปีและได้เปิดรับสมัครออดิชั่นแต่ละภาคเป็นครั้งแรก) - ปี 2559 (2016) งดการจัดประกวดการตัดสินผู้ชนะการตัดสินผู้ชนะ. - ตัดสินจากคะแนนของคณะกรรมการในวันตัดสินรอบชิงชนะเลิศเท่านั้น - รางวัลขวัญใจมหาชน ตัดสินจากคะแนนโหวตจาก SMS และ คะแนนโหวตฟรีจากเว็บไซต์รางวัลรางวัล. - สำหรับผู้ชนะเลิศชายหญิง รับเงินรางวัลคนละ 100,000 บาท พร้อมเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดบริษัท สปีดวัน อาร์ทิส แมเนจเม้นท์ จำกัด และได้รับโอกาสเป็นนักแสดงของช่อง 7 และงานในวงการบันเทิงต่างๆ - รองชนะเลิศชายหญิง รับเงินรางวัลคนละ 50,000 บาท พร้อมเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดบริษัท สปีดวัน อาร์ทิส แมเนจเม้นท์ จำกัดและได้รับโอกาสเป็นนักแสดงของช่อง 7 และงานในวงการบันเทิงต่างๆ - ขวัญใจ Commentators รับเงินรางวัล 50,000 บาทเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดบริษัท สปีดวัน อาร์ทิส แมเนจเม้นท์ จำกัดและได้รับโอกาสเป็นนักแสดงของช่อง 7 และงานในวงการบันเทิงต่างๆ - ขวัญใจ Dream Starรับเงินรางวัล 50,000 บาท เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดบริษัท สปีดวัน อาร์ทิส แมเนจเม้นท์ จำกัดและได้รับโอกาสเป็นนักแสดงของช่อง 7 และงานในวงการบันเทิงต่างๆ - ทุกตำแหน่งต้องเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด Speed-One และมีโอกาสการเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7 - ผู้ที่ได้รับรางวัลอื่นๆ และ ผู้ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย จะได้รับโอกาสเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดบริษัท สปีดวัน อาร์ทิส แมเนจเม้นท์ จำกัดเพื่อป้อนและดูแลงานให้และได้รับโอกาสเป็นนักแสดงของช่อง 7 และงานในวงการบันเทิงต่างๆสถานที่จัดประกวดในแต่ละฤดูกาลสถานที่จัดประกวดในแต่ละฤดูกาล. - ฤดูกาลที่ 1 - 4 (2007 - 2010) ปี 2550 - ปี 2554 ศูนย์การค้า อิมพีเรียลเวิลด์ลาดพร้าว ลานกิจกรรมชั้น 1 (บิ๊กซีลาดพร้าว) ออดิชั้น บ้านการแสดงสปีดวัน ชั้น 3 - ฤดูกาลที่ 5 (2011) ปี 2554 - 2556 ศูนย์การค้าเดอะสแควร์ บางใหญ่ นนทบุรี ลานกิจกรรมชั้น 4 ออดิชั้น บ้านการแสดงสปีดวัน ชั้น 4 - ฤดูกาลที่ 6 (2014) ปี 2557 - ปัจจุบัน ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซ่า รัตนธิเบศผู้ชนะเลิศและรองชนะเลิศในแต่ละฤดูกาลผู้ชนะเลิศและรองชนะเลิศในแต่ละฤดูกาล. - ปี 2550 (2007) ฤดูกาลที่ 1 ชนะเลิศ ปี 2007- อีฟ สุภาภรณ์ พฤกษ์วราภรณ์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) รองชนะเลิศ ปี 2007- ฟั้น ภัสรา อภิรักษ์ลี้พล (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปี 2551 (2008) ฤดูกาลที่ 2 ชนะเลิศสาขาการแสดง ได้แก่- มิกค์ มิกค์ ทองระย้า (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวันและช่อง 7) ชนะเลิศสาขาการร้องเพลง ได้แก่- เหมา นพรุจ ประภาสิริ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปี 2552 (2009) ฤดูกาลที่ 3 ชนะเลิศ ปี 2009- ปาล์ม ณัฐดนัย ชนิตร์วัฒน์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - น้ำตาล พรปวีณ์ เทพมงคล "(ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) รองชนะเลิศ ปี 2009- ก้อง ธนบูรณ์ เทิดไตรสรณ์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปี 2553 (2010) ฤดูกาลที่ 4 ชนะเลิศ ปี 2010- จีมส์ ปิยะธาดา คำคล้าย (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ลูกตาล สิริลภัค แสงนภา (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) รองชนะเลิศ ปี 2010- นัวส์ ดนัยพล วัฒนารมย์ฉัตร์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - กุ๊กกิ๊ก กชกร ส่งแสงเติม (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน,สามเศียร,ดีด้าวิดีโอและช่อง 7) - ปี 2554 (2011) ฤดูกาลที่ 5 ชนะเลิศ ปี 2011- มิกซ์ มรุต แสนสุข (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - จีจี้ อภัสนันท์ คุณสิงห์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) รางวัลอื่นๆ ปี 2011- รางวัล ดาวรุ่ง - นุ๊ก เฌอกาญจน์ เอี่ยมอ่อง  (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ปี 2555 (2012) งดการจัดประกวด - ปี 2556 (2013) งดการจัดประกวด - ปี 2557 (2014) ฤดูกาลที่ 6 ชนะเลิศ ปี 2014- เอ็ม อดุลยรัศมิ์ สุวรรณจักรา (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - บิ่มบิ๊ม ญาณิศา จุลสิงห์ (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) รางวัลอื่นๆ ปี 2014- รางวัล ดาวรุ่ง - บัว ปัทฐิมาภรณ์ ภาระกุล รางวัลสาวผมสวยสุขภาพดี By Mango Plus (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ณัฐ ศุภณัฐ พงศ์พศุตม์ รางวัลขวัญใจรุ่นพี่ Dream Star 2014 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ลูกนัท วิมพ์วิภา บุหงางาม รางวัลขวัญใจ Commentators (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ปี 2558 (2015) ฤดูกาลที่ 7 ชนะเลิศ ปี 2015- รถเบ๊นซ์ ภัทรพล ทองบางใบ (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - จาด้า จาด้า อินโตร์เร (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวันและช่อง 7) รางวัลอื่นๆ ปี 2015- รางวัลดาวรุ่ง - ปราชญ์ ปราชญ์รวี สีเขียว รางวัลพิเศษขวัญใจคอมเมนท์เตเตอร์ (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - โบว์ ธัญชนก กังนิกร รางวัลขวัญใจรุ่นพี่ดรีมสตาร์ (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ปี 2559 (2016) ฤดูกาลที่ 8 ผู้เข้าประกวดที่มีผลงานปัจจุบันผู้เข้าประกวดที่มีผลงานปัจจุบัน. - มิกค์ มิกค์ ทองระย้า ชนะเลิศสาขาการแสดงชายปี 2008 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวันและช่อง 7) - เหมา นพรุจ ประภาสิริ ชนะเลิศสาขาการร้องเพลงชายปี 2008 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปาล์ม ณัฐดนัย ชนิตร์วัฒน์ ชนะเลิศชายปี 2009 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - น้ำตาล พรปวีณ์ เทพมงคล ชนะเลิศหญิงปี 2009 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - แนน วิจิตรา ฉายสุวรรณ Rising Star ปี 2009 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - กุ๊กไก่ อวิสา ทิวไผ่งาม ผ่านเข้ารอบสุดท้ายปี 2009 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ก้อง ธนบูรณ์ เทิดไตรสรณ์ รองชนะเลิศชายปี 2009 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - จีมส์ ปิยะธาดา คำคล้าย ชนะเลิศชายปี 2010 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ลูกตาล สิริลภัค แสงนภา ชนะเลิศหญิงปี 2010 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - นัวส์ ดนัยพล วัฒนารมย์ฉัตร์ รองชนะเลิศชายปี 2010 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - กุ๊กกิ๊ก กชกร ส่งแสงเติม รองชนะเลิศหญิงปี 2010 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน,สามเศียร,ดีด้าวิดีโอและช่อง 7) - มิกซ์ มรุต แสนสุข ชนะเลิศชายปี 2011 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - จีจี้ อภัสนันท์ คุณสิงห์ ชนะเลิศหญิงปี 2011 (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - นุ๊ก เฌอกาญจน์ เอี่ยมอ่อง  Rising Star ปี 2011 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - กิม สุวรรณ บวรศิริเกียรติ ผ่านเข้ารอบสุดท้ายปี 2011 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - เอี่ยว วรากร อุตโรกุล ผ่านเข้ารอบสุดท้ายปี 2011 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - แจม ปาณิชดา แสงสุวรรณ ผ่านเข้ารอบสุดท้ายปี 2011 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวันและช่อง 7) - มาย ธีรวัฒน์ สุไชยะ ผ่านเข้ารอบปี 2010 - 2011 (ปัจจุบันเป็นเป็นนักแสดงอิสระ) - หมู ภูษณะ บัวงาม เคยเข้าประกวดปี 2009 (ปัจจุบันเป็นเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 7) - เอ็ม อดุลยรัศมิ์ สุวรรณจักรา ชนะเลิศชายปี 2014 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - บิ่มบิ๊ม ญาณิศา จุลสิงห์ ชนะเลิศหญิงปี 2014 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - บัว ปัทฐิมาภรณ์ ภาระกุล รางวัลสาวผมสวยสุขภาพดี By Mango Plus 2014 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ณัฐ ศุภณัฐ พงศ์พศุตม์ รางวัลขวัญใจรุ่นพี่ Dream Star 2014 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - ลูกนัท วิมพ์วิภา บุหงางาม รางวัลขวัญใจ Commentators 2014 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - รถเบ๊นซ์ ภัทรพล ทองบางใบ ชนะเลิศชายปี 2015 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - จาด้า จาด้า อินโตร์เร ชนะเลิศหญิงปี 2015 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวันและช่อง 7) - ปราชญ์ ปราชญ์รวี สีเขียว รางวัลพิเศษขวัญใจคอมเมนท์เตเตอร์ 2015 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - โบว์ ธัญชนก กังนิกร รางวัลขวัญใจรุ่นพี่ดรีมสตาร์ 2015 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - มิกกี้ ชิติพัทธ์ เกตุสะอาด ผ่านเข้ารอบสุดท้ายปี 2015 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - มะปราง จิตธดี จันทร์คามคำ ผ่านเข้ารอบสุดท้ายปี 2015 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน) - มินเร เมรินทร์ เมฆวัฒนา ผ่านเข้ารอบสุดท้ายปี 2015 (ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน)ในอดีตในอดีต. - ปี 2550 (2007) ฤดูกาลที่ 1 - ซี ภราดร ฐิตินันทกร  (หมดสัญญากับสปีดวันแล้ว ปี 2553) - เซฟ วรพงศ์ พาณิชยูปการนันท์ (หมดสัญญากับสปีดวัน ปี 2553) - อีฟ สุภาภรณ์ พฤกษ์วราภรณ์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ฟั้น ภัสรา อภิรักษ์ลี้พล (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปี 2551 (2008) ฤดูกาลที่ 2 - เชอร์รี่ วราภรณ์ บุญเกื้อ (หมดสัญญากับสปีดวันแล้ว ปี 2554 ) - ไอซ์ ภัทรานิษฐ์ ไตรพัฒน์พัชร (หมดสัญญากับสปีดวันแล้ว ปี 2555) - เหมา นพรุจ ประภาสิริ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปี 2552 (2009) ฤดูกาลที่ 3 - ฟลุ๊ค กัลยา ชัยมงคล (หมดสัญญากับสปีดวันแล้ว ปี 2554) - ปาล์ม ณัฐดนัย ชนิตร์วัฒน์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - น้ำตาล พรปวีณ์ เทพมงคล "(ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ก้อง ธนบูรณ์ เทิดไตรสรณ์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปี 2553 (2010) ฤดูกาลที่ 4 - จีมส์ ปิยะธาดา คำคล้าย (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ลูกตาล สิริลภัค แสงนภา (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - นัวส์ ดนัยพล วัฒนารมย์ฉัตร์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) - ปี 2554 (2011) ฤดูกาลที่ 5 - นัท ชาคริต เชื่อมสุข (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว ปี 2555) - จีจี้ อภัสนันท์ คุณสิงห์ (ปัจจุบันหมดสัญญากับสปีดวันแล้ว) </doc>
