<doc id="455167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455167" title="สมบัติทางกายภาพ">สมบัติทางกายภาพ สมบัติทางกายภาพ () คือ ลักษณะการเปลี่ยนแปลงภายนอกที่สามารถสังเกตได้ด้วยตาเปล่าหรือโดยใช้เครื่องมือวัด สามารถบอกความหนัก-เบา กว้าง-ยาว ได้ มีคุณสมบัติที่ขึ้นอยู่กับปริมาณและเนื้อสารในวัตถุรายการคุณสมบัติ รายการคุณสมบัติ. เป็นคุณสมบัติที่เปลี่ยนแปลงตามธรรมชาติไม่เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงทางเคมี- การดูดซึม (ทางกายภาพ) - การดูดซึม (ทางไฟฟ้า) - การสะท้อนกลับ - โมเมนตัมเชิงมุม - พื้นที่ - ความเปราะ - จุดเดือด - ปริมาณ - สี - ความเข้มข้น - ความหนาแน่น - ฉนวนไฟฟ้า - ความอ่อน - การกระจาย (distribution) - ประสิทธิภาพ (efficacy) - สภาพยืดหยุ่น- ประจุไฟฟ้า - การนำไฟฟ้า - ความต้านทานไฟฟ้า - สนามไฟฟ้า - ศักย์ไฟฟ้า - การคายพลังงาน - ความอ่อนตัว - อัตราการไหล - ความไหล - ความถี่ - ความแข็ง - การเหนี่ยวนำ - ความต้านทานภายใน - ความเข้ม (intensity) - รังสี - ความยาว- ที่ตั้ง - ความสว่าง - การเรืองแสง (Luminescence) - ความวาว (luster) - ความสามารถในการขึ้นรูป (malleability) - สนามแม่เหล็ก - ฟลักซ์แม่เหล็ก - มวล - จุดหลอมเหลว - โมเมน - โมเมนตัม - ความทึบแสง (opacity) - การดูดซึม (สนามแม่เหล็ก) (permeability) - ความซาบซึมได้ของสนามไฟฟ้า (permittivity) - สภาพพลาสติก - ความดัน- ความสว่าง - ความสามารถในการละลาย - ความร้อนจำเพาะ - ความต้านทาน - การสะท้อนของพื้นผิว - ดรรชนีหักเห - วงโครจร (spin) - ความแข็ง - แรงดึง - การนำความร้อน - ความเร็ว - ความเหนียว - ปริมาณ - ความต้านทานของคลื่น* ความฝืด (Stiffness) - อุณหภูมิ - ความเป็นกรด-เบส</doc>
