<doc id="455120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455120" title="โยะชิกิ ซะไซ">โยะชิกิ ซะไซ นายแพทย์โยะชิกิ ซะไซ (; ; ค.ศ. 1962 — 5 สิงหาคม ค.ศ. 2014) เป็นนายแพทย์ชาวญี่ปุ่น เขาเป็นที่รู้จักในฐานะนักวิจัยทางพันธุกรรมในด้านเซลล์เส้นประสาท ประจำศูนย์ "ริเก็น" ในเครือศูนย์พัฒนาด้านชีววิทยา (CDB) ในประเทศญี่ปุ่น ซึ่งประสบความสำเร็จในการทำเซลล์เรตินาแบบสามมิติจากเซลล์ต้นกำเนิดตัวอ่อน และได้รับการรายงานในวารสารวิชาการที่มีชื่อว่า เนเจอร์ ณ วันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2011 ซึ่งเป็นความสำเร็จครั้งแรกของโลก และนายแพทย์ซะไซได้กล่าวว่าจะนำมาใช้สำหรับเรตินาของมนุษย์ภายในระยะเวลา 2 ปีผลงานสำคัญ ผลงานสำคัญ. วันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2011 เนเจอร์ ได้รายงานสิ่งที่น่าสนใจต่อทั่วโลกถึงความสำเร็จในการทำให้จอตามองเห็นได้ด้วยเซลล์ต้นกำเนิดตัวอ่อน รวมถึงในวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ได้มีการรายงานว่า เขาและทีมได้พัฒนาวิธีการฟื้นการมองเห็นของบุคคลตาบอด ด้วยการใช้สเต็มเซลล์</doc>
