<doc id="455140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455140" title="กองทัพบังกลาเทศ">กองทัพบังกลาเทศ กองทัพบังกลาเทศ ประกอบไปด้วยสามเหล่าทัพคือ กองทัพบก กองทัพเรือ และกองทัพอากาศ หน่วยพิทักษ์ชายแดนบังกลาเทศและหน่วยยามฝั่งบังกลาเทศที่เป็นกำลังกึ่งทหารอยู่ภายใต้เขตอำนาจของกระทรวงมหาดไทยในยามสงบ แต่ในยามสงคราม ทั้งสองหน่วยจะอยู่ใต้บังคับบัญชาของกองทัพบกและกองทัพเรือตามลำดับประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองเครื่องแบบการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
