<doc id="45528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45528" title="คิมิโกะ โทโฮมิโกะ">คิมิโกะ โทโฮมิโกะ คิมิโกะ โทโฮมิโกะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คิมิโกะเป็นลูกสาวของนักธุรกิจผู้ร่ำรวยเจ้าของบริษัทโทโฮมิโกะในโตเกียว เป็นมังกรแห่งธาตุไฟ และเป็นผู้หญิงเพียงคนเดียวในบรรดามังกรเส้าหลินทั้งสี่ เธอมีลักษณะเหมือนผู้ไกล่เกลี่ยระหว่างโอมิและเรมุนโด้ และเป็นเหมือนพี่สาวของโอมิ เธอเป็นคนที่โกรธง่ายที่สุดในบรรดามังกรเส้าหลินทั้งสี่โดยเฉพาะเมื่อมีคนบอกว่าเธอมีฝีมือน้อยกว่าเพราะเป็นผู้หญิงตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. คิมิโกะในตำนานมังกรเส้าหลินนั้นได้เลื่อนขั้นเป็นนักรบโชคู โดยในช่วงการคัดเลือกหานักรบเส้าหลินฝึกหัด คิมิโกะได้สงสัยวิลโล่และได้สะกดรอยตามจนรู้ว่าเธอคือลูกน้องของเชสยังและได้ไปบอกพวกพ้องแต่ก็สายเกินกว่าที่จะหยุดยั้งเธอได้ ซึ่งหลังจากที่วัดเส้าหลินถูกทำลาย คิมิโกะและพวกพ้องก็ได้ออกเดินทาง เพื่อค้นหาวัดแห่งใหม่ และจะหาวัดเส้าหลินใหม่เจอในตอน Princess Kaila of the Thousand Layer Mountain ในตอนจบ เธอได้เป็นนักขี่มังกรคนแรกของยุคนี้(มังกรชื่อซิ๊ปปี้ลู/ซิ๊ปปี้ ลู)สถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. คิมิโกะเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 13 ครั้ง โดยชนะ 11 ครั้ง และแพ้ 2 ครั้งตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. คิมิโกะเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 3 ครั้ง โดยชนะ 1 ครั้ง และแพ้ 2 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - คิมิโกะ เป็นผู้หญิงคนเดียวในวัดเส้าหลิน - ในแต่ละตอนของเส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย คิมิโกะ แทบจะไม่เคยแต่งตัวเหมือนกันเลย - เนื่องจากเธอเป็นผู้หญิงคนเดียวในทีม ดูเหมือนว่าเธอจะแอบชอบเรมุนโด้อยู่ไม่น้อย - คิมิโกะกลัวตุ๊กตาลิลชิช่า</doc>
