<doc id="45522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45522" title="วู่หยา">วู่หยา วู่หยา (Wuya) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. วู่หยาเป็นแม่มดที่ถูกอาจารย์ดาฉีขังไว้ในกล่องปริศนาเมื่อ 1500 ปีที่แล้ว และถูกปล่อยออกมาโดย แจ๊ก สไปเซอร์ แต่เธอก็เหลือเพียงแค่วิญญาณเท่านั้น เมื่อมีเชนกังวูกำลังเผยตัว วู่หยาจะสามารถรับรู้ได้ ในตอนจบของฤดูกาลที่ 1 เรมุนโด้ได้ร่วมมือกับวู่หยา โดยใช้หางพญานาคและคันฉ่องส่องกลับเพื่อทำให้วู่หยากลับคืนสู่ร่างเดิม แต่ต่อมาเรมุนโด้ได้จับวู่หยาใส่กล่องปริศนาของอาจารย์ดาฉี ในตอนจบของฤดูกาลที่ 2 เชสยังใช้หางพญานาคและคันฉ่องส่องกลับเพื่อทำให้วู่หยากลับคืนสู่ร่างเดิมอีกครั้งตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. วู่หยาในตำนานมังกรเส้าหลินมีเนื้อหาไม่ตรงกับภาคก่อนเพราะวู่หยาจะถูกอาจารย์ดาฉีขังไว้ในสปริง ก่อนที่จะถูกปล่อยออกมาโดย แจ๊ก สไปเซอร์ ในตอนBack in the Flesh Again ชาโดว์ใช้ำไลหัวใจม่วงและที่เกาหลังผู้แข็งแกร่งเพื่อทำให้วู่หยากลับคืนสู่ร่างเดิมอีกครั้งสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. วู่หยาเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 4 ครั้ง โดยชนะ 1 ครั้ง และแพ้ 3 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - วู่หยาในร่างคนที่ไม่ถูกปิดกันพลัง จะสามารถเรียกนักรบหินได้และสามารถใช้เวทมนต์เปลี่ยนทุกสิ่งให้เป็นไปตามที่เธอต้องการ - วู่หยาในตำนานมังกรเส้าหลิน จะกลับเป็นวิญญาณที่ถูกแจ๊ก สไปเซอร์ปล่อยออกมาจากสปริง - วู่หยาในตำนานมังกรเส้าหลิน จะกลับคืนสู่ร่างที่มีเลือดเนื้อในตอนBack in the Flesh Again ได้ร่วมมือกับชาโดว์ (ใช้กำไลหัวใจม่วงและที่เกาหลังผู้แข็งแกร่ง) โดยได้ก่อตั้งกลุ่มของพวกเธอเพื่อต่อต้านเชสยัง, แจ๊ก สไปเซอร์ และพวกเส้าหลิน - ในตำนานมังกรเส้าหลิน วู่หยาในร่างคน มีพลังเรียกแก๊งสก๊อยไวเปอร์ หญิงสาว 3 คน เป็นพลังของวู่หยาร่างคน - ในตอนจบของตำนานมังกรเส้าหลิน วู่หยาได้หักหลัง ส่วนชาโดว์ถูกวู่หยาหักหลัง</doc>
