<doc id="455263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455263" title="โรมานซ์คาร์">โรมานซ์คาร์ โรมานซ์คาร์ () เป็นขบวนรถไฟด่วนพิเศษของบริษัทรถไฟฟ้าโอะดะเกียว ให้บริการในเส้นทางด้านทิศตะวันตกเฉียงใต้ของกรุงโตเกียว สู่เมืองท่องเที่ยวอย่างฮะโกะเนะและโกะเท็มบะ และเมืองชายหาดอย่างนุมะซุและเอะโนะชิมะ เริ่มให้บริการครั้งแรกในปี ค.ศ. 1957 โดยรถไฟ 3000 ซีรีส์ เอสอี สามารถทำลายสถิติโลก ทำความเร็วได้สูงสุดถึง 145 กิโลเมตร/ชั่วโมง ในประเภทรถไฟรางแคบเส้นทางบริการเส้นทางบริการ. - ฮะโกะเนะ และ ซูเปอร์ฮะโกะเนะ ระหว่าง ชินจุกุ และ ฮะโกะเนะ ยุโมะโตะ (บนเส้นทาง สายฮะโกะเนะโทะซัน, สถานีสำหรับผู้ที่เดินทางไป น้ำพุร้อนและภูเขาฮะโกะเนะ) - เมโทรฮะโกะเนะ ระหว่าง ฮะโกะเนะ-ยุโมะโตะ และ คิตะ-เซนจุ (ทางตะวันออกเฉียงเหนือของโตเกียว) (วิ่งผ่านเส้นทางของโตเกียวเมโทรสายชิโยะดะ จาก โยะโยะงิ-อุเอะฮะระ) - เอโนะชิมะ ระหว่าง ชินจุกุ และ คะตะเซะ เอะโนะชิมะ (ในเมือง ฟุจิซะวะ, คะนะงะวะ) - อะซะงิริ ระหว่าง ชินจุกุ และ นุมะซุ บนเส้นทางของ บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตอนกลาง สายโกะเท็มบะ - ซะงะมิ ระหว่าง ชินจุกุ และสถานีรถไฟโอะดะวะระ (ในเมือง โอะดะวะระ, คะนะงะวะ) - โฮมเวย์ รถไฟวิ่งออกจากชินจุกุสู่ฮะโกะเนะ ยุโมะโตะ, คะตะเซะ-เอะโนะชิมะ และ คะระกิดะ (ในเมือง ทะมะ) - เมโทรซะงะมิ ระหว่าง ฮง-อัตสึงิ และ คิตะ-เซนจุ (ผ่านเส้นทางของโตเกียวเมโทรสายชิโยะดะ) - เมโทรโฮมเวย์ ระหว่าง คะระกิดะและคิตะ-เซนจุ (ผ่านเส้นทางของโตเกียวเมโทรสายชิโยะดะ) - เบย์ รีสอร์ท ระหว่าง ฮง-อัตสึงิ และ ชิน-กิบะ ผ่านเส้นทางของโตเกียวเมโทรสายชิโยะดะ และ โตเกียวเมโทรสายยุระกุโช</doc>
