<doc id="45526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45526" title="โดโจ คาโนโจ โช">โดโจ คาโนโจ โช โดโจ คาโนโจ โช () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. โดโจเป็นมังกรจีนสีเขียวที่เป็นมิตร มีหน้าที่ผู้รักษาคัมภีร์เชนกังวู และเป็นพาหนะในการเดินทางไปหาเชนกังวูในแต่ละครั้ง เมื่อ 1500 ปีที่แล้ว โดโจเคยเป็นผู้ช่วยของอาจารย์ดาฉีและได้ช่วยอาจารย์ดาฉีซ่อนเชนกังวูชิ้นต่างๆ เมื่อมีเชนกังวูกำลังเผยตัว โดโจจะสามารถรับรู้ได้ ทุกๆ 1500 ปี โดโจจะต้องขังตัวเองไว้ในกล่อง 24 ชั่วโมง เพื่อป้องกันสัตว์ประหลาดสองหัวที่จะโผล่มาจากร่างของเขา ถ้าเขาไม่สามารถควบคุมได้ โลกจะตกอยู่ใต้ความมืดนับพันปี โดโจสามารถขยายร่างให้มีขนาดใหญ่ได้ และยังสามารถเปลี่ยนร่างเป็นเรือ รถไฟ รถไฟใต้ดิน และปลอมตัวเป็นคนได้สถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. โดโจเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 1 ครั้ง โดยแพ้ 1 ครั้งตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. โดโจไม่เคยประลองเส้าหลินเพราะตามกฏแล้วมังกรเข้าร่วมการประลองเส้าหลินไม่ได้ แต่ในตอน Rocco นั้นโดโจกับร๊อคโค่ได้ใช้ขวดวิญญาณของเรมุนโด้,เคลย์(ซอมบี้)มาประลองกับเชสยัง,ชาโดว์ แทนพวกตนเกร็ดเกร็ด. - โดโจเคยถูกเรียกชื่อเต็ม 2 ครั้ง โดยอาจารย์ฟ่งในตอน การเดินทางนับพันไมล์ และ วิหคสวรรค์ - ถึงโดโจจะมีหน้าที่รักษาคัมภีร์เชนกังวู แต่ตามปกติโดโจจะทิ้งคัมภีร์ไว้เฉย ๆ โดยอ้างว่า 500 กว่าปีที่ผ่านมาไม่เคยเกิดเรื่องร้ายแม้แต่ครั้งเดียว - โดโจมักจะถูกมังกรเส้าหลินเรียกว่าอาเฮีย - โดโจในตำนานมังกรเส้าหลิน สีตัวจะเปลี่ยนไป - โดโจในตำนานมังกรเส้าหลินจะถูกเชสยังหมายหัว โดยในตอนThe Call of the Dragonเชสยังได้สกัดน้ำจากโดโจ(เหงื่อมังกร)เพื่อเพิ่มพลังของซุปเลาแมงโลนแล้วเชสยังก็ดื่มจนเขามีพลังที่จะใช้หน้ากากวานรเขียวเปิดประตูธรรมะเพื่อไปสู่โลกวิญญาณ(ของปรมาจารย์เส้าหลิน) เพื่อขโมยขวดวิญญาณของปรมาจารย์เส้าหลิน</doc>
