<doc id="45529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45529" title="เรมุนโด้ เปโดรซ่า">เรมุนโด้ เปโดรซ่า เรมุนโด้ เปโดรซ่า (Raimundo Pedrosa) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรมุนโด้เกิดในหมู่บ้านโทเบอเรโจในริโอ เดอ จาเนโร ประเทศบราซิล เป็นมังกรแห่งธาตุลม เขาเป็นคนที่ไร้กังวลมากที่สุดและมีแนวโน้มว่าขี้เกียจที่สุดในบรรดามังกรเส้าหลินทั้งสี่ ในตอนจบของฤดูกาลที่ 1 เรมุนโด้ได้เข้าร่วมกับวู่หยา แต่ต่อมาเขาก็เป็นผู้ขังวู่หยาไว้ในกล่องปริศนาของอาจารย์ดาฉี ในตอนจบของฤดูกาลที่ 3 เขาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นหัวหน้าของมังกรเส้าหลินทั้งสี่ตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. เรมุนโด้ในตำนานมังกรเส้าหลินนั้นได้เลื่อนขั้นเป็นนักรบโชคู โดยในช่วงการคัดเลือกหานักรบเส้าหลินฝึกหัด เรมุนโด้ได้ตกหลุมรักวิลโล่(เหมือนโอมิ)ซึ่งเขากับโอมิเป็นผู้ทำให้วิลโล่ได้เข้าไปแข่งขันกับปิ้งป่อง ซึ่งหลังจากที่วัดเส้าหลินถูกทำลาย เรมุนโด้และพวกพ้องก็ได้ออกเดินทาง เพื่อค้นหาวัดแห่งใหม่ และจะหาวัดเส้าหลินใหม่เจอในตอน Princess Kaila of the Thousand Layer Mountainสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. เรมุนโด้เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 10 ครั้ง โดยชนะ 9 ครั้ง และแพ้ 1 ครั้ง (ไม่นับการประลองกับโอมิ)ตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. เรมุนโด้เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 2 ครั้ง โดยชนะ 2 ครั้ง (นับรวมตอนเป็นซอมบี้)เกร็ดเกร็ด. - เรมุนโด้เป็นผู้เริ่มการประลองเส้าหลินแบบ เชนยีบู ครั้งแรก - เมื่อเรมุนโด้เห็นโดโจครั้งแรก เขาเรียกโดโจว่าจิ้งจก หรือแม้แต่ มาลา มาลา จ็อง เขาก็เรียกว่า มาลาจิ้งจก - ในตอน ปราการแห่งความพ่ายแพ้ เรมุนโด้เป็นเพียงคนเดียวที่สามารถเปิดกล่องปริศนาของอาจารย์ดาฉีได้ - เรมุนโด้เคยถูกพระอาจารย์กวนเรียกว่า จ๊กมก และได้รับหอกแห่งกวนหมายเลข 384 จากพระอาจารย์กวนในตอน การกลับมาของพระอาจารย์กวน - เนื่องจากคิมิโกะเป็นผู้หญิงคนเดียวในทีม ดูเหมือนว่าเรมุนโด้จะสนใจเธออยู่ไม่น้อย - เรมุนโด้กลัวสัตว์ประหลาดทะเล</doc>
