<doc id="45524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45524" title="โอมิ">โอมิ โอมิ (Omi) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โอมิเป็นเด็กกำพร้าชาวจีนที่ถูกฝึกมาเป็นพระเส้าหลินตั้งแต่เกิด เป็นมังกรแห่งธาตุน้ำ และเป็นผู้ที่มีรูปร่างเล็กที่สุด (แต่ตัวไม่เล็กที่สุดในตำนานมังกรเส้าหลิน) และคาดว่าอายุน้อยที่สุดแต่มีทักษะมากที่สุดในบรรดามังกรเส้าหลินทั้งสี่ เขามักจะใช้สำนวนต่าง ๆ ผิดอยู่เสมอ และมักจะไม่พอใจมากเวลาใครมาว่าหัวของตน ในตอนจบของฤดูกาลที่ 2 โอมิสูญเสียชิฝ่ายดีไป ทำให้กลายเป็นฝ่ายเฮ่ยหลินและเข้าร่วมกับเชสยัง แต่หลังจากนั้นก็กลับมาอยู่ฝ่ายเส้าหลินอีกครั้งตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. โอมิในตำนานมังกรเส้าหลินนั้นได้เลื่อนขั้นเป็นนักรบโชคู แถมยังได้ปิ้งป่องมาเป็นพี่น้องร่วมรบอีกด้วย โดยในช่วงการคัดเลือกหานักรบเส้าหลินฝึกหัด โอมิถูกชาโดว์ (ที่ปลอมตัวมาในชื่อวิลโล่) หลอกจนเธอสามารถขโมยเชนกังวูไปได้ทั้งหมด (โอมิเป็นคนเดียวที่รู้ที่ซ่อนเชนกังวูและรหัส) ซึ่งหลังจากที่วัดเส้าหลินถูกทำลาย โอมิและพวกพ้องก็ได้ออกเดินทาง เพื่อค้นหาวัดแห่งใหม่ และจะหาวัดเส้าหลินใหม่เจอในตอน Princess Kaila of the Thousand Layer Mountainปิ้งป่อง ปิ้งป่อง. ปิ้งป่อง (Ping Pong) เป็นชาวฝรั่งเศส ซึ่งเขาเป็นตัวละครใหม่จากตำนานมังกรเส้าหลิน เป็นมังกรแห่งธาตุไม้ และเป็นผู้ที่มีรูปร่างเล็กที่สุด มีทักษะด้านการวิ่งได้เร็วที่สุด มีจิตใจสะอาดที่สุดในบรรดามังกรเส้าหลินทั้งห้า ซึ่งปิ้งป่องได้เป็นสมาชิกใหม่ในฐานะเส้าหลินฝึกหัด โดยในช่วงการคัดเลือกหานักรบเส้าหลินฝึกหัด ปิ้งป่องถุกชาโดว์เล่นสกปรกจนทำให้ปิ้งป่องขายหน้าจนขอออกจากการคัดตัว แต่ก็กลับมาเพื่อบอกว่าวิลโล่คือชาโดว์ที่เป็นสมุนของเชสยังแต่ก็สายเกินไป ซึ่งหลังจากที่วัดเส้าหลินถูกทำลาย ปิ้งป่องได้ถูกเลือกให้เป็นเส้าหลินฝึกหัด และได้ออกเดินทางร่วมกับพวกพ้อง เพื่อค้นหาวัดแห่งใหม่ และจะหาวัดเส้าหลินใหม่เจอในตอน Princess Kaila of the Thousand Layer Mountain ในตอนOut of Ping Pong's Mind ปิ้งป่องได้ปลุกสัญชาตญาณพยัคของตนเองขึ้นมา(โอมิช่วยกระตุ้น) และในตอนMi Temple, Mi Casa ปิ้งป่องได้เลื่อนขั้นเป็นนักรบโชคูสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. โอมิเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 28 ครั้ง โดยชนะ 24 ครั้ง และแพ้ 4 ครั้ง (ไม่นับการประลองกับอาจารย์ดาฉีและเรมุนโด้)ตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. โอมิเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 10 ครั้ง โดยชนะ 8 ครั้ง และแพ้ 2 ครั้ง ปิ้งป่องเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 4 ครั้ง โดยชนะ 3 ครั้ง และแพ้ 1 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - โอมิ เป็นเด็กกำพร้าไม่มีชื่อแซ่ แต่ในตอน เมืองโอมิ พ่อแม่ตัวปลอมของโอมิ ให้ชื่อว่า แซ่เห่ย - เวลานอนโอมิมักจะนอนกลับหัวโดยเอาหัวตั้งพื้นพร้อมนั่งสมาธิเสมอ ซึ่งปิ้งป้องเองก็นอนตามโอมิเพราะศรัทธา - โอมิเป็นคนเดียวที่ใส่กางเกงสีดำและเป็นคนเดียวที่ใส่เสื้อวัดตลอดเวลา - ชื่อปิ้งป่องเป็นชื่อที่โอมิตั้งให้ โดยชื่ออย่างเป็นทางการของปิ้งป่องคือ บอริส อันโตนีโอ รอฟ ฌ็อง-ปีแอร์ โกล ลีแกรนด์ ที่ 4 - ปิ้งป้องหน้าตาเหมือนโอมิ แต่ต่างตรงที่ปิ้งป่องตัวเล็กกว่าและใส่แว่นตาสีเขียว - ปิ้งป่องเติบโตที่ยุโรป เคยเป็นคนส่งสารจากวิหารหนึ่งไปยังอีกวิหารนึง โดยเขาวิ่งเร็วมากจึงไม่ต้องใช้ยานยนต์ และเขาเป็นคนจากตระกูลบัวตั๊กแตน ซึ่งปิ้งป่องนั้นเคารพนับถือโอมิมาก เห็นโอมิเป็นฮีโร่ในดวงใจ นอกจากนี้ปิ้งป่องนั้นยังพูดได้หลายภาษานอกจากภาษาฝรั่งเศส เช่น พูดภาษาสเปนกับซัลวาดอร์ - โอมิมีสัญชาตญาณพยัคบนหน้าผาก 9 ส่วนปิ้งป่องมีสัญชาตญาณพยัคบนหน้าผาก 3 - โอมิเรียกปิ้งป่องว่าตุ๊กแกน้อย ส่วนปิ้งป่องเรียกโอมิว่าท่านพี่โอมิ - โอมิกลัวกระรอก ส่วนปิ้งป่องกลัวไก่งวง</doc>
