<doc id="45530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45530" title="เคลย์ เบลลีย์">เคลย์ เบลลีย์ เคลย์ เบลลีย์ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เคลย์เป็นคาวบอยจากเทกซัส เป็นมังกรแห่งธาตุดิน และเป็นคนที่ใจเย็นที่สุดในบรรดามังกรเส้าหลินทั้งสี่ เขามีความเป็นสุภาพบุรุษมากโดยจะไม่ต่อสู้กับผู้หญิง และเขามักจะมีคำพูดอุปมาในเรื่องต่าง ๆ อยู่เสมอตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. เคลย์ในตำนานมังกรเส้าหลินนั้นได้เลื่อนขั้นเป็นนักรบโชคู โดยในช่วงการคัดเลือกหานักรบเส้าหลินฝึกหัด เคลย์ไม่ได้เอียงข้างใคร ซึ่งนั่นก็ไม่ได้ช่วยทำให้แผนการของชาโดว์เสียหาย ซึ่งหลังจากที่วัดเส้าหลินถูกทำลาย เคลย์และพวกพ้องก็ได้ออกเดินทาง เพื่อค้นหาวัดแห่งใหม่ และจะหาวัดเส้าหลินใหม่เจอในตอน Princess Kaila of the Thousand Layer Mountainสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. เคลย์เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 11 ครั้ง โดยชนะ 8 ครั้ง และแพ้ 3 ครั้งตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. เคลย์เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 4 ครั้ง โดยชนะ 2 ครั้ง และแพ้ 2 ครั้ง (นับรวมตอนเป็นซอมบี้)</doc>
