<doc id="455375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455375" title="เมารีซีโอ ฟูเนส">เมารีซีโอ ฟูเนส การ์โลส เมารีซีโอ ฟูเนส การ์ตาเคนา () เกิดวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 1959 เป็นประธานาธิบดีแห่งประเทศเอลซัลวาดอร์ เขาเป็นผู้ชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดี ค.ศ. 2009 ในฐานะผู้สมัครฝ่ายซ้ายของพรรคการเมืองกองกำลังปลดปล่อยแห่งชาติ FMLN (the Farabundo Marti National Liberation Front) และเริ่มเข้ารับตำแหน่ง ณ วันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2009ประวัติ ประวัติ. ฟูเนสเกิดในซันซัลวาดอร์ เขาสมรสกับ ดร.วังดา ปิกนาดู ผู้ซึ่งมีส่วนร่วมในพรรคแรงงานในประเทศบราซิล พวกเขามีบุตรด้วยกันหนึ่งคนชื่อ กาเบรียล ทั้งนี้ ฟูเนสได้รับประกาศนียบัตรโรงเรียนมัธยม (Bachillerato) จากโรงเรียนเอซเตร์นาโดซันโคเซ และเข้าศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยอเมริกากลาง "โคเซ ซีเมออน กาญัส" (UCA) แต่ไม่สำเร็จการศึกษา บิดาของฟูเนสถูกสังหารในช่วงที่เกิดสงครามกลางเมืองเอลซัลวาดอร์ และบุตรคนโตของเขา อาเลคันโดร ฟูเนส เบลัสโก ซึ่งมีอายุ 27 ปี เสียชีวิตจากการถูกโจมตีในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส ในช่วงที่เขากำลังเรียนการถ่ายภาพ</doc>
