<doc id="45540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45540" title="ฮาสวาร์">ฮาสวาร์ ฮาสวาร์ (อังกฤษ: Haswar) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค V, ฮาสวาร์เป็นผู้ดูแลดินแดนศักดิ์สิทธิ์แห่งลูนัส (Holy land of Lunas)ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: ฮาสวาร์ ฟาเลเนส (Haswar Falenas)  ดวงดาวประจำตัว: เท็นโช (Tensyo)  บ้านเกิด: โซล-ฟาเลนา (Sol-Falena)  อายุ: มากกว่า 34 ปี เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ชาฮีวาร์ (Shahrewar, มีศักดิ์เป็นมารดา)  สถานะ: ผู้ดูแลดินแดนศักดิ์สิทธิ์แห่งลูนัส  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไ่ม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามกลางเมืองในฟาเลนา ประวัติ ประวัติ. ฮาสวาร์เป็นลูกสาวของเจ้าหญิงชาฮีวาร์ (Princess Shahrewar) ลูกสาวคนโตของราชินีโอฮาซีทา (Queen Olhazeta) ราชินีองค์แรกของอาณาจักรฟาเลนา หลังราชินีโอฮาซีทาสิ้นพระชนม์ได้เกิดสงครามขึ้นระหว่างเจ้าหญิงชาฮีวาร์และเจ้าหญิงฟาฮาแรม (Princess Fahlzram) เจ้าหญิงทั้งสองต่อสู้กันเพื่อจะที่แย่งตำแหน่งการเป็นราชินีแห่งฟาเลนา ท้ายที่สุดเจ้าหญิงชาฮีวาร์โดนปลงพระชนม์โดยกองกำลังนีเตอร์เกต (Nether Gate) ซึ่งเป็นกองกำลังที่ฟาฮาแรมเป็นคนสร้างขึ้นมาอย่างลับๆ ฟาฮาแรมจึงได้ขึ้นเป็นราชินีแห่งฟาเลนาในที่สุด หลังจากนั้นสองปีราชินีฟาฮาแรมสิ้นพระชนม์ โดยให้ลูกสาวของตน อาสแตส ขึ้นครองราชย์ต่อจากเธอ ดังนั้นฮาสวาร์จึงไม่มีโอกาสได้เข้าเป็นราชินีแห่งฟาเลนาแต่มีเชื้อสายกษัตริย์อยู่ในตัว ฮาสวาร์ได้รับเลือกเข้าเป็นผู้ดูแลดินแดนศักดิ์สิทธิ์แห่งลูนัส และได้มีโอกาสในการเลี้ยงดูเจ้าชายแห่งฟาเลนาแม้เธอจะยุ่งมากกับหน้าที่ของการดูแลดินแดนศักดิ์สิทธิ์ก็ตาม แม้ว่าเธอจะไม่มีโอกาสในการได้เข้าเป็นราชินีแห่งฟาเลนา แต่เธอกลับไม่เคยเสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้นและบอกกับตนเองเสมอว่า อาสแตสสามารถทำหน้าที่นี้ได้ดีมากกว่าเธอ แต่ก็ยังคงมีบุคคลส่วนมากที่ไม่เห็นด้วยกับความคิดนั้น ขณะเกิดสงครามกลางเมืองในฟาเลนา ฮาสวาร์เองต้องการที่จะให้ความช่วยเหลือกับเจ้าชายแห่งฟาเลนาและหมายรวมถึงเจ้าหญิงลิมสเลียด้วยเช่นกัน แต่ไม่สามารถทำอะไรได้มากนัก นอกจากการให้กำลังใจเพียงอย่างเดียว แม้แต่ในวันขึ้นครองราชย์ของเจ้าหญิงลิมสเลียเองก็ตาม ดังนั้นเมื่อถึงโอกาสที่เจ้าชายเข้ามาชวนเธอไปเป็นพวก ฮาสวาร์จึงไม่ปฏิเสธในการออกเดินทางไปกับเจ้าชายเลย ภายหลังสงครามสิ้นสุดลงเธอกลับไปทำหน้าที่เป็นผู้ดูแลดินแดนศักดิ์สิทธิ์แห่งลูนัส และได้แต่งงานไปโดยที่ไม่มีใครคาดคิดวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค V: ให้เราพาทาคามุไปยังดินแดนศักดิ์สิทธิแห่งลูนัส หลังจากคุยกับฮาสวาร์ เธอจะเข้าร่วมเป็นพวกกับเราพร้อมกับอิซาโตะและเออดา (Urda)</doc>
