<doc id="455460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455460" title="กองทัพอียิปต์">กองทัพอียิปต์ กองทัพอียิปต์ เป็นกองทัพใหญ่สุดในทวีปแอฟริกา ตะวันออกกลาง และใหญ่เป็นอันดับ 10 ของโลก ประกอบด้วยกองทัพบก กองทัพเรือ กองทัพอากาศและกองบัญชาการป้องกันทางอากาศ นอกจากนี้ อียิปต์ยังมีกำลังกึ่งทหารขนาดใหญ่ กำลังความมั่นคงกลางอยู่ในความควบคุมของกระทรวงมหาดไทย กำลังพิทักษ์ชายแดนอียิปต์และกำลังพิทักษ์ชาติอียิปต์อยู่ในความควบคุมของกระทรวงกลาโหมประวัติโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษางบประมาณยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
