<doc id="455437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455437" title="ชาวไทยในอินเดีย">ชาวไทยในอินเดีย ชาวไทยในอินเดีย คือกลุ่มของประชาชนที่เป็นนักเรียนนักศึกษาและคนทำงานในอินเดีย ที่มาจากประเทศไทยการกระจาย การกระจาย. มีชาวไทยอยู่ประมาณ 60 คนพักอาศัยและทำงานในรัฐกัว โดยมากอยู่ในเมืองพานาจิ และมาร์เกา โดยงานที่ทำมักเป็นงานนวดแผนไทย ร้านเสริมสวยและเชฟในโรงแรมห้าดาว เช่น ทัชฮอลิเดย์วิลเลจ และฮอลิเดย์อินน์ นอกจากนี้ยังมีชาวไทยอยู่อีกราว 50 - 60 คนอาศัยอยู่ในมุมไบนักเรียน นักศึกษา นักเรียน นักศึกษา. มีนักศึกษาไทยอยู่ราว 7,000 คนศึกษาในวิทยาลัยและมหาวิทยาลัยหลายแห่งของอินเดีย โดยมีสาเหตุมาจากความพอใจในระบบการศึกษาของอินเดียที่มีคุณภาพแต่มีราคาถูกกว่า โดยมากนักศึกษาไทยจะมาศึกษาต่อทางด้านมนุษยศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์</doc>
