<doc id="45547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45547" title="อาจารย์ฟ่ง">อาจารย์ฟ่ง อาจารย์ฟ่ง (Master Fung) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อาจารย์ฟ่งเป็นอาจารย์ของพระเส้าหลิน และเป็นเพื่อนของโดโจ เขามักจะให้ภารกิจยากๆแก่มังกรเส้าหลินเสมอ ซึ่งโอมิชื่นชมเขามาก อาจารย์ฟ่งเคยถูกเชสยังส่งไปโลกหยินหยาง แต่อาจารย์ฟ่งก็เข้าฌาณขังความชั่วไว้ภายใน หลังจากนั้นโอมิเข้าไปช่วยอาจารย์ฟ่ง แต่เข้าไปโดย หยินโยโย่ ทำให้โอมิไปอยู่ฝ่ายเฮ่ยหลิน แต่ต่อมาโอมิและอาจารย์ฟ่งก็ได้ชิ ที่ดีกลับคืนมา โดยตอนท้ายของ ฤดูกาลที่ 3 อาจารย์ฟ่งได้แต่งตั้งให้เรมุนโด้เป็นหัวหน้าของมังกรเส้าหลินทั้งสี่ตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. อาจารย์ฟ่งในตำนานมังกรเส้าหลิน ได้แยกทางกับมังกรเส้าหลิน แต่จะกลับมาที่วัดเส้าหลินแห่งใหม่ถาวรในตอนWho Shrunk Master Fung?สถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. อาจารย์ฟ่งไม่เคยประลองเส้าหลินตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. อาจารย์ฟ่งเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 1 ครั้ง โดยชนะ 1 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - อาจารย์ฟ่งเคยต่อสู้ด้วยตนเองทั้งหมด 3 ครั้ง ได้แก่ 1. ตอน มาลา มาลา จ็อง ขณะที่ มาลา มาลา จ็อง บุกมาที่วัดเส้าหลิน 2. ตอน คำสั่งใหม่ เมื่อแจ็ก สไปเซอร์ นำนักรบของเชสยังมาบุกวัดเส้าหลิน 3. ตอน ค้นหาโอมิ เมื่อเชสยัง, วู่หยา, และสัตว์ประหลาดชิ มาบุกวัดเส้าหลิน ซึ่งอาจารย์ฟ่งสู้ขณะนั่งอยู่บนรถเข็น และใช้คอมพิวเตอร์ ของคิมิโกะออกเสียง</doc>
