<doc id="45548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45548" title="แจ๊ก สไปเซอร์">แจ๊ก สไปเซอร์ แจ๊ก สไปเซอร์ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. แจ๊ก สไปเซอร์ มักเรียกตัวเองว่า "เด็กเปรื่องเรื่องร้าย" หรือ "วายร้ายอัจฉริยะ" เขาเป็นผู้ปล่อยวู่หยาออกจากกล่องปริศนา ซึ่งได้มาจากพ่อของเขาจากฮ่องกง เขามีความใฝ่ฝันที่จะยึดครองโลก และมักจะสวมกระเป๋าเฮลิคอปเตอร์ซึ่งคุณยายให้เป็นของขวัญและมีหุ่นยนต์สำหรับต่อสู้จำนวนมาก นอกจากนี้แจ๊ก สไปเซอร์ มีความสูงใกล้เคียงกับเรมุนโด้ มีผมสีแดง ผิวขาว และตาสีแดงตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. แจ็ก สไปเซอร์และกองทัพหุ่นยนต์ในตำนานมังกรเส้าหลินได้ปล่อยวู่หยาออกมาจากสปริง และได้จะก่อตั้ง กลุ่มเหล่าร้าย ที่ประกอบด้วย แค้ทแนปเป้ ทับบิมูระ และ ไซคลอปส์สิ่งประดิษฐ์ของ แจ็ก สไปเซอร์สิ่งประดิษฐ์ของ แจ็ก สไปเซอร์. - เฮลิ-บอต: กระเป๋าเฮลิคอปเตอร์ซึ่งคุณยายให้เป็นของขวัญ โดยมีลายคล้ายหน้าของวู่หยา - แจ็ก-บอต: หุ่นยนต์รุ่นมาตรฐานของแจ็ก ซึ่งจะปรากฏตัวเกือบทุกตอน - หุ่นยนต์สว่าน: แจ็ก-บอต ที่มีสว่านเป็นอาวุธ - เจ็ท 1000: ยานพาหนะที่ใช้บินในอากาศได้ - บลัดฮาวด์-บอต: หุ่นยนต์หัวสุนัข สร้างขึ้นสำหรับแอบติดตามแค้ทแนปเป้ - หุ่นสวมรอย: หุ่นยนต์ที่สามารถแปลงเป็นใครหรืออะไรก็ได้ โดยแจ็กได้พัฒนาหุ่นสวมรอยรุ่น 2.0 ขึ้นมาภายหลังรุ่นแรกถูกทำลาย - กรงไฟฟ้า: กรงนกไฟฟ้า ใช้สำหรับดักคนที่เข้าไปในกรง - เจ็ท 2000: เจ็ท 1000 เวอร์ชัน 2 - เจ็ท 3000: เจ็ท 1000 เวอร์ชัน 3 - เจ็ท-บอต: แจ็ก-บอต ที่มีปีกและบินได้ - หุ่นยนต์จรวด: หุ่นยนต์ที่ติดจรวดที่ด้านหลังเพื่อใช้ความเร็วสูง - แจ็ก สไปเซอร์ ก็อปชูตเตอร์ ชั่วร้าย: ปืนพกที่สามารถยิงกระสุนเหนียว ๆ เพื่อดักจับเป้าหมายได้ - ดีเทคโท-บอต: หุ่นที่สามารถค้นหาเชนกังวูได้ตำนานมังกรเส้าหลินตำนานมังกรเส้าหลิน. - จรวจหลัง: จรวจติดตัวที่ใช้บินในอากาศได้ - หุ่นยนต์ยักษ์: หุ่นยนต์ขนาดใหญ่ที่มีคนบังคับในหัว - สปายบอท: เครื่องติดตามสแกนหาของได้ - เอดบอท: หุ่นยนต์เชฟทำอาหาร 3 ดาว โดยเป็นหุ่นยนต์ฝรั่งเศสที่พูดภาษาฝรั่งเศสและทำอาหารได้หรูและอร่อยเหมือนอาหารฝรั่งเศส - รถตู้: เป็นรถที่แจ๊ก สไปเซอร์ ขับไปตามสถานที่ต่าง ๆ และใช้เป็นฐานทัพเคลื่อนที่ที่มีอุปกรณ์ที่ทันสมัย - หุ่นยนต์สอดแนม: ใช้สอดแนมคนอื่นแล้วส่งภาพมาให้ตนเห็น - ปืนกล้วยหอม: เพิ่ม-ลด ขนาดทุกสิ่งที่ถูกยิงสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. แจ๊ก สไปเซอร์เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 20 ครั้ง โดยชนะ 4 ครั้ง และแพ้ 16 ครั้ง (ไม่นับการประลองกับหุ่นสวมรอย)ตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. แจ๊ก สไปเซอร์เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 12 ครั้ง โดยชนะ 4 ครั้ง และแพ้ 8 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - แจ็ก สไปเซอร์ เคยเรียก ฮันนีบอล รอย บีน ว่า ข้าวเหนียวถั่วแดง - แจ็ก สไปเซอร์ มักเรียกโอมิกับปิ้งป่องว่า หัวเหม่ง หรือ หัวปิงปอง - แจ็ก สไปเซอร์ในตำนานมังกรเส้าหลิน จะไม่ได้สะพายเฮลิ-บอตไว้กับตัวตลอดเวลา - แจ็ก สไปเซอร์ในตำนานมังกรเส้าหลิน ได้จะก่อตั้ง กลุ่มเหล่าร้าย ที่ประกอบด้วย แค้ทแนปเป้ ทับบิมูระ และ ไซคลอปส์ - แจ็ก สไปเซอร์ในตำนานมังกรเส้าหลิน ได้ร่วมมือกับเชสยังทำให้เขาสามารถเข้าออกฐานของเชสยังได้ แต่ต้องได้รับอนุญาติจากเชสยังก่อน ซึ่งในบางครั้งแจ็กก็ให้เชนกังวูกับเชสยังและเชสยังก็ให้เชนกังวูกับแจ็ก - แจ็ก สไปเซอร์กลัวตัวเองถูกกดลงส้วม กลัวความมืด กลัวพังพอนสมาชิกกลุ่มแจ๊ก สไปเซอร์แค้ทแนปเป้ สมาชิกกลุ่มแจ๊ก สไปเซอร์. แค้ทแนปเป้. ผู้หญิงที่มีชื่อเดิมว่าแอชลีย์ เธอได้รู้จักกับแจ๊ก สไปเซอร์ครั้งแรกในงานปาร์ตี้ และได้เข้าร่วมกับฝ่ายเฮ่ยหลิน โดยได้ประลองเส้าหลินชนะโอมิและคิมิโกะ ผู้พากษ์เสียงคือ เจนนิเฟอร์ เฮลทับบิมูระ ทับบิมูระ. นินจาที่มีรูปร่างอ้วนมาก เขาได้นำดาบจ้าววายุมาให้แจ๊ก สไปเซอร์และวู่หยาเพื่อเข้าร่วมกับฝ่ายเฮ่ยหลิน เขามีสุนัขพันธุ์ชิวาวาตัวหนึ่งชื่อ "หน้าซาลาเปา"ไซคลอปส์ ไซคลอปส์. ยักษ์ตาเดียวสีแดงที่มีลักษณะคล้ายกับในตำนานกรีก หลังจากถูกโอมิเอาชนะในการประลองเส้าหลินด้วยปีกแห่งทินาบิ ไซคลอปส์ได้กลับมาอีกครั้งโดยเป็นผู้ช่วยของแจ๊ก สไปเซอร์วลาด วลาด. คนขายของชาวรัสเซีย เขาปลอมตัวเป็นพระเส้าหลินและได้หลอกโอมิว่าเขาจะเป็นปีศาจในอนาคตโดยใช้ฉ่องส่องกลับร่วมกับแว่นตาคริสตัลสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. แค้ทแนปเป้เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 2 ครั้ง โดยชนะ 2 ครั้ง ทับบิมูระเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 3 ครั้ง โดยชนะ 1 ครั้ง และแพ้ 2 ครั้ง ไซคลอปส์เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 2 ครั้ง โดยชนะ 1 ครั้ง และแพ้ 1 ครั้ง วลาดเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 1 ครั้ง โดยแพ้ 1 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - แค้ทแนปเป้และแมวของเธอจะกลับมาในตำนานมังกรเส้าหลินในฐานะหนึ่งในลูกน้องใหม่ของแจ๊ก สไปเซอร์ - ทับบิมูระจะกลับมาในตำนานมังกรเส้าหลินในฐานะหนึ่งในลูกน้องใหม่ของแจ๊ก สไปเซอร์ - ไซคลอปส์จะกลับมาในตำนานมังกรเส้าหลินในฐานะหนึ่งในลูกน้องใหม่ของแจ๊ก สไปเซอร์ - วลาดจะไม่ได้ปรากฏตัวในตำนานมังกรเส้าหลิน</doc>
