<doc id="4555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4555" title="ดาวเรียงเด่น">ดาวเรียงเด่น ดาวเรียงเด่น () คือ ดาวฤกษ์ที่เรียงกันเป็นรูปร่างที่สังเกตเห็นได้ชัดเจนในท้องฟ้า ซึ่งเป็นเพียงบางส่วนของกลุ่มดาว ตัวอย่างเช่น- กระบวยใหญ่ และดาวจระเข้ในกลุ่มดาวหมีใหญ่ - กระบวยเล็กในกลุ่มดาวหมีเล็ก - กาน้ำชาในกลุ่มดาวคนยิงธนู - ดาวไถในกลุ่มดาวนายพราน - สามเหลี่ยมฤดูร้อน (ดาวเดเนบ ดาวตานกอินทรี และดาวเวกา ในกลุ่มดาวหงส์ กลุ่มดาวนกอินทรี และกลุ่มดาวพิณ ตามลำดับ) - สี่เหลี่ยมม้าบินในกลุ่มดาวม้าบิน (รวมดาวแอลฟาแอนดรอเมดา) - เหยือกในกลุ่มดาวคนแบกหม้อน้ำ - เคียวในกลุ่มดาวสิงโต - หีบศพในกลุ่มดาวคนแบกงู - กระบวยใหญ่อีกอันในกลุ่มดาวมังกร - หลักหินในกลุ่มดาวเฮอร์คิวลีส - วงแหวนในกลุ่มดาวปลา - กางเขนเทียมระหว่างกลุ่มดาวใบเรือและกลุ่มดาวกระดูกงูเรือ</doc>
