<doc id="45553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45553" title="อุคิทาเกะ จูชิโร่">อุคิทาเกะ จูชิโร่ อุคิทาเกะ จูชิโร่ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เทพมรณะ เป็นหัวหน้าหน่วยที่ 13 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. อุคิทาเกะ จูชิโร่ มีรูปลักษณ์ของชายอายุราว 20 ปี ลักษณะเด่นของเขาคือผมที่ขาวโพลนทั้งศีรษะ เนื่องมาจากอาการวัณโรค เขาป่วยหนัก 3 วัน 3 คืน จนผมกลายเป็นสีขาว ใบหน้าดูสงบแต่ก็ยิ้มแย้มอยู่เสมอ เป็นคนที่มีอัธยาศัยดีมาก หัวหน้าใหญ่ยามาโมโตะเคยพูดว่า "อุคิทาเกะ แม้จะมีร่างกายไม่แข็งแรง แต่ก็เป็นคนมีมนุษยสัมพันธ์ดี จนเป็นศูนย์กลางของทุกคน" ซึ่งเป็นความจริง เนื่องจากมักจะได้รับการนับถือทั้งจากคนทั้งหน่วยเดียวกันและหน่วยอื่นทั้งในด้านอุปนิสัยและความสามารถที่โดดเด่น เสียอย่างเดียวคือ ร่างกายที่ไม่ค่อยแข็งแรงต้องล้มหมอนนอนเสื่ออยู่บ่อยครั้ง เอ็นดูฮิซึกายะ โทชิโร่ หัวหน้าหน่วย10เป็นพิเศษ เนื่องจากทั้งสองคนมีชื่อคล้ายๆกัน(โท/จูแปลว่า10 และลงท้ายว่าชิโร่เหมือนกัน) และมักขนเอาขนมหวานมากมายมาให้ฮิซึกายะเสมอทุกครั้งที่เจอกันประวัติ ประวัติ. อุคิทาเกะ จูชิโร่ เกิดในตระกูลขุนนางชั้นล่างของโซลโซไซตี้ เป็นพี่ชายคนโตของพี่น้องจำนวน 8 คน ด้วยความสามารถที่โดดเด่นและอุปนิสัยที่มีอัธยาศัยดี เขาจึงสามารถขึ้นมาเป็นหัวหน้าหน่วยรุ่นแรกๆที่จบจากสถาบันวิญญาณชินโอได้ไม่นาน และเข้ามาเป็นหัวหน้าของหน่วยที่ 13 ซึ่งแน่นอนว่า เป็นหัวหน้าของคุจิกิ ลูเคียเช่นกัน แต่ติดที่เขามักจะป่วยกระเสาะกระแสะกับโรคประจำตัวอยู่บ่อยครั้ง ทำให้ไม่ค่อยออกไปดูแลหน่วยเท่าที่ควร ซึ่งเขาได้ให้ชิบะ ไคเอ็นรองหัวหน้าคอยดูแลหน่วยแทนให้ จนเมื่อไคเอ็นเสียชีวิตลง ก็ได้อันดับสามของหน่วยทั้งสองคนอย่างโคเท็ตสึ คิโยเนะและโคสึบากิ เซ็นทาโร่เป็นคนคอยช่วยเหลือการดูแลหน่วยแทน และผ่านมาอีกสัก2-3เดือน อาการป่วยของอุคิทาเกะก็ดีขึ้นจึงสามารถดูแลหน่วยเองได้ ที่อยู่ปัจจุบันของเขาคือวังฤดูฝน ที่ยาจิรุ รองหัวหน้าหน่วย11แอบไปฉกปลาโค่ยสีทองของตระกูลคุจิกิมาให้ (แต่เจ้าของวังก็ไม่รู้เรื่องอะไร)- วันเกิด / 21 ธันวาคม - ส่วนสูง / 187 เซนติเมตร - น้ำหนัก / 72 กิโลกรัม - ดาบฟันวิญญาณ / โซเกียวโนะโคโตวาริ(ครรลองมัจฉาคู่) - คำปลดปล่อย / “จงเป็นเกราะให้ข้า ดุจดังเกลียวคลื่นและเป็นคมดาบให้ข้า ดุจดั่งอัสนี โซเกียวโนะโคโตวาริ” - ความชอบส่วนตัว / บอนไซ - ความถนัดส่วนตัว / หาเพื่อนใหม่ - อาหาร / อาหารที่ชอบ - บ๊วยดองราดชา - อาหารที่ไม่ชอบ - ไม่มี - การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด / ตัดแต่งบอนไซในสวน - ให้อาหารปลาโค่ยในวังฤดูฝน ลักษณะของหน่วย13 ปกติ ก็เห็นหัวหน้าออกมาสู้บ้าง แต่ส่วนใหญ่คนในหน่วยที่มีบทบาทมากก็คือ คุจิกิ ลูเคีย แต่ถือว่าเป็นหน่วยที่แข็งแกร่งหน่วยหนึ่ง เพราะอุคิทาเกะเป็นหัวหน้าหน่วยรุ่นแรกหลังจากจบจากสถาบันวิญญานชินโอได้ไม่นาน สมาชิกที่ออกมาบ่อยคือคิโยเนะ เซ็นทาโร่และลูเคีย เมื่อก่อนนี้หน่วย13ไม่มีรองหัวหน้า เนื่องจากเมื่อเสียไคเอ็นไปก็ไม่มีการแต่งตั้งรองหัวหน้าหน่วยคนใหม่ขึ้นมาอีก แต่ปัจจุบัน รองหัวหน้าหน่วย13คือคุจิกิ ลูเคีย ซึ่งทุกคนเห็นชอบว่ามีความสามารถพอจะได้รับตำแหน่ง กระทั่งเบียคุยะก็ไม่ขัดขวางบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. อุคิทาเกะเป็นหนึ่งในหัวหน้ายมทูตที่ไม่เห็นด้วยกับคำสั่งประหารลูเคีย จึงตัดสินใจที่จะร่วมมือกับ"เคียวราคุ ชุนซุย"ทำลายโซเคียคุในที่สุด จนทั้งคู่ต้องมาต่อสู้กับ"ยามาโมโต้ เก็นริวไซ"(หัวหน้าหน่วย 1 และหัวหน้าของ 13 หน่วยพิทักษ์)ซึ่งมีศักดิ์เป็นอาจารย์ของพวกเขาแต่เมื่อแผนร้ายของไอเซ็นถูกเปิดเผย ทำให้การต่อสู้ยุติลง และเขาก็เป็นหนึ่งในหัวหน้ายมทูตที่เข้าล้อมจับไอเซ็นและพรรคพวกที่ลานประหาร แต่ไอเซ็นก็หนีไปได้ในที่สุด หลังจากนั้นเขาได้ไปส่งพวกของอิจิโกะกลับโลกมนุษย์ พร้อมกับมอบอุปกรณ์อันเป็นเครื่องหมายของตัวแทนยมทูตให้กับเขาภาคเบาท์ ภาคเบาท์. อุคิทาเกะเป็นหนึ่งในหัวหน้ายมทูตที่คอยสืบเรื่องของเหล่าเบาท์ และร่วมมือกับยมทูตทุกคนหยุดการระเบิดของระเบิดประจุวิญญาณที่จิน คาริยะติดตั้งไว้ จนจบการต่อสู้ภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. อุคิทาเกะปรากฏตัวอีกในช่วงการประชุมเกี่ยวกับการปรากฏตัวของอารันคาร์ พร้อมกับสืบเรื่องราวของไอเซ็นที่หอสมุดในโซลโซลไซตี้ และตอนที่ลูเคียและโอริฮิเมะได้เดินทางมาที่โซลโซไซตี้เพื่อฝึกฝนร่วมกัน ซึ่งเขาเฝ้ามองทั้งคู่อยู่ห่างๆภาคอดีต ภาคอดีต. อุคิทาเกะกับเคียวราคุได้พูดคุยกันเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงหัวหน้าหน่วยของ 13 หน่วยพิทักษ์ในรอบ 100 ปีที่ผ่านมาขณะกำลังเดินทางไปยังหน่วยที่ 1 เพื่อทำพิธีต้อนรับหัวหน้าหน่วยคนใหม่ ต่อมาอุคิทาเกะได้คุยกับตำแหน่งรองหัวหน้าหน่วยให้ไคเอ็นฟัง แต่ไคเอ็นตอบปฏิเสธเพราะว่าเขาเองไม่เหมาะที่จะเป็นรองหัวหน้าหน่วยเท่าไร และอุคิทาเกะได้พูดถึงเด็กอัจฉริยะที่เพิ่งเข้าสังกัด 13 หน่วยพิทักษ์แล้วขึ้นเป็นนักสู้ที่มีลำดับได้อย่างรวดเร็วซึ่งนั่นก็คือ อิชิมารุ งินนั่นเองภาคไอเซ็นบุกโลก ภาคไอเซ็นบุกโลก. อุคิทาเกะและเคียวราคุเข้าต่อสู้กับเอสปาด้าลำดับที่1 อุคิทาเกะได้สู้กับลิลิเน็ตแบบไม่ต้องออกแรงเลยและตอนที่สตารค์ยิงซีโร่ใส่เคียวราคุ อุคิทาเกะได้เข้ามาช่วยไว้ และวันเดอร์วอด ก็ออกมาทำร้ายอุคิทาเกะและเคียวราคุดาบฟันวิญญาณขั้นต้น(ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น(ชิไค). - ชื่อ : โซเกียวโนะโคโตวาริ () - คำปลดปล่อย : "จงเป็นเกราะให้ข้าดุจดั่งเกลียวคลื่น และ เป็นคมดาบให้ข้าดุจดั่งอัสนี" () - ลักษณะ : ตัวดาบจะแยกออกเป็นสองเล่ม ซึ่งจะมีสายร้อยถึงกันที่ปลายด้ามดาบซึ่งจะมีแผ่นเครื่องรางโลหะเล็กๆห้อยติดอยู่ตามสาย และคมดาบจะมีลักษณะเป็นซี่แยกเป็นงุ้มไปด้านสัน ร่างจริง เด็กผู้ชายฝาแฝดน่าตาน่ารักน่าเอ็นดูใส่ชุดองเมียวจิ2คน ดวงตากลมรีและโตเหมือนไข่ ทั้งยังมีผมสีขาวเหมือนอุคิทาเกะ อุปนิสัยฉลาดเฉลียว และเข้าคู่กันดีเวลาต่อสู้ มักชอบชวนคนอื่นเล่นกับพวกตัวเอง กระทั่งอุคิทาเกะก็ยังไม่เว้นถูกดาบตัวเองแกล้งให้วิ่งตามเป็นเวลานานมาแล้วขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ(บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ(บังไค). - มีแต่ยังไม่ปรากฏลับสุดยอดลับสุดยอด. - อุคิทาเกะนั้นชอบให้ขนมและลูกกวาดกับฮิซึกายะ โทชิโร่ หัวหน้าหน่วย10เป็นอย่างมากเพราะชอบคนที่มีชื่อลงท้ายว่า"ชิโร่" อีกทั้งชื่อคำหน้าของตัวเองก็ยังมีความหมายว่าสิบ(จู,โท)เหมือนกันกับฮิซึกายะด้วย - ถึงเจ้าตัวจะชอบบอนไซ แต่เซนส์ทางด้านความงามในการตัดแต่งบอนไซของอุคิทาเกะนั้นเป็นศูนย์ - นิยายที่เขาเขียนลงในนิตยสารเซย์เรย์เทย์ “คำปฏิเสธของมัจฉาแฝด” นั้น เป็นแอ็คชั่นแอดเวนเจอร์ที่ตัวเอก มัจฉาแฝดนั้นต้องต่อสู้กับความชั่วร้ายเพื่อปกป้องชาวบ้าน และด้วยประโยคทีเด็ด “ถ้าแบบนั้นฉันขอปฏิเสธ” จึงทำให้ดังระเบิดเถิดเทิงเป็นพลุแตกในหมู่เด็กๆ ที่อาศัยในเซย์เรย์เทย์เลยทีเดียว ถึงแม้จะหยุดลงเป็นพักๆ แต่ถ้าได้ลงเมื่อไหร่เป็นอันได้ติดท็อปทรีของนิตยสารทีเดียวเชียว - อุคิทาเกะนั้นโปรดปรานปลาสวยงามที่ยาจิรุ(รองหัวหน้าหน่วยที่11)หามาให้มากๆ แต่หารู้ไม่ว่าปลานั้นยาจิรุได้ขโมยมาจากบ่อเลี้ยงปลาของบ้านคุจิกิ ซึ่งเบียคุยะก็สงสัยว่าปลาหายไปไหน แต่ก็จับตัวยาจิรุไม่ได้ซะทีเพราะยาจิรุนั้นวิ่งไวแบบถึงอกถึงใจ ยากที่จะจับได้ - อุคิทาเกะเป็นเพื่อนสนิทของเคียวราคุ เพราะก่อนเข้ามาอยู่ใน 13หน่วยพิทักษ์ ทั้งคู่ได้เรียนในโรงเรียนยมทูตฝึกหัดมาด้วยกันโดยทั้งคู่ ได้คะแนนเป็นอันดับ1 ของระดับชั้นด้วยกันมาโดยตลอด</doc>
