<doc id="45550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45550" title="เชสยัง">เชสยัง เชสยัง (Chase Young) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เชสยังอาศัยอยู่ในอาณาจักรลึกลับของเขา เชสยังเคยต่อสู้เพื่อฝ่ายเส้าหลินร่วมกับพระอาจารย์กวน แต่ต่อมาถูกถั่วแระฮันนีบอล หลอกให้กินซุปเลาแมงโลน ทำให้เขากลายเป็นปีศาจและเป็นหนุ่มตลอดกาล เขาสามารถเปลี่ยนร่างเป็นสัตว์เลื้อยคลานได้(กิ้งก่า) ทุกครั้งที่เชสยังเอาชนะนักรบคนอื่น ๆ เขาก็จะเปลี่ยนนักรบเหล่านั้นให้เป็นเสือ สิงโต หรือแพนเตอร์สีดำที่จะเป็นสมุนที่รับใช้เขาตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. เชสยังและกองทัพ(ตระกูล)แมวในตำนานมังกรเส้าหลิน จะไม่มีวายร้ายคู่ปรับอย่างถั่วแระฮันนีบอลมากวนใจ แถมยังได้ลูกน้องใหม่คือชาโดว์ ซึ่งหลังจากที่เชสยังได้ทำลายวัดเส้าหลินแล้ว เขาวางแผนสร้างจักรวรรดิเฮ่ยหลิน ซึ่งเชสยังในภาคนี้สามารถเปลี่ยนคนเป็นสัตว์สายพันธุ์อื่นนอกจากสัตว์ตระกูลแมวได้ตามใจชอบ(โดยไม่ต้องเอาชนะ) และสามารถคุยกับคนอื่นทางจิตได้ เนื้อเรื่องของเชสยังในภาคนี้เป้นผู้ที่โหยหาในพลังและมีจิตใจไม่บริสุทธิ์ ซึ่งเชสยังได้แหกกฎของนักรบมังกรเส้าหลินจึงถูกขับไล่ออกไป โดยเขาแค้นเอียนซึ่งเป็นพี่ชายเพราะมังกรที่เชสยังอยากจะสานสัมพันธ์ด้วยได้เลือกเอียน(คนสาว+มังกรโลนิอันนิ ลุย) เชสยังจึงได้ดื่มน้ำยาเลาแมงโลนเพื่อที่จะทำให้ตัวเองแข็งแกร่งและไม่ต้องสละพลังเพื่อสร้างเชนกังวู เป็นเหตุทำให้เชสยังไม่ได้เป็นนักรบมังกรเส้าหลิน เพราะเชสยังได้สวมหมวกมังกรสานสัมพันธ์กับมังกรได้ แต่เชสทำไม่สำเร็จ เพราะเชสยังได้ดื่มน้ำยาเลาแมงโลน มังกรจึงไม่ยอมรับเชสยัง ทำให้เชสยังไม่มีพลังมังกรเส้าหลิน(และเพราะการสานสัมพันธ์กับมังกรนั้นทำได้แค่ครั้งเดียว จึงทำให้เชสยังไม่อาจเป็นนักรบมังกรเส้าหลินได้อีกต่อไป) ดังนั้นเชสยังจึงต้องการดูดพลังของนักรบมังกรเส้าหลินในขวดวิญญาณมาเป็นของตนเอง เพื่อที่เขาจะได้ทำลายพวกเส้าหลินและจักรวาลชาโดว์ ชาโดว์. ชาโดว์ (Shadow) เป็นเป็นตัวละครใหม่จากตำนานมังกรเส้าหลิน โดยเธอเป็นสปายแห่งความมืดที่ทำงานให้กับเชสยัง ซึ่งเธอมีความสามารถในการปลอมตัวและเปลี่ยนตัวเองเป็นเงาได้ และสามารถคุยกับคนอื่นทางจิตได้ นอกจากนี้เธอยังมีนิสัยชอบแลบลิ้นยาวจับแมลงกินอีกด้วย โดยตัวชาโดว์เกิดขึ้นมาได้เพราะพลังของเชสยังสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. เชสยังเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 5 ครั้ง โดยแพ้ 5 ครั้งตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. เชสยังเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 6 ครั้ง โดยชนะ 1 ครั้ง และแพ้ 5 ครั้ง ชาโดว์เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 6 ครั้ง โดยชนะ 3 ครั้ง และแพ้ 3 ครั้ง (รวมการท่าประลองในชื่อวิลโล่)เกร็ดเกร็ด. - ในตอนจบของฤดูกาลที่ 2 เชสยังเปลี่ยนโอมิให้เป็นฝ่ายเฮ่ยหลินโดยใช้หยินโยโย่ - เชสยังในตำนานมังกรเส้าหลินมีลูกน้องใหม่คือชาโดว์ - เชสยังในตำนานมังกรเส้าหลินได้สนใจในตัวปิ้งป่องเพราะเชสยังได้คาดการว่าในอนาคตปิ้งป่องอาจจะกลายเป็นนักสู้ที่เก่งกาจ ซึ่งจะทำให้ฝ่ายเส้าหลินมีความแข็งแกร่งมากขึ้นกว่าแต่ก่อน - ชาโดว์ได้ปลอมตัวเป็นหญิงสาวน่ารักชื่อวิลโล่ ไมเด้นและไปสมัครเป็นนักบวชใหม่ที่ทางเส้าหลินมีแผนที่จะรับสมาชิกใหม่เพียงคนเดียว โดยชาโดว์ต้องแข่งกับปิ้งป่องเพื่อที่จะได้ไปเป็นสปายให้เชสยังในวัดเส้าหลินเพื่อค้นหาที่ซ่อนของเชนยังวูและขโมยมาให้เชสยัง - ฐานของเชสยังในตำนานมังกรเส้าหลินได้มีการเปลี่ยนแปลงโดยแจ็ก(ที่มาร่วมมือกัน) เช่น ติดตั้งอุปกรณ์ต่างๆ จำพวกอินเตอร์เน็ต/ไวไฟ/ช่องรายการ/ทีวี หุ่นยนต์นกติดตามสอดแนม (แต่ก่อนหน้านี้มีบ่อน้ำมองเห็นทุกสิ่งอยู่แล้วและกระโดเข้าไปในสถานที่นั้นได้เลย) - ในใจของชาโดว์มีความต้องการหลุดพ้นจากการเป็นลูกน้องของเชสยัง โดยเธอมีแผนที่จะดื่มซุปเลาแมงโลนที่เชสยังมักจะชอบกินเพื่อเพิ่มพลังตัวเอง แต่เชสยังไม่อนุญาติ แต่พอเธอได้โอกาสดื่มจึงรู้ไม่ได้พลัง(เชสยังเข้าฌานโดยพลังของหน้ากากวานรเขียว) ดังนั้นเธอจึงได้ไปร่วมมือกับวู่หยาเพื่อที่พวกเธอจะได้ชิงอำนาจจากเชสยังและแจ๊ก สไปเซอร์ที่ไม่เคยสนใจความต้องการของพวกเธอและกดหัวพวกเธอจนไร้ตัวตนไม่เคยเห็นพวกเธออยู่ในสายตา - ชาโดว์จะทำให้วู่หยากลับคืนสู่ร่างที่มีเลือดเนื้อในตอนBack in the Flesh Again โดยได้ร่วมมือกับวู่หยา และได้ก่อตั้งกลุ่มของพวกเธอเพื่อต่อต้านเชสยัง, แจ๊ก สไปเซอร์ และพวกเส้าหลิน - ในตอนจบของตำนานมังกรเส้าหลิน เชสยังถูกมังกรไทชุ่ย(มังกรพิภพ)ย้ายไปยังมิติอื่น ส่วนชาโดว์ถูกวู่หยาหักหลัง</doc>
