<doc id="455685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455685" title="โอะดะกีว 3000 ซีรีส์">โอะดะกีว 3000 ซีรีส์ โอะดะเกียว 3000 ซีรีส์ เอสอี (SE ย่อมาจาก ซูเปอร์ เอ็กซ์เพรสส์) () เป็นรถไฟฟ้าของบริษัทรถไฟฟ้าโอะดะเกียว รุ่นแรกของขบวนรถไฟด่วนพิเศษ "โรมานซ์คาร์" เริ่มให้บริการครั้งแรกในปี ค.ศ. 1957 จนถึงปี ค.ศ. 1968 และสามารถสร้างสถิติโลกสำหรับรถไฟรางแคบที่ความเร็ว 145 กิโลเมตร/ชั่วโมง ซึ่งถือเป็นต้นแบบในการพัฒนารถไฟหัวกระสุนชิงกันเซ็ง ซีรีส์ 0 ในปี ค.ศ. 1968 ได้รับการปรับปรุงโดยการลดจำนวนตู้โดยสารลงจากแปดตู้เหลือเพียงห้าตู้ เรียกว่ารุ่น SSE (Short Super Express) และใช้งานแทนรุ่น SE จนถึงปี ค.ศ. 1991ภายในตู้โดยสาร</doc>
