<doc id="455638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455638" title="เจ้าชายนาเยฟ บิน อับดุลลาซิซ อัล ซาอุด">เจ้าชายนาเยฟ บิน อับดุลลาซิซ อัล ซาอุด เจ้าชายนาเยฟ บิน อับดุลลาซิซ อัล ซาอุด (; ; หรือบางครั้งสะกดว่า Naif) ทรงเป็นทั้งมกุฎราชกุมาร, รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยแห่งซาอุดิอาระเบียพระราชประวัติช่วงต้น พระราชประวัติช่วงต้น. เจ้าชายนาเยฟ บิน อับดุลลาซิซ อัล ซาอุด ประสูติ ณ เมืองตาอีฟ ใน ค.ศ. 1933 โดยมีพระราชบิดา คือ กษัตริย์อับดุลอาซิซ ด้วยเหตุนี้ พระองค์จึงเป็นหนึ่งในพี่น้องซูไดรี ทั้งนี้ พระองค์ทรงเป็นราชบุตรลำดับที่ยี่สิบสามในกษัตริย์อับดุลอาซิซการสิ้นพระชนม์ การสิ้นพระชนม์. เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ทางสถานีโทรทัศน์แห่งรัฐซาอุดิอาระเบียได้รายงานการสิ้นพระชนม์ของเจ้าชายนาเยฟ ตามสำนักข่าวรอยเตอร์ได้รายงานว่าพระองค์สิ้นพระชนม์ในเมืองเจนีวา ทางราชสำนักระบุว่างานพระศพของพระองค์จะจัดขึ้น ณ วันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2012 โดยช่องข่าวอัลอาระเบียรายงานว่าจะมีการสวดภาวนาที่จะจัดขึ้นในมัสยิดของเมืองเมกกะอันศักดิ์สิทธิ์</doc>
