<doc id="455688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455688" title="รายชื่อพรรคการเมืองในประเทศกัมพูชา">รายชื่อพรรคการเมืองในประเทศกัมพูชา บทความนี้เป็นรายชื่อ พรรคการเมืองในประเทศกัมพูชา ซึ่งภาษาเขมรเรียก คณปักษ์ () ประเทศกัมพูชาเป็นรัฐซึ่งมีพรรคเดียวเป็นใหญ่ พรรคที่อยู่ในอำนาจ คือ พรรคประชาชนกัมพูชา แม้พรรคฝ่ายค้านได้รับอนุญาตให้ดำเนินการได้ แต่ถือกันอย่างกว้างขวางว่า แทบไม่มีโอกาสเข้าสู่อำนาจอย่างแท้จริงพรรคซึ่งมีสมาชิกอยู่ในสภาผู้แทนราษฎรพรรครองพรรคในอดีตพรรคในอดีต. - กรมประชาชน (พรรคที่เปิดเผยของฝ่ายซ้ายในกัมพูชา) - ขบวนการสหภาพแห่งชาติประชาธิปไตย - เขมรอิสระ - ประชาชลลนะ - พรรคเขมรใหม่ - พรรคประชาธิปไตย (กร็อมปรอเจียทิปะเต็ย) - พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า - พรรคประชาธิปไตยเสรีนิยมชาวพุทธ - พรรคสังคมราษฎร์นิยม - พรรคสาธารณรัฐ (คณะปักสาเทียระณะเรียธ) - พรรคสาธารณรัฐสังคมนิยม  (ส็องคุมสาเทียระณะเรียธ) - พรรคสามัคคีแห่งชาติกัมพูชา - พรรคเสรีภาพ - พรรคเอกภาพแห่งชาติเขมร - สมาคมเขมรอิสระ</doc>
