<doc id="455692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455692" title="สหภาพประชาธิปไตยกัมพูชา">สหภาพประชาธิปไตยกัมพูชา สหภาพประชาธิปไตยกัมพูชา (Union of Cambodian Democrats)เป็นพันธมิตรทางการเมืองในกัมพูชาของพรรคการเมืองสามพรรค จัดตั้งขึ้นนอกประเทศกัมพูชาใน พ.ศ. 2540 หลังการรัฐประหารในปีนั้น ผู้นำของพรรคการเมืองทั้งสามได้แก่ สม รังสี หัวหน้าพรรคสมรังสี ซอน ซานหัวหน้า พรรคประชาธิปไตยเสรีนิยมชาวพุทธ (ปัจจุบันนำโดย ซอน ซัวเบิร์ท) และพระนโรดม รณฤทธิ์หัวหน้าพรรคฟุนซินเปก ต่อมา บัว เฮล และ เต็ย ชินจากพรรคเขมรเป็นกลาง เข้าร่วมในพันธมิตรนี้ด้วย เป้าหมายของพันธมิตรนี้คือประชาธิปไตย สันติภาพและอธิปไตยในดินแดนกัมพูชา</doc>
