<doc id="455704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455704" title="ดิ อัลบั้ม ทรี ฟรีด้อม (อัลบั้มแดนบีม)">ดิ อัลบั้ม ทรี ฟรีด้อม (อัลบั้มแดนบีม) ดิ อัลบั้ม ทรี ฟรีด้อม () เป็นอัลบั้มเพลงลำดับที่ 3 ของศิลปินดูโอแดนบีม ภายใต้สังกัด อาร์เอส ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2550รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - Now - อยู่คนเดียวไม่เป็น - ช่วยโดนน้อยหน่อย - มั่กมาก - ก้ำกึ่ง - ถ้าจะลืม ฉันจะรอ - น้อยใจ - คนเสียแฟน - เวลาไม่เคยพอ - กลัวที่เก่า - Freedom มากมากสมาชิกในวงสมาชิกในวง. - วรเวช ดานุวงศ์ - กวี ตันจรารักษ์</doc>
