<doc id="455793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455793" title="บาร์รังกิยา">บาร์รังกิยา บาร์รังกิยา () เป็นเมืองท่าอุตสาหกรรมและเทศบาล ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศโคลอมเบีย ใกล้กับทะเลแคริบเบียน เป็นเมืองหลักของจังหวัดอัตลันติโก เป็นเมืองท่าและเมืองอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในเมืองท่าในเขตแคริบเบียนของโคลอมเบีย มหานครมีประชากร 1,885,500 คน ในปี ค.ศ. 2011 ทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรเป็นอันดับ 4 ของประเทศ รองจากโบโกตา, เมเดยิน และกาลี เมืองมีเทศกาลท้องถิ่นที่สำคัญของโคลอมเบีย คือ งานเฉลิมฉลองบาร์รังกิยา (Carnival of Barranquilla) ได้รับประกาศเป็นมรดกทางวัฒนธรรมของชาติจากรัฐสภาโคลอมเบียในปี ค.ศ. 2001 และยูเนสโกในปี ค.ศ. 2003 สนามบินนานาชาติเอร์เนสโตกอร์ติสโซซ สนามบินที่ก่อสร้างในปี ค.ศ. 1919 เป็นสนามบินแห่งแรกของทวีปอเมริกาใต้</doc>
