<doc id="455853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455853" title="รัชนู บุญชูดวง">รัชนู บุญชูดวง รัชนู บุญชูดวง เป็นนักแสดงหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. รัชนู บุญชูดวง เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2496 เริ่มต้นการแสดงจากการชักชวนของ ไพรัช สังวริบุตรหลังจากเห็นเธอทางโฆษณาและถ่ายแบบลงนิตยสารต่างๆ และเดินแบบชุดเจ้าสาวออกทีวีช่อง 5 โดยให้มาลงชิมลางภาพยนตร์ทีวี (ใช้พากย์เสียง) ยอดฮิตในขณะนั้น คือ'กฎแห่งกรรม' และ 'ขุนแผนผจญภัย' เมื่อปี พ.ศ. 2519 ทางช่อง 7 สี จากนั้นก็มอบบทเด่นให้ เป็นนางเอกเต็มตัว จากภาพยนตร์ทีวีเรื่อง 'พระทิณวงศ์' ตามด้วย 'กระสือ' ซึ่งโด่งดังไปถึงประเทศเพื่อนบ้านอย่าง ลาว เขมร พม่า จนไปเข้าตา อารีย์ นักดนตรี ที่เป็นทั้งอดีตนางเอกละครโทรทัศน์และเป็นผู้จัดละครให้ช่อง 9 อสมท.ขณะนั้น (ปัจจุบันคือ โมเดิร์นไนน์ทีวี) นั่นเอง อี๊ด จึงมีผลงานละครเรื่องแรกคือ 'คุ้มผาคำ' ในปี พ.ศ. 2521 เป็นนางเอกประกบกับ กรรณิการ์ ธรรมเกษร ทำให้เริ่มมีชื่อเสียงมากขึ้น เรื่องต่อมา ถูกดึงให้ไปรับบทหนัก เพราะเห็นในศักยภาพของเธอ จึงมอบบทนำให้ ประกบ 3 พระเอกดังในยุคนั้น นิรุตติ์ ศิริจรรยา, สุเชาว์ พงษ์วิไล และ อัศวิน รัตนประชา ในละคร 'ใครกำหนด' กับบท ทาริกา หรือ นิ่ม หญิงสาวผู้เกิดมาพร้อมกับชะตากรรมอันแสนรันทด ซึ่งก็ทำให้เธอเกิดในวงการละครสมใจ เริ่มมีผลงานทางจอเงิน โดยเริ่มแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก คือ 'ดรรชนีไฉไล' คู่กับ อาวุธ พิทักษ์พงษ์ โดยเล่นเป็นรุ่นลูกของ กรุง ศรีวิไล และ อรัญญา นามวงษ์ จากนั้นจึงมีผลงานทั้งทางจอแก้วและจอเงิน สลับสับเปลี่ยนกันไป แต่ส่วนใหญ่เน้นไปที่ละครทีวี เธอมักได้รับบทนางเอกเจ้าน้ำตา และบทที่บีบคั้นคนดู ทำให้เธอทะยานกลายเป็นนางเอกเบอร์หนึ่งในยุคนั้นอย่างลอยลำ คู่กับ นิรุตติ์ ศิริจรรยา ที่เป็นพระเอกละครเบอร์หนึ่งเช่นกัน นางเอกดังร่วมยุคกับเธอในตอนนั้น คือ เดือนเต็ม สาลิตุล, มยุรา เศวตศิลา, อุทุมพร ศิลาพันธุ์, คนางด์ ดำรงหัด, พรพรรณ เกษมมัสสุ, ลินดา ค้าธัญเจริญ, กาญจนา จินดาวัฒน์ และ ดวงใจ หทัยกาญจน์ ฯลฯ เธอจบการศึกษาขั้นอุดมศึกษาจาก วิทยาลัยเพาะช่าง หรือมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ ซึ่งนับว่าเท่ หรือดีมากในยุคนั้น รัชนู บุญชูดวง มีผลงานที่คว้ารางวัลพิเศษ (นอกเหนือจากที่แสดงไว้ในกรอบ) มาครองมากมาย อย่างเช่น ปี 2525 เธอคว้ารางวัลดารานำหญิง 'ตุ๊กตาทองทีวีมหาชน' จากละครเรื่อง 'พรหมไม่ได้ลิขิต' จากการจัดของหนังสือพิมพ์ 'บ้านเมือง' โดยรวบรวมคะแนนมาจากผู้อ่านและผู้ชมทางบ้าน ที่ส่งจดหมายเข้าไปโหวต และอีกรางวัล คือ รางวัล 'ดาวเทียมทองคำ' นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ปี 2525 จากละครเรื่อง 'นกยูง' ซึ่งเป็นละครพิเศษ 1 ใน 10 เรื่อง ที่สร้างขึ้นมาเพื่อชิงรางวัลดาวเทียมทองคำทางช่อง 7 โดยเฉพาะ ยังมีข้อน่าสังเกต และยังเป็นที่กังขาสำหรับแฟนละครตอนนั้น คือ ละคร 'ไฟรักไฟพยาบาท' ที่รัชนูรับบทเป็นนางเอกและมีบทเด่นตลอดเรื่อง แต่เธอกลับถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเมขลา ในฐานะดาราสนับสนุนหญิง แล้วก็ได้รับรางวัลไป ซึ่งในปีนั้น ลินดา ค้าธัญเจริญ เป็นผู้ที่ได้ครอบครองรางวัลนักแสดงนำหญิง จากละครเรื่อง 'ชลาลัย' บ้างก็ว่าเป็นเพราะคณะกรรมการชอบบทบาทของทั้งสองจากละครทั้งสองเรื่อง แต่รางวัลดารานำหญิงมีแค่เพียงรางวัลเดียวผลงานละครผลงาน. ละคร. - คุ้มผาคำ ปี 2521 ช่อง 9 ... (นิรุตติ์, กรรณิการ์, รัชนู) - ใครกำหนด ปี 2522 ช่อง 9 ... (นิรุตติ์, อัศวิน, รัชนู, สุเชาว์) - ร่มฉัตร ปี 2522 ช่อง 9 ... (สมภพ, รัชนู, อนุสรณ์, วิยะดา, พิราวรรณ, สีดา) - ดวงตาสวรรค์ ปี 2522 ช่อง 3 ... (นิรุตติ์, รัชนู, ภิญโญ, เพ็ญพร, เบญจวรรณ เก่งทุกทาง) - ลูกทาส ปี 2522 ช่อง 3 ... (นิรุตติ์, รัชนู, กรรณิการ์) - สามอนงค์ ปี 2523 ช่อง 9 ... (อัศวิน, อนุสรณ์, รัชนู, ลินดา, นวลปรางค์) - ไฟรักไฟพยาบาท ปี 2524 ช่อง 3 ... (นิรุตติ์, รัชนู, เพ็ญพักตร์) - นางทาส ปี 2524 ช่อง 3 ... (อดุลย์, รัชนู, นันทวัน, นิภาพร, ดิลก, ดวงดาว) - พิษสวาท ปี 2524 ช่อง 3 ... (สมภพ, อนุสรณ์, รัชนู, ลินดา) - ค่าของคน ปี 2522 ช่อง 5 ... (พิศาล, วิฑูรย์, รัชนู, วงเดือน อินทราวุธ) - ลางรัก ปี 2524 ช่อง 9 ... (อัศวิน, รัชนู, โกวิท, ปรัชญา, สีดา, ธิติมา) - คฤหาสน์ดำ ปี 2524 ช่อง 9 ... (นาท, รัชนู, ดวงใจ, พิราวรรณ) - นกยูง ปี 2524 ช่อง 7 ... (นิรุตติ์, รัชนู, อัญชลี, ยุวนารี ธิดารัตน์) - เพลงชีวิต ปี 2524 ช่อง 9 ... (โกวิท, รัชนู, ศักดิ์ รอดริน, จิระวดี, สีดา, อรสา, สุกัญญา) - เครื่องแบบสีขาว ปี 2524 ช่อง 9 ... (นิรุตติ์, รัชนู, อนุสรณ์, นวลปรางค์, กาญจนา, อัญชลี, สีดา, จิระวดี) - พรหมไม่ได้ลิขิต (ภาคต่อ เครื่องแบบสีขาว) ปี 2525 ช่อง 9 ... (นิรุตติ์, รัชนู, อนุสรณ์, อัญชลี, นวลปรางค์, กาญจนา) - สามหัวใจ ปี 2524 ช่อง 3 ... (โกวิท, นพพล, รัชนู, เศรษฐา) - เถาวัลย์สวาท ปี 2524 ช่อง 5 ... (นิรุตติ์, รัชนู, นวลปรางค์, เอกลักษณ์) - ห (อย่า) ปี 2524 ช่อง 5 ... (ปรัชญา, รัชนู, คนางค์) - อย่าลืมฉัน ปี 2524 ช่อง 5 ... (นิรุตติ์, รัชนู, เอกลักษณ์, พรพรรณ) - โอ้มาดา (รับเชิญ) ปี 2524 ช่อง 3 ... (รัชนู, มยุรฉัตร, อนุสรณ์, นิภาพร, ทม, สมภพ) - ไฟในทรวง ปี 2525 ช่อง 5 ... (สมภพ, รัชนู, พรพรรณ) - ฝันรัก ปี 2524 ช่อง 3 ... (ดิลก, รัชนู, อุทุมพร, ดวงตา, ชลิต) - ริษยา ปี 2525 ช่อง 5 ... (วิฑูรย์, ภิญโญ, รัชนู, เดือนเต็ม, สุพรรณ) - สงครามพิศวาส ปี 2525 ช่อง 3 ... (ปรัชญา, ลินดา, รัชนู, ชลิต, ศิรินภา, วรายุฑ) - สัญญาพิศวง ปี 2525 ช่อง 3 ... (อนุสรณ์, รัชนู, วิวัฒน์) - เคหาสน์แสงตะวัน ปี 2525 ช่อง 5 ... (รัชนู, ปรัชญา, ดวงตา) - ไฟ ปี 2525 ช่อง 3 ... (ปรัชญา, อนุสรณ์, รัชนู, พรพรรณ, ดวงตา, เป็นหนึ่ง) - สิ้นสวาท ปี 2526 ช่อง 5 ... (วิฑูรย์, รัชนู, ดวงตา) - พิษอารมณ์ ปี 2526 ช่อง 9 ... (ชลิต, รัชนู, ดวงตา) - ฑัณฑ์กามเทพ ปี 2526 ช่อง 3 ... (สมภพ, รัชนู, ดวงตา, ชลิต, ผดุงศรี) - เลื่อมสลับลาย ปี 2526 ช่อง 7 ... (รัชนู, ลินดา, ฉัตรชัย, เปียทิพย์, วิยะดา, ณัฐกานต์) - สาปสวาท ปี 2526 ช่อง 9 ... (สมภพ, รัชนู, เปียทิพย์, อัญชลี) - ขอเพียงรัก ปี 2526 ช่อง 5 ... (นิรุตติ์, รัชนู , วิฑูรย์, ปรัชญา, ปรารถนา, เด่นนภา, วรารัตน์, อัญชลี, สีดา, ผดุงศรี) - พนันรัก ปี 2527 ช่อง 5 ... (นิรุตติ์, รัชนู, ปนัดดา, รอง) - มนุษย์ ปี 2527 ช่อง 9 ... (นิรุตติ์, รัชนู, พรพรรณ, วรายุฑ) - เปลวไฟในดวงดาว ปี 2527 ช่อง 5 ... (วิฑูรย์, รัชนู, เด่นนภา, สมมาตร) - สาวใช้คนใหม่ ปี 2527 ช่อง 5 ... (นิรุตติ์, รัชนู, พิราวรรณ) - วงเวียนชีวิต ปี 2527 ช่อง 9 ... (นพพล, รัชนู, ชลิต) - คุณนาย ปี 2527 ช่อง 3 ... (สมภพ, รัชนู, ดวงตา) - เปลือก ปี 2527 ช่อง 3 ... (นิรุตติ์, รัชนู) - สาปอสูร ปี 2527 ช่อง 3 ... (อัศวิน, สมภพ, รัชนู, วาสนา, ดิลก) - ไฟปรารถนา ปี 2527 ช่อง 3 ... (สมภพ, รัชนู, ดวงตา) - ตราไว้ในดวงจิต ปี 2528 ช่อง 7 ... (นาท, รัชนู, ชาญวุฒิ พรหมสาขาฯ, วันวิสา ดำขำ, บอย เนติลักษณ์) - สายโลหิต ปี 2529 ช่อง 3 ... (ฉัตรชัย, สมภพ, นพพล, รัชนู, อาภาพร, อำภา) - ชั่วฟ้าดินดับ ปี 2529 ช่อง 5 ... (อัศวิน, รัชนู, สีตลา) - วังไวกูณฑ์ ปี 2529 ช่อง 3 ... (รัชนู, อุทุมพร, ดวงใจ, สมภพ, ดิลก) - เตมีย์ใบ้ ปี 2529 ช่อง 3 ... (สมภพ, ดิลก, รัชนู, ดวงใจ, อุทุมพร) - มายาลวง ปี 2529 ช่อง 3 ... (รัชนู, นพพล, ทัศน์วรรณ, เด่นนภา) - นางสาวทองสร้อย ปี 2529 - 2530 ช่อง 5 ... (อภิชาติ, สมมาตร, อลิษา ขจรไชยกุล, รัชนู, หทัยรัตน์, จารุวรรณ) - เพลิงบาปจอมทมิฬ (องคุลีมาล) ปี 2530 ช่อง 3 ... (ไชยยัณต์ สรไกร, รัชนู, อำภา, กาญจนา) - สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ปี 2530 ช่อง 3 ... (เอกพัน, รอน, สมภพ, รัชนู, จริยา, วรรณิศา, รัญญา) - เงา ปี 2531 ช่อง 3 ... (ฉัตรชัย, นพพล, รัชนู, วรรณิศา, เอกพันธ์, รัญญา, ปนัดดา, สมภพ) - รอยพยาบาท ปี 2531 ช่อง 5 ... (ชลิต, รัชนู, เดือนเต็ม, ชัยรัตน์, อรพรรณ, ไปรมา, เฉลิมพร) - สงครามเก้าทัพ ปี 2531 ช่อง 3 ... (สมบัติ, ฉัตรชัย, เอกพัน, สมภพ, รัชนู, จริยา, กาญจนา, อภิรดี) - เทพพยาบาท ปี 2532 ช่อง 3 ... (รัชนู, อภิชาติ, เดือนเต็ม) - กฤตยา ปี 2532 ช่อง 3 ... (ฉัตรชัย, ชุดาภา, รัชนู, กาญจนา, อัญชลี) - ใครกำหนด ปี 2533 ช่อง 3 ... (ตฤณ, รอน, พลรัตน์, มนฤดี, รัชนู, มยุรฉัตร, ธิติมา, อุทุมพร, พิมพ์แข) - สาปสวาท ปี 2533 ช่อง 9 ... (นิสา วงศ์วัฒน์, รัชนู, นิรุตติ์, วีรยุทธ รสโอชา) - หนี้รัก ปี 2534 ช่อง 3 ... (สถาพร, มนฤดี, รัชนู, พลรัตน์, ปวีณา, รัญญา) - สามอนงค์ ปี 2534 ช่อง 3 ... (เกรียงไกร, นาถยา, รัชนู, ปาหนัน, สาลินี) - จำปูน ปี 2534 ช่อง 5 ... (ศิวะ แตรสังข์, เพ็ญ พิสุทธิ์, รัชนู, สมภพ, สุรพล วิรุฬรักษ์) - สุดถนนบนทางเปลี่ยว ปี 2534 ช่อง 3 ... (ดาริน กรสกุล, รณ ฤทธิชัย, รอน, รัชนู, ภคกุล สนิทวงศ์ฯ) - ฟ้าเพียงดิน ปี 2537 ช่อง 3 ... (นฤเบศร์, ขวัญฤดี, รัชนู) - บุญรอด ปี 2543 ช่อง 3 ... (จันทร์จิรา, ปีเตอร์ ธนูสตระ, ชนิกา, วรวุฒิ, สุวัจนี, รัชนู, อัจฉราพรรณ, ชนานา, ศิระ) - มงกุฏแสงจันทร์ ปี 2552 ช่อง 3 ... (แอนดริว, ศรีริต้า, นิรุตติ์, รัชนู, เพ็ญพักตร์, สาวิตรี, ยอดมนู) - ใต้ฟ้าตะวันเดียว ปี 2553 ช่อง 9 ... (มาริโอ้, พลอย ภัสสร, วริฏฐิสา, นิรุตติ์, รัชนู, เปียทิพย์)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บัวแก้วบัวทอง ปี 2522... (จตุพล, รัชนู, ศิรดา ศิริวัฒน์ / ฟิล์มตัดต่อจากทีวี) - ดรรชนีไฉไล ปี 2522... (กรุง, อรัญญา, รัชนู, อาวุธ) - ไอ้ฟ้าผ่า ปี 2522... (กรุง, ลลนา, รัชนู, ไพโรจน์, ดวงชีวัน) - เท่งป๊ะต๊ะติ๊งโหน่ง ปี 2522... (เด่น, เด๋อ, เทพ, รัชนู, มยุรา, พจนีย์) - นรกบนดิน ปี 2522... (สมเกียรติ ไสยานนท์, ลลนา, รัชนู, ไพโรจน์) - มือปืนนมสด ปี 2523... (สมบัติ, อรัญญา, สุริยา, รัชนู) - พ่อจ๋า 2523... (สรพงษ์, นันทิดา, ธิติมา, รัชนู, วิฑูรย์, มนัสชนก, ปวีณา) - ชาติหินดินระเบิด ปี 2524... (กรุง, ยอดชาย, อุเทน, นิรุตติ์, อัศวิน, ภาวนา, รัชนู, เรวดี) - เดือนเสี้ยว ปี 2528... (ฉัตรชัย, รัชนู, พิสมัย, ญาณี) - หัวใจเดียวกัน ปี 2529... (อำพล, จินตหรา, รัชนู) - รัก..ใคร่ ปี 2530... (สันติสุข, จินตหรา, อรัญญา, รัชนู) - พี่เลี้ยง ปี 2531... (สันติสุข, จินตหรา, รัชนู, ตรีรัก) - โกซิกส์ ๖ ตายท้าตาย ปี 2543... (ธีรเดช, ทราย เจริญปุระ, รัชนู, กกกร เบญจมาธิกุล) - คืนบาปพรหมพิราม ปี 2546... (กมล, พิมพ์พรรณ, สมภพ, รัชนู) - แฝด ปี 2550... (มาช่า, วิทยา วสุไกรไพศาล, รัชนู) - เพื่อน...กูรักมึงว่ะ 2550... (รัตนบัลลังก์, ชัยวัฒน์, วีรดิษฐ์, รัชนู, อุทุมพร) - นาคปรก ปี 2553... (สมชาย, เรย์, ปิติศักดิ์, ทราย, สะอาด, รัชนู)ภาพยนตร์ทีวี (ช่อง 7)ภาพยนตร์ทีวี (ช่อง 7). - กฎแห่งกรรม ปี 2519... (ละครชุด / รับเชิญ) - ขุนแผนผจญภัย ปี 2519... (ละครชุด / รับเชิญ นำแสดงโดย สมชาย ศรีภูมิ, เผอิญ ผดุงผล) - พระทิณวงศ์ ปี 2520... (ปริญญา มิตรสุวรรณ, รัชนู, มนฤดี) - บัวแก้วบัวทอง ปี 2519... (จตุพล, รัชนู, ศิรดา ศิริวัฒน์) - กระสือ ปี 2521... (เสกศักดิ์ สันติพงษ์, รัชนู, น้ำเงิน บุญหนัก ) - ทโมนไพร ปี 2523... (ยมนา ชาตรี, มนฤดี, รัชนู, เสกศักดิ์ สันติพงษ์) - โรงแรมวิปริต(พลังรัก) ปี 2526... (อัศวิน, รัชนู, ยมนา, เกษศริน )ละครสั้นละครสั้น. - คานทอง - ฝันที่เป็นจริง ตอน คนขายขนมครกพิธีกรพิธีกร. - รายการ (คู่หู) พลิกล็อก ปี 2525... (คู่กับ ปัญญา นิรันด์กุล และ ดี๋ ดอกมะดัน) - รายการชุมทางคนเด่น - รายการเพลงฮิตก่อนนิทรา - รายการคืนวันจันทร์ - รายการถ่ายทอดสด การประกวดเทพีวิสุทธิ์กษัตริย์ - รายการถ่ายทอดสด การประกาศรางวัลเมขลาละครเวทีละครเวที. - คฤหาสน์ดำ ปี 2523... (ของต้อ มารุต สาโรวาท ฝึกทำละครเวที ขณะที่ยังเป็นนักศึกษา) - คนบ้าบนหลังคา ปี 2530... (คู่กับ ดวงตา ตุงคะมณี แสดงที่ห้องมณเฑียรทองเธียเตอร์) - สาวเครือฟ้า ปี 2531... (ของมหาวิทยาลัยรามคำแหงเป็นผู้จัด) - กรุสมบัติ ปี 2531... (ละครเวทีของ วิก 07 คู่กับ ตุลชัย ธรรมดุษฎี และ วสันต์ อุตมะโยธิน ) - รวมพลคนชื่ออี๊ด ... (ร่วมกับ สุประวัติ ปัทมสูตร และคนอื่นที่มีชื่อเล่นว่า..อี๊ด)ผลงานการเป็นผู้จัดละครทางช่อง 3ผลงานการเป็นผู้จัดละครทางช่อง 3. - เงา ปี 2530... (ฉัตรชัย, นพพล, รัชนู, วรรณิศา, เอกพันธ์, สมภพ, รัญญา, ปนัดดา) - กฤตยา ปี 2532... (ฉัตรชัย, ชุดาภา, รัชนู, กาญจนา, อัญชลี) - สุดถนนบนทางเปลี่ยว ปี 2534... (ดาริน, รณ, รอน, รัชนู) - เดือนดับที่สบทา ปี 2535... (ณ หทัย พิจิตรา, รอน บรรจงสร้าง) - ฟ้าเพียงดิน ปี 2537... (นฤเบศร์, ขวัญฤดี, รัชนู) - เด็กชายจากดาวอื่น ปี 2539... - ชาวกรง ปี 2540... - เงาไม้ในน้ำ ปี 2541... (อภิชาติ, คลาวเดีย, ไพโรจน์ สังวริบุตร, ริสา หงส์หิรัญ) ไม่ได้ออกอากาศโฆษณาโฆษณา. - สบู่ซินทอล - ยางบริดจ์สโตน - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปตราไวไว</doc>
