<doc id="455875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455875" title="เทศบาลตำบลห้วยข้าวก่ำ">เทศบาลตำบลห้วยข้าวก่ำ เทศบาลตำบลห้วยข้าวก่ำ เป็นเขตเทศบาล ตั้งอยู่ในอำเภอจุน จังหวัดพะเยา เป็นเขตเมืองที่มีผู้คนอาศัยอยู่หนาแน่นที่สุดของอำเภอจุน เป็นศูนย์กลางการค้า เศรษฐกิจ และการบริหารงานราชการภายในอำเภอ เนื่องจากเป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอจุน และเป็นที่ตั้งของวัดและโรงเรียนมัธยมขนาดใหญ่ คือวัดห้วยข้าวก่ำและโรงเรียนจุนวิทยาคม ซึ่งเป็นโรงเรียนที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในอำเภอ ห้วยข้าวก่ำ มีที่มาจากข้าวก่ำ (Purple Rice) ถือเป็นข้าวที่มีลักษณะเฉพาะ ข้าวสารมีสีม่วงเข้มจนเกือบดำทำให้บางพื้นที่เรียกข้าวเหนียวดำหรือข้าวสีนิล เมื่อนึ่งหรือต้มให้สุก จะเห็นเป็นสีม่วงสด สีม่วงของข้าวก่ำนี้ เกิดจากสาร Cyanindin 3-glucoside ในกลุ่มแอนโทไซยานิน (Anthocyanin) ถือเป็นสารที่มีฤทธิ์ต้านอนุมูลอิสระที่มีคุณภาพสูง</doc>
