<doc id="455895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455895" title="ทีแกน เพรสลีย์">ทีแกน เพรสลีย์ ทีแกน เพรสลีย์ (; 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1985 — ) มีชื่อแรกเกิด คือ แอชลีย์ เอริคสัน (Ashley Erickson) เป็นนักแสดงภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่ชาวอเมริกัน ซึ่งชื่อในวงการของเธอมาจากการที่พ่อแม่ของเธอต้องการให้เรียกเธอว่า "ทีแกน" ในช่วงแรกเริ่ม รวมถึงต้องการแสดงความเคารพต่อ ลิซา มารี เพรสลีย์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ช่วงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2007 เธอได้แต่งงานกับ ไทเลอร์ เดอร์เดน แต่แล้วเธอก็ได้ฟ้องหย่าในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2008 จากนั้นในเดือนกันยายน ค.ศ. 2008 เธอได้รับการรายงานว่าจะออกเดทกับ จอช เลห์แมน เป็นครั้งแรก แล้วเธอก็ได้แต่งงานกับเขาในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2005 เบสท์นิวสตาร์เล็ท - ค.ศ. 2005 ทีนครีมดรีม - ค.ศ. 2005 เบสท์ 3-เวย์ – เฟลชฮันเตอร์ 7 - ค.ศ. 2009 เบสท์คัมแบ็ค</doc>
