<doc id="45585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45585" title="มะซะกะซุ โมะริตะ">มะซะกะซุ โมะริตะ มาซาคาซึ โมริตะ () เป็นนักแสดงและนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เดิมเคยเป็นนักแสดงมาก่อน แต่หลังจากที่ได้มาเป็นนักแสดงโมชั่นแอคเตอร์ พร้อมกับพากย์เสียง ทีดัส ในเกมไฟนอลแฟนตาซี X ก็ทำให้ชื่อของเขากลายเป็นที่รู้จักในวงกว้างมากขึ้นทั้งในประเทศญี่ปุ่นและต่างประเทศ ปัจจุบันโมริตะจึงมีงานพากย์มากกว่างานแสดงไปแล้ว โดยบทที่สร้างชื่อเสียงในฐานะนักพากย์ให้แก่เขาคือ อิจิโกะ จากเรื่อง เทพมรณะประวัติ ประวัติ. วันเกิด : 21 ตุลาคม พ.ศ. 2515 บ้านเกิด : โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สังกัด : อาโอนิโปรดักชันผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - เทพมรณะ รับบทเป็น คุโรซากิ อิจิโกะ - กันดั้มซี้ดเดสทินี รับบทเป็น อาล์ว นีเดอร์ - นักชกจ้าวสังเวียน รับบทเป็น ทากามิเนะ ริวจิ - เซนต์เซย่า ภาคฮาเดส เดอะ แชปเตอร์ อินเฟอร์โน รับบทเป็น เปกาซัส เซย่า - เมเจอร์ ภาค 2 รับบทเป็น ซาโต้ โทชิยะ - ปุปะจังหวะฮา รับบทเป็น เฮียวโด มาซารุ - คินอิโระ โนะ คอร์ดา รับบทเป็น ฮิฮาระ คาซึกิเกมเกม. - ไฟนอลแฟนตาซี X รับบทเป็น ทีดัส - ไฟนอลแฟนตาซี X-2 รับบทเป็น ทีดัส, ชูอิน - คิงด้อมฮาร์ทส รับบทเป็น ทีดัส - คินอิโระ โนะ คอร์ดา(La corda 'd oro ~primo passo~) รับบทเป็น ฮิฮาระ คาซึกิ - เคซเซน ||| (Kessen III) รับบทเป็น โมริ รันมารุ, อุเอสุงิ คาเคคัตสึ - เซ็นโงคุ BASARA 2 รับบทเป็น มาเอดะ เคจิ - โทคิเมคิ เมโมเรียล เกิร์ลสไซด์ 2nd Kiss รับบทเป็น ซาเอกิ เทรุ - บาคุมัตสึเร็นกะ ชินเซ็นกุมิ รับบทเป็น คอนโด อิซามิโมชั่นแอคเตอร์โมชั่นแอคเตอร์. - ไฟนอลแฟนตาซี VIII แสดงเป็น เซล, ซิด - ไฟนอลแฟนตาซี X แสดงเป็น ทีดัส, อานิคิ - ไฟนอลแฟนตาซี X-2 แสดงเป็น ทีดัส, ชูอิน, อานิคิ - ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน</doc>
