<doc id="455855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=455855" title="เบรฟ (วิดีโอเกม)">เบรฟ (วิดีโอเกม) เบรฟ () เป็นวิดีโอเกมผจญภัยแนวเกมยิงมุมมองบุคคลที่สามที่รองรับระบบนินเทนโดวี ซึ่งอิงจากภาพยนตร์ฉบับภาษาอังกฤษเดียวกันนี้ เกมยังรองรับต่อแพลตฟอร์มอื่นด้วยอุปกรณ์ควบคุมการเคลื่อนไหวต่อพ่วง ดังเช่น เพลย์สเตชันมูฟ รวมถึง คินเน็คท์ และมีกำหนดการเปิดตัว ณ วันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2012รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกมนี้สามารถเล่นแบบผู้เล่นคนเดียว หรือเล่นร่วมกัน ซึ่งผู้เล่นคนแรกจะทำการควบคุมเมริดา ในขณะที่โหมดร่วมกันเล่นผู้เล่นคนที่สองจะสามารถทำการควบคุมวิลโอเดอะวิสพ์ เกมนี้ยังโดดเด่นด้วยปริศนานานัปการ ซึ่งจะแก้ไขได้ด้วยความช่วยเหลือของน้องชายแฝดสาม และราชินีเอลินอร์ ที่สามารถเล่นได้ในรูปแบบหมีของเธอในที่เกิดเหตุต่อสู้ โดยในเลเวลต่าง ๆ สามารถเข้าถึงได้จากสถานที่ที่เรียกว่า "ริงออฟสโตน" ซึ่งผู้เล่นสามารถใช้เวทมนตร์ที่แตกต่างกัน (ไฟ, ดิน, ลม และน้ำแข็ง)</doc>
