<doc id="456076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456076" title="แกลดิโอลัส">แกลดิโอลัส แกลดิโอลัส () จัดเป็นพืชหัว (Corm) เมื่อปลูกแล้วจะเกิดหัวใหม่ขึ้นแทนหัวเก่า สามารถใช้ขยายพันธุ์ ได้ต่อไป และยังมีหัวย่อยเกิดขึ้นอีกมากมาย ปัจจุบันนี้มีการผลิตหัวย่อยได้ผลดีที่ภาคเหนือของประเทศไทยลักษณะทางพฤกษศาสตร์ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. 1. แกลดิโอลัส แกรนดิฟลอรัส (Gladiolus grandiflorus) เป็นชนิดต้นใหญ่ ช่อดอกอวบยาว และแข็งแรง ดอกใหญ่เรียงชิดกัน ช่อดอกหนึ่ง ๆ อาจมีดอกถึง 20 ดอก และดอกบานพร้อมกันประมาณ 5-7 ดอก 2. แกลดิโอลัส พรายมูลินัส (Gladiolus primulinus) เป็นชนิดต้นเล็ก ช่อดอกเล็กยาวเรียว ดอกเล็กเรียงห่างกัน จำ นวนดอกในช่อน้อย มีลักษณะพิเศษคือ กลีบบนชั้นในงุ้มงอปรกเกสร 3. แกลดิโอลัส ทูเบอเจนนิอาย (Gladiolus tubergenii) เป็นชนิดที่ต้นและดอกเล็ก แต่ดอกในช่อเรียงชิดกันใช้ในการผสมเพื่อผลิตแกลดิโอลัสพันธุ์ดอกจิ๋ว 4. แกลดิโอลัส โควิลลีอาย (Gladiolus covillei) เป็นลูกผสมระหว่าง แกลดิโอลัส คาร์ดินาลิส (Gladiolus cardinalis) ซึ่งเป็นชนิดที่มีต้นสูงใหญ่ ดอกสีแดง กับแกลดิโอลัส ทริสติส (Gladiolus tristis) ซึ่งเป็นชนิดดอกเล็ก สูงไม่เกิน 60 ซม. ใน 1 ช่อมีเพียง 2-4 ดอก มีสีขาวหรือครีม และมีสีม่วงหรือสีน้ำตาลปนอยู่เป็นเส้น 5. แกลดิโอลัส นานุส (Gladiolus nanus) เป็นประเภทหนึ่งของพันธุ์โควิลลีอายที่ต้นมีขนาดเล็ก ช่อดอกเล็กเรียวยาว ขนาดดอกเล็กบอบบาง มีสองสีในแต่ละกลีบจำ นวนดอกในช่อน้อยและ ดอกจะบานพร้อมกันคราวหนึ่งเพียง 1-2 ดอก ในแต่ละช่อรายชื่อสายพันธุ์รายชื่อสายพันธุ์. - Gladiolus abbreviatus Andrews - Gladiolus acuminatus F.Bol. - Gladiolus aequinoctialis Herb. - Gladiolus alatus L. (sect. Hebea) - Gladiolus aleppicus Boiss. var. aleppicus - Gladiolus anatolicus - Gladiolus andringitrae Goldblatt - Gladiolus angustus L. (sect. Blandus) : Long-tubed Painted Lady - Gladiolus antandroyi Goldblatt - Gladiolus antholyzoides Baker - Gladiolus appendiculatus G.Lewis - Gladiolus aquamontanus Goldblatt & Vlok - Gladiolus arcuatus Klatt - Gladiolus atropurpureus Baker - Gladiolus atroviolaceus Boiss. - Gladiolus aurantiacus Klatt - Gladiolus aureus Baker : Golden Gladiolus - Gladiolus bellus C. H. Wright - Gladiolus benguellensis Baker (sect. Ophiolyza) - Gladiolus bilineatus G. J. Lewis - Gladiolus boehmii Vaupel (1882) - Gladiolus bojeri (Baker) Goldblatt - Gladiolus brachylimbus Baker (1893) - Gladiolus brachyphyllus F. Bolus or Bolus f. - Gladiolus brevifolius Jacq. (sect. Linearifolius) - Gladiolus brevitubus G. Lewis - Gladiolus buckerveldii (L. Bolus) Goldblatt - Gladiolus bullatus Thunb. ex G. Lewis : Caledon Bluebell - Gladiolus caeruleus Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus calcaratus G. Lewis - Gladiolus calcicola Goldblatt - Gladiolus callianthus Mosais : Abyssinian Gladiolus (syn Acidanthera murielae) - Gladiolus canaliculatus Goldblatt - Gladiolus candidus (Rendle) Goldblatt - Gladiolus cardinalis Curtis (sect. Blandus) - Gladiolus carinatus Aiton - Gladiolus carmineus C. H. Wright (sect. Blandus) : Cliff Lily - Gladiolus carneus (sect. Blandus) : Large Painted Lady - Gladiolus caryophyllaceus (Burm. f.) Poiret - Gladiolus cataractarum Oberm. - Gladiolus caucasicus Herb. - Gladiolus ceresianus L. Bolus - Gladiolus citrinus Klatt - Gladiolus x colvillei : Colville's Gladiolus - Gladiolus communis L. (sect. Gladiolus) : Cornflag (type species)- Gladiolus communis subsp. byzantinus (sect. Gladiolus) - Whistling Jack, Eastern Gladiolus - Gladiolus communis subsp. communis (sect. Gladiolus) - Gladiolus conrathii Baker (1898) - Gladiolus crassifolius Baker - Gladiolus crispulatus L. Bolus - Gladiolus cruentus T. Moore (sect. Ophiolyza) - Gladiolus curtifolius Marais - Gladiolus cuspidatus - Gladiolus cylindraceus G. Lewis - Gladiolus cymbarius Baker - Gladiolus dalenii Van Geel (sect. Ophiolyza) - Gladiolus debilis Ker Gawler (sect. Homoglossum) : Small Painted Lady - Gladiolus decaryi Goldblatt - Gladiolus decipiens Vaupel - Gladiolus decoratus Baker - Gladiolus delpierrei Goldblatt - Gladiolus densiflorus Baker - Gladiolus deserticolus Goldblatt - Gladiolus dolomiticus Oberm. - Gladiolus dracocephalus Hook.f. - Gladiolus dregei Klatt - Gladiolus dubius - Gladiolus dzavakheticus - Gladiolus ecklonii Lehm. - Gladiolus edulis Burchell ex Ker Gawler - Gladiolus elliotii Baker (sect. Ophiolyza) - Gladiolus emiliae L. Bolus - Gladiolus engysiphon G. Lewis - Gladiolus equitans Thunb. (sect. Hebea) - Gladiolus erectiflorus Baker - Gladiolus exiguus G. Lewis - Gladiolus flanaganii Baker : : Suicide Gladiolus - Gladiolus floribundus Jacq. - Gladiolus fourcadei (L. Bolus) Goldblatt & De Vos - Gladiolus ×gandavensis (sect. Ophiolyza) [= G. dalenii × 'G. oppositiflorus] - Gladiolus garnierii Klatt - Gladiolus geardii L. Bolus - Gladiolus goetzii Harms - Gladiolus gracilis Jacq. (sect. Homoglossum) : Reed Bells - Gladiolus gracillimus Baker - Gladiolus grandiflorus (sect. Blandus) - Gladiolus gregarius Welw. ex Baker (sect. Densiflorus) - Gladiolus griseus Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus gueinzii Kunze - Gladiolus guthriei F. Bol. (sect. Linearifolius) - Gladiolus halophilus Boiss. & Heldr. - Gladiolus harmsianus Vaupel - Gladiolus heterolobus Vaupel - Gladiolus hirsutus Jacq. (sect. Linearifolius) : Small Pink Afrikaner - Gladiolus hollandii L. Bolus - Gladiolus horombensis Goldblatt - Gladiolus huillensis (Welw. ex Baker) Goldblatt - Gladiolus hyalinus Jacq. - Gladiolus illyricus W.D.J.Koch - Wild Gladiolus - Gladiolus imbricatus L. - Gladiolus inandensis Baker - Gladiolus incospicuus Baker - Gladiolus inflatus Thunb. - Gladiolus inflexus Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus insolens Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus intonsus Goldblatt - Gladiolus invenustus G. J. Lewis - Gladiolus involutus (sect. Hebea) - Gladiolus iroensis (A. Chev.) Marais - Gladiolus italicus P. Mill. (sect. Gladiolus) - Italian Gladiolus, Cornflag - Gladiolus johnstoni Baker (s. d.) - Gladiolus jonquilliodorus Ecklon ex G. Lewis - Gladiolus junodi Baker - Gladiolus kamiesbergensis G. Lewis - Gladiolus karendensis Baker - Gladiolus katubensis De Wild. - Gladiolus klattianus Hutch. - Gladiolus kotschyanus Boiss. - Gladiolus kubangensis Harms - Gladiolus lapeirousioides Goldblatt - Gladiolus laxiflorus Baker - Gladiolus lemoinei - Gladiolus leptosiphon Bolus f. - Gladiolus liliaceus Houtt. (sect. Homoglossum) - Gladiolus linearifolius Vaupel - Gladiolus linearis N.E.Br. - Gladiolus longanus Harms - Gladiolus longicollis Baker (sect. Homoglossum)- Gladiolus longicollis subsp. longicollis (sect. Homoglossum) - Gladiolus longicollis subsp. platypetalus (sect. Homoglossum) - Gladiolus loteniensis Hilliard & Burtt - Gladiolus louiseae L. Bolus - Gladiolus lundaensis Goldblatt - Gladiolus luteus Lam. - Gladiolus lyalinus - Gladiolus macneilii Oberm. - Gladiolus macowani Baker - Gladiolus macowanii Baker (s. d.) - Gladiolus macrospathus Goldblatt - Gladiolus maculatus Sweet - Gladiolus magnificus (Harms) Goldblatt - Gladiolus malangensis Baker (1879) - Gladiolus malvinus Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus marlothii G. Lewis - Gladiolus martleyi L. Bolus (sect. Homoglossum) - Gladiolus meliusculus (G. Lewis) Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus melleri Baker (sect. Ophiolyza) - Gladiolus micranthus Baker (1901) - Gladiolus microcarpus G. Lewis - Gladiolus microsiphon Baker - Gladiolus milleri Ker Gawler - Gladiolus mirus Vaupel - Gladiolus monticola G. Lewis ex Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus mortonius (sect. Densiflorus) - Gladiolus mostertiae L. Bolus - Gladiolus muenzneri F. Vaup - Gladiolus murielae (sect. Acidanthera) syn Acidanthera murielae, Gladiolus callianthus - Gladiolus natalensis (Eckl.) Hook. - Gladiolus nerineoides G. Lewis - Gladiolus newii Baker - Gladiolus nigromontanus Goldblatt - Gladiolus niveus Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus nyasicus Goldblatt - Gladiolus oatesii Rolfe - Gladiolus ochroleucus Baker (sect. Densiflorus) - Gladiolus odoratus L. Bolus - Gladiolus oliganthus Baker - Gladiolus oppositiflorus Herbert (sect. Ophiolyza) - Gladiolus orchidiflorus Andrews (sect. Hebea) - Gladiolus oreocharis Schltr. - Gladiolus pallidus Baker - Gladiolus paludosus Baker - Gladiolus palustris : Marsh Gladiolus - Gladiolus papilio Hook. f. (sect. Densiflorus) : Goldblotch Gladiolus - Gladiolus pappei Baker (sect. Blandus) - Gladiolus pardalinus Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus parvulus Schltr. - Gladiolus patersoniae F. Bolus or Bolus f. - Gladiolus pavonia Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus permeabilis Delaroche (sect. Hebea) - Gladiolus perrieri Goldblatt - Gladiolus persicus Boiss. - Gladiolus pillansii G. Lewis - Gladiolus pole-evansii Verd. - Gladiolus praecostatus - Gladiolus praelongitubus G. J. Lewis - Gladiolus pretoriensis Kuntze - Gladiolus priorii (N. E. Br.) Goldblatt & De Vos - Gladiolus prismatosiphon Schltr. - Gladiolus pritzelii Diels - Gladiolus psittacinus Hook. - Gladiolus puberulus Vaupel - Gladiolus pubigerus G. Lewis - Gladiolus pulchellus Klatt - Gladiolus pulcherrimus (G. Lewis) Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus punctulatus Schrank - Gladiolus pusillus Goldblatt - Gladiolus quadrangularis (Burm. f.) Ker Gawler - Gladiolus quadrangulus (Delaroche) Barnard - Gladiolus ramosus - Gladiolus recurvus (sect. Homoglossum) - Gladiolus rehmannii Baker - Gladiolus remotifolius Baker - Gladiolus rigidifolius Baker - Gladiolus robertsoniae F. Bolus or Bolus f. - Gladiolus rogersii Baker - Gladiolus roseovenosus Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus rubellus Goldblatt - Gladiolus rudis Lichtst. ex Roem. & Schult. - Gladiolus rupicola F. Vaupel - Gladiolus saccatus (Klatt) Goldblatt & M.P. de Vos - Gladiolus salteri G. Lewis - Gladiolus saundersii Hook. f. : Saunders' Gladiolus, Lesotho Lily - Gladiolus schlechteri Baker - Gladiolus schweinfurthii Baker - Gladiolus scullyi Baker - Gladiolus serapiiflorus Goldblatt - Gladiolus serenjensis Goldblatt - Gladiolus sericeovillosus Hook. f. - Gladiolus serpenticola Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus somalensis Goldblatt & Thulin - Gladiolus speciosus Thunb. - Gladiolus spectabilis Baker (s. d.) - Gladiolus splendens ( (Sweet) ) Herbert - Gladiolus stefaniae Oberm. - Gladiolus stellatus G. Lewis - Gladiolus subcaeruleus G. Lewis - Gladiolus sufflavus (G. Lewis) Goldblatt & J.C. Manning - Gladiolus sulcatus Goldblatt - Gladiolus taubertianus Schltr. - Gladiolus tenellus Ecklon - Gladiolus tenuis M. Bieb. - Gladiolus teretifolius Goldblatt & De Vos - Gladiolus thomsonii Baker - Gladiolus trichonemifolius (sect. Homoglossum) - Gladiolus tristis (sect. Homoglossum)- Gladiolus tristis var. concolor (Salisb.) Baker : Ever-flowering Gladiolus - Gladiolus tritoniaeformis - Gladiolus tritoniiformis Kuntze - Gladiolus uitenhagensis Goldblatt & Vlok - Gladiolus undulatus L. (sect. Blandus) : Waved-flowered Gladiolus - Gladiolus unguiculatus Baker - Gladiolus usambarensis Marais ex Goldblatt - Gladiolus uysiae L. Bolus ex G. Lewis - Gladiolus vaginatus F. Bolus or Bolus f. (sect. Homoglossum) - Gladiolus validissimus Vaupel - Gladiolus vandermerwei (L. Bolus) Goldblatt & De Vos - Gladiolus varius F. Bolus or Bolus f. - Gladiolus velutinus De Wild. - Gladiolus venustus G. Lewis (sect. Hebea) - Gladiolus vernus Oberm. - Gladiolus vinoso-maculatus Kies - Gladiolus violaceo-lineatus G. Lewis - Gladiolus virescens Thunb. (sect. Hebea) - Gladiolus viridiflorus G. Lewis - Gladiolus viridis Aiton - Gladiolus watermeyeri (sect. Hebea) - Gladiolus watsonioides Baker - Gladiolus watsonius Thunb. (sect. Homoglossum) - Gladiolus woodii Baker - Gladiolus zimbabweensis Goldblatt</doc>
