<doc id="456056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456056" title="จังหวัดกาฬสินธุ์ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดกาฬสินธุ์ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดกาฬสินธุ์ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 6 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศก่อนการเลือกตั้ง บรรยากาศก่อนการเลือกตั้ง. นายถาวร กุลโชติ ประธานคณะกรรมการสำนักงานการเลือกตั้งประจำจังหวัดกาฬสินธ์ นายอภินันท์ จันทร์อุปละ ผู้อำนวยการคณะกรรมการสำนักงานการเลือกตั้งประจำจังหวัดกาฬสินธุ์ พร้อมด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัดกาฬสินธุ์ยืนยันว่าจัดการเลือกตั้งให้เป็นไปด้วยความบริสุทธิ์ สุจริต เที่ยงธรรม และโปร่งใส และคาดว่าชาวกาฬสินธุ์จะออกมาใช้สิทธิ์ในการเลือกตั้งร้อยละ 70 เปอร์เซ็นต์การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วยอำเภอเมืองเขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วยอำเภอยางตลาด, อำเภอฆ้องชัยเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วยอำเภอหนองกุงศรี, อำเภอห้วยเม็ก, อำเภอท่าคันโทเขตเลือกตั้งที่ 4 เขตเลือกตั้งที่ 4. เขตเลือกตั้งที่ 4 ประกอบด้วยอำเภอสมเด็จ, อำเภอคำม่วง, อำเภอสหัสขันธ์ และ อำเภอสามชัยเขตเลือกตั้งที่ 5 เขตเลือกตั้งที่ 5. เขตเลือกตั้งที่ 5 ประกอบด้วยอำเภอกมลาไสย, อำเภอนามน, อำเภอห้วยผึ้ง และ อำเภอดอนจานเขตเลือกตั้งที่ 6 เขตเลือกตั้งที่ 6. เขตเลือกตั้งที่ 6 ประกอบด้วยอำเภอกุฉินารายณ์, อำเภอเขาวง, อำเภอนาคูผลรวม</doc>
