<doc id="456006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456006" title="สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์">สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ เกิดปี พ.ศ. 2503 เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย ซึ่งเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงภาพยนตร์ บุญชู ตั้งแต่ภาคแรกจนถึงภาค 10 ในบทของปอง ผู้เป็นเจ้าของร้านอาหารปากร้าย ที่ท่าพระจันทร์ นอกจากนี้ ยังดำรงตำแหน่งเป็นผู้ช่วยผู้จัดการบริษัทแกรมมี่ รวมทั้งเป็นผู้จัดการส่วนตัวของ ธัญญาเรศ เองตระกูลประวัติ ประวัติ. สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ มีภูมิลำเนาเดิมคือจังหวัดหนองบัวลำภู เขาเป็นบุตรคนสุดท้องจากพี่น้องทั้งหมดเจ็ดคน และ สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานที่ผ่านมาภาพยนตร์ผลงานที่ผ่านมา. ภาพยนตร์. - บุญชูผู้น่ารัก รับบทเป็น ปอง - บุญชู 2 น้องใหม่ รับบทเป็น ปอง - บุญชู 5 เนื้อหอม รับบทเป็น ปอง - บุญชู 6 โลกนี้ดีออก สุดสวย น่ารักน่าอยู่ ถ้าหงุ่ย รับบทเป็น ปอง - บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ รับบทเป็น ปอง - บุญชู 8 เพื่อเธอ รับบทเป็น ปอง - บุญชู ไอ-เลิฟ-สระ-อู รับบทเป็น ปอง - กระโปรงบานขาสั้น รับบทเป็น ครูธานี - ม.6/2 ห้องครูวารี - กระโปรงบานขาสั้น เทอม 2 ตอนแอบดูบาบีคิว รับบทเป็น ครูธานี - ยุกยิกหัวใจหยิกกัน รับบทเป็น ปอง - วัยร็อคเพลงร้อน - ฮาศาสตร์ รับบทเป็น ปอง ปากหมาละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ผู้พิทักษ์ความสะอาด ช่อง 9 - แม่นากพระโขนง (2543) ช่อง 3 รับบท - ต้นร้ายปลายรัก (2543) ช่อง3 - ปลาร้าทรงเครื่อง (2543) ช่อง 3 รับบท เฮียเป๋า (ผู้จัดการโรงแรมลายทอง) - ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก (2543) ช่อง 3 รับบท จืด (ลูกน้องพี่ห้าว) - หัวใจยัง (อยาก) มีรัก (2543) ช่อง 3 - แม่ยายที่รัก (2545) ช่อง3 รับบท พิธีกรงานแถลงข่าวการประกวดHACK Number One ประจำปี 2545 - ดงดอกเหมย (2546) ช่อง 3 - เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า (2548) ช่อง 3 รับบท เฮีย หรือ พี่ใหญ่ (พ่อค้าขายก๋วยเตี๋ยว) - แม่ครัวคนใหม่ (2550) ช่อง 3 รับบท - เทใจรักนักวางแผน (2549) ช่อง 3 รับบท อาแป๊ะรั้ง/เฮียรั้ง (พ่อของอาจิน) - นส.เย็นฤดี (2551) - ปัญญาชนก้นครัว (2555) ช่อง 3 รับบท ประวิทย์ - แม่แตงร่มใบ (2555) ช่อง 3 รับบท - กระถินริมรั้ว (2559) ช่อง 8 รับบท พิธีกรรายการ 8 MAX MUAYTHAI</doc>
