<doc id="456027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456027" title="ซิสตาร์">ซิสตาร์ ซิสตาร์ (; , มักเขียน SISTAR) เป็นกลุ่มนักร้องหญิงของประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายสตาร์ชิพเอนเตอร์เทนเมนต์ ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวนสี่คนคือ ฮโยลิน, โบรา, โซยู และดาซม ประสบความสำเร็จกับอัลบั้มเปิดตัวของกลุ่ม โซคูล ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2011 โดยซิสตาร์มีเพลงที่ขึ้นอันดับหนึ่งบนแกออนชาร์ต 9 เพลงติดต่อกัน ตั้งแต่ปี 2011–2017 โดยเฉพาะเพลง "โซคูล" ซึ่งประสบความสำเร็จด้านยอดขาย มียอดดิจิทัลดาวน์โหลดมากกว่า 3 ล้าน และยอดสตรีมมิงเกิน 18 ล้านครั้ง ในปี ค.ศ. 2011 กลายเป็นเพลงอันดับที่ 26 ที่ขายดีที่สุดในเกาหลีใต้ ก่อนจะประสบความสำเร็จอย่างต่อเนื่องในเพลง "อะโลน" ที่ทำให้กลุ่มคว้ารางวัลเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์สาขาศิลปินกลุ่มหญิงยอดเยี่ยมปี 2012 ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2017 ซิสตาร์ประกาศยุบวงหลังจากเซ็นสัญญา 7 ปีในฐานะสมาชิกกลุ่ม โดยปล่อยเพลง "โลนลี" เป็นครั้งสุดท้าย และจะสิ้นสุดหลังกิจกรรมของกลุ่มจบลงอดีตสมาชิกกลุ่มย่อยผลงานเพลงผลงานเพลง. - โซคูล (2011) - กิฟอิตทูมี (2013)ทัวร์ทัวร์. - 2012: ฟามฟาเตล - 2013: ไลฟ์คอนเสิร์ต: เอส - 2014: ไลฟ์คอนเสิร์ต: เอส - ฮ่องกงรางวัล</doc>
