<doc id="45622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45622" title="โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย">โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย (ภาษาอังกฤษ: Bunyawat Witthayalai School) เป็นโรงเรียนรัฐบาลแห่งแรกของจังหวัดลำปาง ตั้งขึ้นเมื่อประมาณ พ.ศ. 2441 ณ วัดพระแก้วดอนเต้า ต่อมาราว พ.ศ. 2442 ได้ย้ายไปอยู่ที่วัดสุชาดา แล้วย้ายไปอยู่ที่วัดแสงเมืองมา ในราว พ.ศ. 2443 ภายหลังเจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต เจ้าผู้ครองนครลำปางสมัยนั้นได้ย้ายโรงเรียนจากวัดแสงเมืองมามาอยู่ที่หน้าคุ้มหลวงของท่าน นักเรียนเพิ่มมากขึ้น สถานที่เรียนไม่เพียงพอต่อจำนวนนักเรียน เจ้าบุญวาทย์ฯจึงได้ซื้อที่ดินบริเวณห้างกิมเซ่งหลี (ปัจจุบันคือโรงแรมอรุณศักดิ์) ซึ่งตั้งอยู่ที่ตำบลน้ำล้อม อำเภอเมืองลำปาง แล้วย้ายโรงเรียนจากหน้าคุ้มมาตั้ง ณ ที่ดินแห่งนี้ ครั้นถึง พ.ศ. 2448 สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอเจ้าฟ้ามหาวชิราวุธสยามมกุฎราชกุมาร ได้เสด็จต่างพระเนตรพระกรรณพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบรมชนกนาถ ประพาสหัวเมืองฝ่ายเหนือ ได้เสด็จมาทรงเปิดโรงเรียน เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 พระราชทานนามโรงเรียนว่า "บุญวาทย์วิทยาลัย" ตามราชทินนามของเจ้าบุญวาทย์ฯ ผู้ครองนครเพื่อเป็นเกียรติยศแด่ท่าน ปรากฏหลักฐานในพระราชนิพนธ์ "ลิลิตพายัพ" ของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งทรงใช้พระนามแฝง "หนานแก้วเมืองบูรพ์" ว่า โรงเรียนบุญวาทย์จึงถือเอาวันที่ 26 พฤศจิกายน ของทุกปี เป็นวันสถาปนาโรงเรียน หลังจากโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยได้ย้ายออกมาจากหน้าคุ้ม เจ้าพ่อบุญวาทย์ได้ตั้งโรงเรียนใหม่ขึ้นอีกโรงเรียนหนึ่ง ตรงที่หอพระบริเวณสวนดอกไม้ในคุ้มหลวงเพื่อให้บุตรหลานของเจ้าพ่อได้เรียน แล้วขยายรับเด็กที่อยู่บริเวณใกล้ๆด้วย โรงเรียนนี้ยังไม่มีชื่อ แต่คนนิยมเรียนว่าโรงเรียนเจ้าชื่น ต่อมาย้ายโรงเรียนมาอยู่ตรงหน้าคุ้ม และได้ชื่อว่า "โรงเรียนบุญทวงศ์อนุกูล" ตามชื่อเดิมของเจ้าพ่อบุญวาทย์ แต่ชาวบ้านมักเรียกว่าโรงเรียนหน้าคุ้ม ภายหลังโรงเรียนแห่งนี้ได้ย้ายมาเรียนรวมกับโรงเรียนบุญวาทย์ เมื่อปี พ.ศ. 2472 ปี พ.ศ. 2474 สถานที่เรียน (บริเวณห้างกิมเซ่งหลี) คับแคบเกินกว่าจะรองรับนักเรียนที่เพิ่มปริมาณมากขึ้น จึงย้ายโรงเรียนมาตั้งอยู่นอกกำแพงเมือง (คือสถานที่ตั้งของโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย ในปัจจุบัน) ในเนื้อที่ 40 ไร่ 1 งาน 4 ตารางวา ต่อมาโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยได้ขยายชั้นเรียนเพิ่มขึ้นและก่อสร้างอาคารเรียนเพิ่มเติมมาตามลำดับ เพื่อให้สอดคล้องกับการขยายตัวของการศึกษาและจำนวนนักเรียนในโรงเรียน ในเนื้อที่ที่ขยายออกไปเป็น 44 ไร่ 3 งาน 54 ตารางวา และปัจจุบันโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยเป็นหนึ่งใน 500 โรงเรียนที่อยู่ในโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล World Class Standard Schoolข้อมูลปัจจุบัน ข้อมูลปัจจุบัน. โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย เป็นโรงเรียนรัฐบาลประจำจังหวัดลำปาง และเป็น โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 35 (ลำปาง-ลำพูน) เปิดการสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 แบบสหศึกษา นอกจากนี้โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนเครือข่ายโครงการโอลิมปิกวิชาการศูนย์โรงเรียนขยายผล สอวน. สาขาเคมี และปัจจุบันเป็นสถานศึกษาในพระอุปถัมภ์ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดีอาคาร / สถานที่สำคัญในโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยอาคาร / สถานที่สำคัญในโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย. - อนุสาวรีย์เจ้าพ่อบุญวาทย์ ผู้ประทานก่อตั้งโรงเรียน ได้มีการก่อสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2521 โดยสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช ทรงพระกรุณาเป็นประธานเททองหล่อ ศ.นพ.บุญสม มาร์ติน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในสมัยนั้น เป็นประธานในพิธีวางศิลาฤกษ์ฐานอนุสาวรีย์และอัญเชิญอนุสาวรีย์ ขึ้นประดิษฐาน เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 กระทำพิธีการเปิดอนุสาวรีย์เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 - ศาลาพระพุทธ ประดิษฐานพระพุทธเกษมมิ่งมงคล พระพุทธปฏิมาประจำโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย โดยครูบาเจ้าเกษม เขมโกกรุณามอบให้แก่โรงเรียน สร้างด้วยไม้สักทั้งหลัง เป็นรูปแบบวิหารเปลือยแบบล้านนา จำลองแบบจากพระวิหารเจ้าแม่จามเทวี วัดปงยางคก อำเภอห้างฉัตร จังหวัดลำปาง - ศาลเจ้าพ่อกว้าน เจ้าคู่บ้านคู่เมืองลำปาง ประดิษฐานบริเวณประตูทางเข้าโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย- เจ้ากว้าน เจ้าพ่อศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมือง ความสำคัญของเจ้ากว้านคงพอๆ กับเจ้าพ่อหลักเมือง ทั้งนี้สันนิษฐานจากการเซ่นสังเวยทุกครั้งที่มีการสังเวยเจ้าพ่อหลักเมือง จะต้องแบ่งครึ่งหนึ่งของเซ่นไปสังเวยเจ้าพ่อกว้านอยู่เสมอ เมื่อเกิดศึกสงครามทหารจะออกรบ หรือเมื่อตำรวจตามจับผู้ร้ายสำคัญ จะต้องไปบวงสรวงเจ้ากว้านเสียก่อน ความศักดิ์สิทธิ์ของเจ้าพ่อนั้น เป็นที่นับถือตั้งแต่เจ้าผู้ครองนครมาจนถึงราษฏรสามัญ ทุกๆปีจะมีการบวงสรวงเซ่นไหว้ประจำปีในเดือน ๙ เหนือ แรม ๕ค่ำ ไม่มีการเชิญเข้าทรงและฟ้อนฝี ดังเช่นปัจจุบัน - อาคาร 1 - คุณากร เป็นอาคารอำนวยการของโรงเรียน- ชั้น 1 ฝ่ายการเงิน ฝ่ายบริหาร ฝ่ายธุรการ ฝ่ายวิชาการ ฝ่ายทะเบียน ฝ่ายแนะแนว ฝ่ายบัญชี - ชั้น 2 ห้องเรียนวิชาธุรกิจ ห้องแผนงาน-สารสนเทศ ห้องศูนย์ควบคุมระบบอินเทอร์เน็ต - อาคาร 2 - บวรวิทย์ เป็นอาคารวิทยาศาสตร์- ชั้น 1 ห้องพักครูกลุ่มสาระวิทยาศาสตร์ ห้องเรียนวิชาชีววิทยา ห้องเรียนวิชาเคมี ห้องเรียนนักเรียนโครงการวิทยาศาสตร์ (Smart Science) ห้องประชุมเหมันต์อนุสรณ์ - ชั้น 2 ห้องเรียนวิชาวิทยาศาสตร์ระดับชั้นมัธยมต้น ห้องเรียนวิชาฟิสิกส์ ห้องเรียนวิชาโลก ดาราศาสตร์และอวกาศ - ชั้น 3 ห้องเรียนวิชาวิทยาศาสตร์ระดับชั้นมัธยมต้น ห้องเรียนวิชาฟิสิกส์ ห้องเรียนวิชาชีวเคมี (Biochem หรือ BC) - อาคาร 3 - พิสิฐเมธี เป็นอาคารเรียนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1- ชั้น 1 ห้องพักครูกลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม ห้องศูนย์สังคมศึกษาฯ ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 3 - ชั้น 2 ห้องอาเซียน ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 1 - ชั้น 3 ห้องเศรษฐกิจพอเพียง ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 1 - ชั้น 4 ห้องจริยธรรม ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม.1 - อาคารกีรติคุณ เป็นอาคารดนตรีและนาฏศิลป์- ชั้น 1 ห้องเรียนวิชาดนตรี ห้องเรียนวิชานาฏศิลป์ ห้องพักครูวิชาดนตรี นาฏศิลป์ - อาคารวิบุลพล 1 เป็นอาคารสนามวอลเล่ย์บอล - อาคารวิบุลพล 2 เป็นอาคารวิชาศิลปะและห้องพักครูวิชาศิลปะ - อาคารกุศลเกษม เป็นอาคารวิชาคหกรรมและห้องพักครู - อาคารเปรมประชา (เก่า) เดิมเป็นอาคารที่อยู่เคียงข้างกันกับอาคารกุศลเกษม ปัจจุบันได้ทุบทิ้งไปแล้ว - อาคารสิวาลัย เป็นอาคารเรียนวิชาเกษตร และห้องพักครู - อาคาร 6 - ไวทยพิชญ์ เป็นอาคารเรียนนักเรียนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3- ชั้น 1 ห้องประชุมเกษมชัย ห้องประชุมเกษมโชค ห้องพัสดุ ห้องโรเนียว ห้องงานระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียนและสวนพฤกษศาสตร์โรงเรียน - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระคณิตศาสตร์ ห้องศูนย์คณิตศาสตร์ ห้องเรียนนักเรียนโครงการคณิตศาสตร์ (Gifted Math) - ชั้น 3 ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 3 ห้องศูนย์คณิตศาสตร์ - ชั้น 4 ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 3 - อาคาร 7 - จิตรภัสสร์ เป็นอาคารเรียนนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 , 3- ชั้น 1 ห้องประชุมเสือป่า - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาไทย ห้องศูนย์ภาษาไทย ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 3 - ชั้น 3 ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 2 - ชั้น 4 ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 2 - อาคารสมรรถเกียรติ เป็นอาคารโรงอาหารและหอประชุม- ชั้น 1 โรงอาหาร - ชั้น 2 หอประชุมสมรรถเกียรติ - อาคาร 8 - สมานฉันท์รังสฤษฎ์ เป็นอาคารเรียนนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4- ชั้น 1 ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ ข และห้องพยาบาล - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ ก ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 4 ห้องศูนย์ภาษาอังกฤษ และ English Corner - ชั้น 3 ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 4 ห้องเรียนนักเรียนโครงการภาษาอังกฤษ (English Program) - ชั้น 4 ห้องเรียนนักเรียนระดับชั้นม. 4 ห้องเรียนนักเรียนโครงการภาษาอังกฤษ (English Program) ห้องศูนย์ภาษาจีน - อาคาร 9 - มานิตธำรง เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 4 ชั้น รูปตัวแอล (L)- ชั้น 1 ห้องพักครูกลุ่มสาระการงานอาชีพและเทคโนโลยี (งานช่างอุตสาหกรรม) และใต้ถุนโล่ง - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระการงานอาชีพและเทคโนโลยี (งานห้องสมุด) ห้องเรียนทั่วไป และห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก - ชั้น 3 ห้องเรียนทั่วไป - ชั้น 4 ห้องพักครูกลุ่มสาระการงานอาชีพและเทคโนโลยี (คอมพิวเตอร์ ห้องเรียนวิชาคอมพิวเตอร์ และห้องเรียนทั่วไป - อาคารบุญชู ตรีทอง เป็นอาคารหอประชุม สร้างขึ้นโดยได้รับเงินบริจาคจากนายบุญชู ตรีทอง อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย ศิษย์เก่าโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย- ชั้น 1 สมาคมนักเรียนเก่าโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย ห้องดนตรีสากล ห้องเรียนลีลาศ - ชั้น 2 ห้องประชุมใหญ่สิรินตรีทอง - อาคารศูนย์กีฬา - เปรมประชา เป็นอาคารเรียนวิชาสุขศึกษาและพลศึกษา- ชั้น 1 ห้องเรียนวิชาสุขศึกษาระดับชั้นม. 1 , 2 , 3 , 6 สนามปิงปอง เวทีมวย - ชั้น 2 ห้องเรียนวิชาสุขศึกษาระดับชั้นม. 4 , 5 สนามบาสเก็ตบอล / ฟุตซอล ห้องพักครูกลุ่มสาระสุขศึกษาและพลศึกษา - สวนป่าเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราฯ เป็นสวนป่าที่พักผ่อนของนักเรียน ตั้งบริเวณอาคารสิวาลัย - สวนป่าเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพฯ เป็นสวนป่าที่พักผ่อนของนักเรียน ตั้งบริเวณอาคารกุศลเกษม - พลับพลา เคยเป็นที่ประทับของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีคราวเสด็จพระราชดำเนินยังจ.ลำปาง และเป็นพลับพลาที่ประทับของสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีในรัชกาลที่ 7 คราวเสด็จเป็นประธานงานฤดูหนาวจ.ลำปาง เมื่อครั้งยังจัดที่สนามกีฬาโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย (ปัจจุบัน พลับพลาได้ถูกรื้อลงแล้ว เนื่องจากเกิดการผุพังของไม้ที่ใช้ในการก่อสร้าง และมูลค้างคาวที่ก่อให้เกิดกลิ่นเหม็น และได้สร้างพลับพลาหลังใหม่ขึ้นเสร็จในปี 2554 )รายนามครูใหญ่ / อาจารย์ใหญ่ / ผู้อำนวยการโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยเกียรติยศและความภาคภูมิใจเกียรติยศ รางวัลของสถานศึกษา เกียรติยศและความภาคภูมิใจ. เกียรติยศ รางวัลของสถานศึกษา. โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย ได้รับรางวัล และเกียรติยศ ในระดับประเทศ ได้แก่- พ.ศ. 2448 สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ สยามมกุฎราชกุมาร (พระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว) ได้เสด็จต่างพระเนตรพระกรรณพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบรมชนกนาถ ประพาสหัวเมืองฝ่ายเหนือและพระราชทานนามโรงเรียนเป็น "บุญวาทย์วิทยาลัย" - พ.ศ. 2524 ได้รับการดัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการเป็นโรงเรียนดีเด่นได้รับรางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษา ครั้งที่ 1 - พ.ศ. 2535 ได้รับการคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ ให้เป็นสถานศึกษาที่ได้รับรางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ครั้งที่ 2 - พ.ศ. 2538 ได้รับประกาศเกียรติคุณในฐานะโรงเรียนที่มีสิ่งแวดล้อมดีเด่นระดับ มาตรฐานเหรียญเงิน - พ.ศ. 2542 ได้รับรางวัลโรงเรียนส่งเสริมกิจกรรมวิทยาศาสตร์ดีเด่นประเภทโรงเรียนขนาดใหญ่ ปี พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2543 จากสมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - พ.ศ. 2546 ได้รับการคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ ให้เป็นสถานศึกษาที่ได้รับรางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ครั้งที่ 3เกียรติยศ รางวัลของนักเรียน เกียรติยศ รางวัลของนักเรียน. นักเรียนของโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย ได้รับรางวัลต่างๆ ในระดับประเทศ และระดับนานาชาติ ได้แก่- พ.ศ. 2555 นางสาวสุพิชชา ปันทะรส ได้คะแนนวิชา GAT 300 คะแนน เป็นอันดับที่ 1 ของประเทศ ในการทดสอบวิชาความถนัดทั่วไป (GAT) สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - พ.ศ. 2556 ได้รับรางวัล the International Sustainable World เหรียญทองแดง ในหัวข้อ The Magic of Leonardite: the Absorbent Agent to Clean Wastewater เป็นตัวแทนโครงงานประเทศไทยเข้าแข่งระดับโลกที่ประเทศสหรัฐอเมริกา- ได้รับรางวัลชนะเลิศเหรียญทองอันดับ1 สถานศึกษายอดเยี่ยม ประเภทมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ด้านการบริหารจัดการ จากสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน OBEC AWARDS - ได้รับรางวัลชนะเลิศเหรียญทองอันดับ1 สถานศึกษายอดเยี่ยม ประเภทมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ด้านวิชาการ จากสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน OBEC AWARDS - พ.ศ. 2557 ได้รับรางวัลชนะเลิศเหรียญทองอันดับ1 สถานศึกษายอดเยี่ยม ประเภทมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ด้านนวัตกรรมและเทคโนโลยีเพื่อการเรียนการสอน จากสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน OBEC AWARDS- นายวันชัย บุญทา ได้คะแนนวิชาคณิตศาสตร์ 100 คะแนน เป็นอันดับ 1 ของประเทศ ในการสอบ O-NET ประจำปีการศึกษา 2556 สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - พ.ศ. 2558 ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศการประกวดโครงงานของนักวิทยาศาสตร์รุ่นเยาว์ ครั้งที่ 17 (YSC 2015) เพื่อเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการประกวดในงาน Intel ISEF ณ ประเทศสหรัฐอเมริกา- 1.โครงงานการดูดซับตะกั่วในน้ำโดยใช้เปลือกแก้วมังกร (Adsorption of Lead from Water Using Dragon Fruit Peel) ในสาขา เคมี - 2.โครงงานคลื่นเสียงกับการเจริญเติบโตของต้นเมล็ดทานตะวัน (Sound waves with the growth of sunflower seeds) ในสาขา ฟิสิกส์และดาราศาสตร์ - 3.โครงงานการศึกษาสัดส่วนที่เหมาะสมระหว่างดินเบา บิสกิต ปูนซีเมนต์และทรายในการผลิตอิฐซิเมนต์ (The Study of the Proper Proportion of Light Soil, Biscuit, Cement, and Sand in Cement Brick Production) ในสาขา วิศวกรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2558- นางสาวลาภิณ ด่านสว่าง ได้คะแนนวิชา GAT 297.5 คะแนน เป็นอันดับที่ 1 ของประเทศ ในการทดสอบวิชาความถนัดทั่วไป (GAT) สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - นายปิยะบุตร อินบุญส่ง ได้คะแนนวิชาคณิตศาสตร์ 100 คะแนน เป็นอันดับ 1 ของประเทศ ในการสอบ O-NET ประจำปีการศึกษา 2557 สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - พ.ศ. 2559 นางสาวนภสิริ พุทธันบุตร นายธนวิชญ์ กิตินา นายสืบสกุล วัฒนานิกร นายพชร จุลเจนวิทย์ และนายธรณัส ทิพยดาราพาณิชย์ นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6/8 ได้รับโล่รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 พร้อมเกียรติบัตรในการแข่งขันฟิสิกส์สัประยุทธ์ ระดับประเทศ ปีการศึกษา 2558 ในการพัฒนาทักษะการทำโครงการฟิสิกส์ เพื่อส่งเสริมการแข่งขันฟิสิกส์สัประยุทธ์ ระดับนานาชาติ- นายกันตพิชญ์ มีธรรม นักเรียนชั้น ม.4/8 ได้รับรางวัลเหรียญเงิน การแข่งขันชีววิทยาโอลิมปิกวิชาการ ระดับชาติ ครั้งที่ 13 ณ มหาวิทยาลัยศิลปากร - นายวงศกร ช้างเนียม ได้รับรางวัลรองชนะเลิศในโครงงานวิทยาศาสตร์รุ่นเยาว์ YSC 2016 โครงงานนวัตกรรมเครื่องกรองน้ำจากวัสดุเหลือใช้ เพื่อปรับปรุงคุณภาพน้ำเสียปนโลหะหนักตะกั่ว และเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมแข่งขันโครงงาน Intel International Science and Engineering Fair 2016 Preliminary Program ณ เมือง Phoenix มลรัฐ Arizona ประเทศสหรัฐอเมริกา - เด็กชายกษิดินทร์ พัชระภัทร์ นักเรียนชั้น ม.3/3 ได้คะแนนวิชาคณิตศาสตร์ 100 คะแนน เป็นอันดับ 1 ของประเทศ ในการสอบ O-NET ประจำปีการศึกษา 2558 สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - นายกิตติธัช เจียระไนรุ่งโรจน์ และนายชนินทร์ ตินศรี ได้รับรางวัลเหรียญทองแดง การแข่งขันเคมีโอลิมปิกวิชาการ ระดับชาติ ครั้งที่ 12 ณ มหาวิทยาลัยบูรพา - นางสาวนภสิริ พุทธันบุตร ได้รับรางวัลเหรียญทอง และทำคะแนนสูงสุดเป็นอันดับที่ 1 ของศูนย์ภาคเหนือ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ การแข่งขันฟิสิกส์โอลิมปิกวิชาการ ระดับชาติ ครั้งที่ 15 ณ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2560- นางสาวนภสิริ พุทธันบุตร นายธรณัส ทิพยดาราพาณิชย์ นายญาณวิชญ์ พุกศิริกุล และนางสาวรสา อมรพิชญ์ นักเรียนชั้น ม.6/8 (ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์) และ นักเรียนชั้น ม.6/9 (ห้องเรียนพิเศษคณิตศาสตร์) ได้คะแนนวิชาคณิตศาสตร์ 100 คะแนน เป็นอันดับ 1 ของประเทศ ในการสอบ O-NET ประจำปีการศึกษา 2559 สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - นางสาวนุชวรา มูลแก้ว นางสาวจิตรานุช ไชยราช โดยมีครูรัชนก สุวรรณจักร อาจารย์ที่ปรึกษาโครงการ ได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับที่ 1 ของประเทศ ในหัวข้อโครงงาน "การย่อยสลายโฟมโดยตัวอ่อนแมลงปีกแข็ง ชนิด  Zophobas morio" สาขาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม ในการประกวดโครงงานของนักวิทยาศาสตร์รุ่นเยาว์ ครั้งที่ 19 (YSC 2017) และเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการประกวดในงาน Intel ISEF ณ ประเทศสหรัฐอเมริกาศิษย์เก่าโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยที่มีชื่อเสียง. - นักการเมือง- ศ.นพ.บุญสม มาร์ติน - อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (รัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร, นายสัญญา ธรรมศักดิ์, นายเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (รัฐบาลนายเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - บุญชู ตรีทอง - อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย (รัฐบาลนายบรรหาร ศิลปอาชา) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง (รัฐบาลนายชวน หลีกภัย) - คำรณ ณ ลำพูน - อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - สอาด ปิยวรรณ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - สมโภช สายเทพ -  สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง - ข้าราชการ / การปกครอง- ชาย พานิชพรพันธุ์ - อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดเพชรบุรี - พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ทนงศักดิ์ อภิรักษ์โยธิน - ปลัดกระทรวงกลาโหม อดีตแม่ทัพภาคที่ 3 - พลตำรวจโท วุฒิ วิทิตานนท์ - นักร้อง - นักแสดง- ชยธร เศรษฐจินดา (ต้น) - ผู้เข้าประกวดเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 , ดารานักแสดงสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (นุ่น) - ดารานักแสดงสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เรณุภา พิจอมบุตร (แอน ดาวกระจาย) - พิธีกรรายการดาวกระจาย ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ช่อง 9 - วัทนพร พึ่งเพียร (โจ้) - นักร้องวง Jo&Pop (ตอนเรียนที่บุญวาทย์ใช้ชื่อว่า โจ้ พอออกเทปใช้ว่า โจ) - กฤช พงษ์พันธุ์ (ต๊ะ บีมิกซ์) - นักร้องวง B-Mix - เชิงชาย หว่างอุ่น ผู้ประกาศข่าวประจำสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุรวิชญ์ เรืองยศ (โต้ง Teen Suter Star) - กุลชา สุคนธเสนี (มุก AF10) - นักกีฬา- ณภัสวรรณ หย่างไพบูลย์ (ชื่อเดิม สรีรา หย่างไพบูลย์) - นักกีฬายิงปืนทีมชาติไทย - ปาณิสรา มณฑารัตน์ - นักแสดง - ส. ธรรมยศ</doc>
