<doc id="456306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456306" title="ชาวฮกจิว">ชาวฮกจิว ชาวฮกจิว (อักษรจีน: 福州人; สำเนียงฮกจิว: Hók-ciŭ-nè̤ng "ฮกจิวนัง") คือกลุ่มหนึ่งของชาวจีนโพ้นทะเลที่อพยพมาจากเมืองฝูโจว หรือ เมืองฮกจิว มณฑลฮกเกี้ยนชาวฮกจิว ชาวฮกจิว. ชาวฮกจิว หรือ ชาวฝูโจว คือกลุ่มชาวจีนฮกเกี้ยนที่อพยพมาจากทางตอนเหนือของมณฑลฮกเกี้ยน (ฝูเจี้ยน) มีเมืองเอกคือเมืองฮกจิว (ฝูโจว) พื้นที่เขตของชาวฮกจิ่ว คือตั้งแต่ตอนเหนือของมณฑลลงมาจนสิ้นสุดรอยต่อระหว่างเมืองเอ้หมึง สำเนียงการพูดเป็นสำเนียงฮกเกี้ยนเหนือ ซึ่งไม่มีความเหมือนกับฮกเกี้ยนใต้เลยสู่ชาวจีนโพ้นทะเลในประเทศไทย สู่ชาวจีนโพ้นทะเล. ในประเทศไทย. ชาวฟูโจว หรือ ฮกเกี้ยนเหนือ หรือ ชาวฮกจิ่ว คาดว่าหน้าจะมีเยอะที่สุดและเป็นที่แรกที่ชาวฮกจิ่วอยู่ในประเทศไทย ก็คือ จังหวัดภูเก็ต เพราะมีการก่อตั้งสมาคมคมปกครองชาวฟูโจวเป็นครั้งแรก(ปัจจุบันคือสมาคมชาวฟูโจว ศาลเจ้าซัมเทียนเฮวกึ๋ง) เมื่อประมาณปี 2396 และมีจำนวนมากในนครศรีรรมราช และ ปัตตานีสมาคมฝูโจวสมาคมฝูโจว. - สมาคมฝูโจวแห่งประเทศไทย （泰國福州會館） - สมาคมชาวฮกจิวภูเก็ต （普吉福州會館）</doc>
