<doc id="45637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45637" title="ยุยริ">ยุยริ ยุยริ (อังกฤษ: Yuiri) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: ยุยริ  ดวงดาวประจำตัว: เท็นเอ (Tenei)  บ้านเกิด: อัลมา ไคนัน (Alma Kinan)  อายุ: 28 ปี  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ยูมิ, ยุน สถานะ: นักรบ  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: อัลมา ไคนัน  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ประวัติ ประวัติ. ยุยริเป็นนักรบจากหมู่บ้านอัลมา ไคนัน มีความสามารถในการพูดคุยกับวิญญาณได้เช่นเดียวกับยูมิและยุน เธอได้ให้ความช่วยเหลือคริส ไลท์เฟลโลว์ ขณะที่คริสเดินทางมายังหมู่บ้าน และเข้าร่วมกองทัพไฟบริงเกอร์ภายหลังจากยุนเสียชีวิต ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง ยุยริได้ปลดประจำการจากการเป็นนักรบ และใช้ชีวิตอยู่อย่างสงบสุขต่อไปวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค III: ได้เข้าเป็นพวกโดยอัตโนมัติ</doc>
