<doc id="456368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456368" title="ท่าอากาศยานชินชิโตเซะ">ท่าอากาศยานชินชิโตเซะ ท่าอากาศยานชินชิโตเซะ (, ) , เป็นท่าอากาศยานนานาชาติของฮกไกโด เปิดบริการเมื่อปี ค.ศ. 1991 ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเมืองชิโตเซะและโทะมะโกะไม ให้บริการด้านการคมนาคมทางอากาศสำหรับนครซัปโปโระ ซึ่งจัดว่าเป็นท่าอากาศยานที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในฮกไกโด อาคารผู้โดยสารภายในประเทศและต่างประเทศมีลักษณะเป็นครึ่งวงกลมและอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศแห่งใหม่อยู่ด้านหลังอาคารผู้โดยสารครึ่งวงกลม ซึ่งอาคารผู้โดยสารภายในประเทศมี 18 ประตู ในขณะที่อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศมี 6 ประตู ในปี ค.ศ. 2005 ท่าอากาศยานชินชิโตเซะจัดว่าเป็นสนามบินที่มีผู้ใช้บริการมากเป็นอันดับ 3 ของญี่ปุ่น รองจาก นะริตะ และ ฮะเนะดะ และถือเป็นอันดับที่ 64 ของโลก และเส้นทางการบินระหว่าง ชิโตเซะ − โตเกียว ฮะเนะดะ ด้วยระยะทาง 894 กิโลเมตร ก็จัดว่าเป็นเส้นทางที่มีผู้โดยมากที่สุดของโลก ด้วยจำนวนผู้โดยสาร 8.8 ล้านคน ในปี ค.ศ. 2010สายการบินและปลายทางสถิติการคมนาคมทางบกการคมนาคมทางบก. - รถไฟ - JR ฮกไกโด - สายชิโตเซะ (สถานีท่าอากาศยานชิน-ชิโตเซะ) (รถไฟด่วนถึง/จาก สถานีซัปโปโระ ใช้เวลาราว 36 - 39 นาที ด้วยราคา ¥1,040)- รถโดยสาร - รถร่วม ฮกไกโดชูโอบัส/โฮกุโตะโคะสึ (ซัปโปโระและโอะยะชิ 4 เที่ยว/ชั่วโมง) - ฮกไกโดชูโอบัส (อะซะบุ 1–2 เที่ยว/ชั่วโมง, มิยะโนะซะวะ 1–2 เที่ยว/ชั่วโมง) - โฮะกุโตะโคะสึ (Apa Hotel & Resort 2 เที่ยว/ชั่วโมง, มะรุยะมะ พาร์ก ทุกชั่วโมง) - โดะนัง บัส (โทะมะโกะไม 1–2 เที่ยว/ชั่วโมง, โนะโบะริเบะสึ 3 เที่ยว/วัน, มุโระรัง 12 เที่ยว/วัน, โฮะเบะสึ 2 เที่ยว/วัน, อุระกะวะ 2 เที่ยว/วัน) - อะสึมะ บัส (อะสึมะ 3 เที่ยว/วัน)</doc>
