<doc id="45642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45642" title="ยุน (เก็นโซซุยโคเด็น)">ยุน (เก็นโซซุยโคเด็น) ยุน (อังกฤษ: Yun) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: ยุน  ดวงดาวประจำตัว: เท็นโช (Tensyo)  บ้านเกิด: อัลมา ไคนัน (Alma Kinan)  อายุ: ไม่ปรากฏ  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ยุยริ, ยูมิ สถานะ: คนทรง, เสียชีวิตจากการเข้าประกอบพิธีกรรมภายในหมู่บ้าน (ถูกนำไปสังเวย)  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ประวัติ ประวัติ. ยุนเป็นคนทรงประจำหมู่บ้านอัลมา ไคนัน มีความสามารถในการพูดคุยกับวิญญาณได้เช่นเดียวกับยุยริและยูมิ นอกจากนี้เธอยังมีความสามารถในการมองเห็นอนาคตได้ ถึงแม้ว่าเธอจะต้องเสียชีวิตจากการประกอบพิธีกรรมภายในหมู่บ้าน แต่เธอก็ไม่เคยเสียใจ ยุนเข้าประกอบพิธีกรรมเพื่อปลดผนึกของรูนแห่งน้ำที่แท้จริงและเสียชีวิตลงในเวลาต่อมา ถึงแม้ว่าคริสจะพยายามที่จะหยุดพิธีนี้แต่ก็ไม่สามารถทำได้ ยุนรู้ดีว่าการเสียสละของเธอนั้นจะเป็นประโยชน์แก่บุคคลส่วนมาก อย่างไรก็ตามท้ายที่สุดแล้วคริสก็สามารถยุติสงครามได้ตามที่ยุนคาดหวังไว้ อายุ 26 ปีวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค III: ได้เข้าเป็นพวกโดยอัตโนมัติ</doc>
