<doc id="45640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45640" title="ยูมิ (เก็นโซซุยโคเด็น)">ยูมิ (เก็นโซซุยโคเด็น) ยูมิ (อังกฤษ: Yumi) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: ยูมิ  ดวงดาวประจำตัว: เท็นยู (Tenyu)  บ้านเกิด: อัลมา ไคนัน (Alma Kinan)  อายุ: 26 ปี  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ยุยริ, ยุน สถานะ: นักรบ  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: อัลมา ไคนัน  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ประวัติ ประวัติ. ยูมิเป็นนักรบจากหมู่บ้านอัลมา ไคนัน มีความสามารถในการพูดคุยกับวิญญาณได้เช่นเดียวกับยุยริและยุน เธอได้ให้ความช่วยเหลือคริส ไลท์เฟลโลว์ ขณะที่คริสเดินทางมายังหมู่บ้าน และเข้าร่วมกองทัพไฟบริงเกอร์ภายหลังจากยุนเสียชีวิต เมื่อเปรียบเทียบกับยุยริแล้วเธอดูจะมีความอ่อนโยนมากกว่า ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง ยูมิได้เดินทางกลับไปยังหมู่บ้านอัลมา ไคนัน และชื่นชอบที่จะออกเดินทางออกนอกหมู่บ้านบ่อยๆวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค III: ได้เข้าเป็นพวกโดยอัตโนมัติ</doc>
