<doc id="456592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456592" title="สถานีรถไฟซัปโปโระ">สถานีรถไฟซัปโปโระ สถานีรถไฟซัปโปโระ () เป็นสถานีรถไฟที่ตั้งอยู่ในเขตคิตะ นครซัปโปโระ ในจังหวัดฮกไกโด ให้บริการด้านการรถไฟในเส้นทาง สายหลักฮะโกะดะเตะ เป็นหลัก และเส้นทางอีกสองเส้นทาง ซึ่งดำเนินงานโดย JR ฮกไกโดรถไฟระหว่างเมืองเส้นทางและขบวนรถรถไฟระหว่างเมือง. เส้นทางและขบวนรถ. - JR ฮกไกโด - สายหลักฮะโกะดะเตะ- โอค็อตสค์ รถด่วนพิเศษ (ซัปโปโระ - อะบะชิริ) - ซะโระเบะสึ รถด่วนพิเศษ (ซัปโปโระ - วักกะไน) - ซูเปอร์คะมุอิ รถด่วนพิเศษ (ซัปโปโระ - อะซะฮิกะวะ) - ซูเปอร์โซยะ รถด่วนพิเศษ (ซัปโปโระ - วักกะไน) - เส้นอิชิกะริ รถด่วน (โอะตะรุ - ซัปโปโระ - ทะจิกะวะ) - เส้นนิเซะโกะ รถด่วน (รันโกะชิ, คุตชัง - ซัปโปโระ) - สายชิโตะเซะ- โฮะกุโตะ รถด่วนพิเศษ (ฮะโกะดะเตะ - ซัปโปโระ) - ซูเปอร์โฮะกุโตะ รถด่วนพิเศษ (ฮะโกะดะเตะ - ซัปโปโระ) - ซูเปอร์โอโซะระ รถด่วนพิเศษ (ซัปโปโระ - คุชิโระ) - ซูเปอร์โทะกะชิ รถด่วนพิเศษ (ซัปโปโระ - โอะบิฮิโระ) - ซุซุรัง รถด่วนพิเศษ (มุโระรัง - ซัปโปโระ) - แคสซิโอเปีย ทุกขบวนเป็นรถนอน; รถด่วนพิเศษ (อุเอะโนะ - ซัปโปโระ) - โฮะกุโตะเซ ทุกขบวนเป็นรถนอน; รถด่วนพิเศษ (อุเอะโนะ - ซัปโปโระ) - ทไวไลท์เอ็กซ์เพรส ทุกขบวนเป็นรถนอน; รถด่วนพิเศษ (โอซะกะ - ซัปโปโระ) - ฮะมะนะซุ รถด่วนข้ามคืน (อะโอะโมะริ - ซัปโปโระ) - ท่าอากาศยาน รถด่วน (ท่าอากาศยานชินชิโตะเซะ - ซัปโปโระ - โอะตะรุ) - สายซัสโช (สายงะกุเอ็งโทะชิ)ชานชาลา (ระหว่างเมือง) ชานชาลา (ระหว่างเมือง). รถไฟข้ามคืน: แคสซิโอเปีย, โฮะกุโตะเซ, ทไวไลท์เอ็กซ์เพรส และ ฮะมะนะซุ ออกจากชานชาลา 3-6สถานีก่อนหน้า/ถัดไปรถไฟใต้ดิน รถไฟใต้ดิน. ใช้ทางเชื่อมใต้ดินจากสถานีหลักสู่ชานชาลาของรถไฟฟ้าใต้ดินเทศบาลซัปโปโระชานชาลา (ใต้ดิน)สายนัมโบะกุสายโทโฮสถานีก่อนหน้า/ถัดไปข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - Sapporo JR Hokkaido map</doc>
