<doc id="45655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45655" title="วาทาริ (เก็นโซซุยโคเด็น)">วาทาริ (เก็นโซซุยโคเด็น) วาทาริ (อังกฤษ: Watari) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: วาทาริ  ดวงดาวประจำตัว: จิโค (Chikou)  บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ  อายุ: 23 ปี  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: นินจา  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ประวัติ ประวัติ. วาทาริเป็นนินจา และเป็นสมาชิกขององค์กรเงา (Dark Wind Organization) แต่เขากลับทรยศต่อองค์กรและหลบหนีออกมา ทำให้เขาถูกอายาเมะหนึ่งในสมาชิกขององค์กรออกไล่ล่า สาเหตุที่เขาเข้าร่วมกองทัพไฟบริงเกอร์เนื่องจากเขาถือว่าเป็นการว่าจ้าง และในกองทัพนั้นเองที่วาทาริได้พบกับอายาเมะอีกครั้งหนึ่ง ทั้งคู่ได้ทำการประลองฝีมือกันโดยที่วาทาริเป็นผู้ชนะ เขาจึงทำการตกลงกับอายาเมะว่าจะต้องไม่ยุ่งกับเขาจนว่าสงครามจะสิ้นสุดลง ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง วาทาริได้หายตัวไปอย่างลึกลับ คาดว่ายังคงหลบหนีจากการไล่ล่าขององค์กรเงาอยู่วิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค III: คุยกับเขาที่หมู่บ้านอิคเซย์ (Iksay Village) และจ่ายเงินให้จำนวน 100,000 เขาจะเข้าเป็นพวกกับเรา</doc>
