<doc id="456536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456536" title="ทวิงเกิล">ทวิงเกิล ทวิงเกิล () เป็นผลงานเพลงจากแททีซอ ซึ่งเป็นนักร้องกลุ่มย่อยสัญชาติเกาหลีใต้ โดยเป็นอีพีแรกในชุดทวิงเกิล เพลงได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 2012 ซึ่งเป็นเพลงแรกในฐานะวงแททีซอ ซึ่งเป็นกลุ่มย่อยกลุ่มแรกของเกิร์ลกรุ๊ปเกาหลีใต้ที่รู้จักกันในชื่อเกิลส์เจเนอเรชัน และเป็นซิงเกิลอย่างเป็นทางการชุดแรก ทวิงเกิลเขียนและอำนวยการสร้างโดย แบรนดอน เฟรลีย์, เจเมลล์ เฟรลีย์, ฆาเวียร์ โซลิด ภายใต้ทีมผู้ผลิตของพวกเขาที่มีชื่อว่า แจมแฟคทอรี่ ด้านดนตรี เพลงทวิงเกิลได้ขึ้นจังหวะแดนซ์ป็อป ด้วยอิทธิพลของแนวเพลงฟังก์, อิเล็กโทรป็อป และ โก-โก ซึ่งได้รับแรงบันดาลใจจากเพลงโปรดของ สตีวี่ วันเดอร์ โดยเพลงมีแรงบันดาลใจมาจากจังหวะยุค 70 ที่ซึ่งนักร้องสาวได้แสดงพลังการร้องของพวกเธอ เพลงที่ได้ทำการบันทึกได้รับการดาวน์โหลดกว่า 604,870 ครั้งในช่วงสัปดาห์แรกของการเปิดตัว และชนะในรายการชาร์ตกาออนสำหรับการดาวน์โหลดประจำสัปดาห์ แล้วมิวสิกวิดีโอก็ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 2012มิวสิกวิดีโอทีเซอร์ มิวสิกวิดีโอ. ทีเซอร์. การเปิดตัวของทีเซอร์วิดีโอทวิงเกิลได้เริ่มขึ้นในวันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 2012 โดยมีการเปิดตัวแทยอนเป็นคนแรก- แทยอน: วิดีโอทีเซอร์สำหรับแทยอนได้รับการเปิดตัวผ่านทาง SME ทางการในยูทูปเมื่อวันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 2012 โดยได้ปรากฏตัวแทยอนในฉากต่าง ๆ ซึ่งได้แก่ ตัวเธอซึ่งอยู่ในร้านทำผมร่วมกับสมาชิกคนอื่น ๆ, ฉากบนพรมสีแดงพร้อมกับเสื้อคลุมยุค 50 และในล็อบบี้ ด้วยรูปแบบลายเสือดาว - ทิฟฟานี่: ทีเซอร์ของทิฟฟานี่ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2012 ซึ่งมีฉากคล้ายกับของแทยอน อย่างไรก็ตาม มีการแทนที่ร้านทำผมด้วยการแสดงให้เห็นเวทีที่อลังการกับนักเต้นในด้านหน้าเครื่องหมายที่เขียนว่า "ทวิงเกิล" สมาชิกวงเอ็กโซ อย่าง เซฮุน และ ไค ยังได้รับเชิญเป็นตัวประกอบในทีเซอร์ ซึ่งได้เห็นในวิดีโอฉบับเต็มในภายหลัง - ซอฮย็อน: ทีเซอร์ของซอฮย็อนได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 2012 ซึ่งส่วนใหญ่จะมีการตัดทอนในส่วนของซอฮย็อนและฉาก ที่ซึ่งมีสามสาวทำการร้องเพลงอยู่หน้านักดนตรีรวมถึงนักเต้นแบ็คอัพ ซึ่งจบลงแบบเดียวกับแทยอนซึ่งอยู่ที่ร้านทำผมรายการแทรครายการแทรค. - ดิจิตอลดาวน์โหลด  1. "ทวิงเกิล" - 3:281. "เบบี้สเตปส์" - 3:55 2. "OMG (โอ้มายก็อด) " - 3:24 3. "ไลบรารี่" - 4:02 4. "กู้ดบาย, เฮลโล" - 3:51 5. "เลิฟซิค" - 3:25 6. "เช็คเมท" - 3:26 นอกจากนี้ยังมี "เมสเสจฟรอมเกิร์ลส์เจเนอเรชัน" โดยมีทิฟฟานี่พูดภาษาอังกฤษในช่วงเริ่มแล้วตามด้วยข้อความจากสามสาวชาร์ตเครดิตเครดิต. - แทยอน – เสียงร้องหลัก, เสียงร้องตาม - ทิฟฟานี่ – เสียงร้องหลัก, เสียงร้องตาม - ซอฮย็อน – เสียงร้องหลัก, เสียงร้องตาม - แบรนดอน เฟรลีย์ – แต่งเพลง, โปรดิวเซอร์ - เจเมลล์ เฟรลีย์ – แต่งเพลง, โปรดิวเซอร์ - ฆาเวียร์ โซลิด – แต่งเพลง, โปรดิวเซอร์</doc>
