<doc id="45658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45658" title="รี้ด (เก็นโซซุยโคเด็น)">รี้ด (เก็นโซซุยโคเด็น) รี้ด (อังกฤษ: Reed) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: รี้ด  ดวงดาวประจำตัว: จิสะ (Chisa)  บ้านเกิด: ทินโท (Tinto)  อายุ: 27 ปี  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: จ่า  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ประวัติ ประวัติ. รี้ดเป็นจ่าของกองกำลังในเมืองทินโท มีหน้าที่โดยตรงในการปกป้องคุ้มครอง ลิลลี่ เพนดรากอน ลูกสาวของกุสตาฟเจ้าเมืองทินโท เขาติดตามลิลลี่ไปทุกหนทุกแห่งและคอยห้ามปรามเธอในสิ่งที่ไม่สมควรกระทำ แต่เธอก็ไม่เคยฟังรี้ดเลยแม้แต่ครั้งเดียว รี้ดจะเข้าร่วมเป็นพวกกับเราพร้อมกับลิลลี่ ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง รี้ดยังคงติดตามลิลลี่ต่อไปวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค III: ได้เข้าร่วมเป็นพวกโดยอัตโนมัติ</doc>
