<doc id="456500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456500" title="วิเชียร กุศลมโนมัย">วิเชียร กุศลมโนมัย วิเชียร กุศลมโนมัย (ชื่อเล่น: เพชรจ้า; 29 มกราคม พ.ศ. 2522 — ) เป็นทั้งดีเจประจำคลื่นวิทยุ 95.5 เวอร์จิ้นฮิตซ์ รวมถึงเป็นพิธีกรในรายการบันเทิงจำนวนมาก นอกจากนี้ หนึ่งในผลงานสร้างชื่อของเขา คือการเป็นผู้ให้เสียงพากย์เป็นพ่อมดรัมเพลสติลท์สกินในภาพยนตร์เรื่อง เชร็ค สุขสันต์ นิรันดรประวัติ ประวัติ. วิเชียร กุศลมโนมัย หรือ เพชรจ้า สำเร็จการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และเข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรกด้วยการถ่ายแบบโฆษณา ในภายหลัง เขาได้รับการทาบทามจากวรายุฑ มิลินทจินดา (ไก่) ให้รับหน้าที่เป็นพิธีกร และทำหน้าที่นี้ทางคลื่นวิทยุเวอร์จิ้นฮิต รวมถึงได้เข้าร่วมรายการดีเจหน้าใหม่ และเป็นผู้ชนะรางวัลที่ 1 นอกจากการเป็นดีเจทางคลื่นวิทยุเวอร์จิ้นฮิต เอฟเอ็ม 95.5 แล้ว เขายังมีผลงานในวงการบันเทิงเป็นจำนวนมาก อาทิ รายการบางกอกกอสซิป (ฺBangkok Gossip), เก่งจริงนะ, เอ็กซ์แดนซ์, ส่องสดสองแสบ รวมถึงรายการ ฅ. คนรักรถชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. วิเชียรคบหาดูใจกับ นิวเคลียร์ - หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ อดีตนักร้องสมาชิกวง จี-ทเวนตี้ มากว่า 6 ปี ปัจจุบันวิเชียรและหรรษาสมรสกันแล้ว พิธีแต่งงานตามธรรมเนียมจีน วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2560 และงานฉลองมงคลสมรสวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2560 จัดที่โรงแรมแชงกรีล่าผลงานดีเจผลงาน. ดีเจ. - 95.5 เวอร์จิ้นฮิตซ์พิธีกรพิธีกร. - บางกอกกระซิบ - เก่งจริงนะ - เอ็กซ์แดนซ์ - ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว (ฤดูกาล 1 - 2) - ส่องสดสองแสบ - ค.คนรักรถ - พ.ศ. 2555 - Thailand's Most Famous ขวัญใจไทยแลนด์ (ช่อง 3) - พ.ศ. 2557 - Don't Stop Me Now Thailand... ไม่ไล่ ไม่เลิก (ช่อง 7) รายการ 60วิพิชิตแสน- พ.ศ. 2561 - มวยไทยบนเวที 8 เหลี่ยม รายการ “ศึกช้างมวยไทย Real Hero” ทุกวันอาทิตย์ 16.00 - 18.00 น. ร่วมกับ ประสิทธิ์ ดิษฐ์อำไพ และ รอระบุ เริ่มวันอาทิตย์ที่ 4 มีนาคม 2561 (ช่องอมรินทร์ทีวี)พากย์เสียงพากย์เสียง. - เชร็ค สุขสันต์ นิรันดร พากย์เสียงเป็น พ่อมดรัมเพลสติลท์สกินรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลดีเจหน้าใหม่ - อันดับที่ 1</doc>
