<doc id="45662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45662" title="อายาเมะ (เก็นโซซุยโคเด็น)">อายาเมะ (เก็นโซซุยโคเด็น) อายาเมะ (อังกฤษ: Ayame) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: อายาเมะ  ดวงดาวประจำตัว: จิเคียว (Chikyou)  บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ  อายุ: 25 ปี  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: ไม่ปรากฏ  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: นินจา  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง ประวัติ ประวัติ. อายาเมะเป็นนินจา และเป็นสมาชิกขององค์กรเงา (Dark Wind Organization) ได้ติดตามไล่ล่าวาทาริ ผู้ทรยศตามคำสั่งขององค์กรเงา เธอพบกับวาทาริอีกครั้งในกองทัพ ทั้งคู่ได้ทำการประลองฝีมือกันโดยที่วาทาริเป็นผู้ชนะ เขาจึงทำการตกลงกับอายาเมะว่าจะต้องไม่ยุ่งกับเขาจนว่าสงครามจะสิ้นสุดลง ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง อายาเมะได้หายตัวไปอย่างลึกลับ คาดว่ายังตามไล่ล่าวาทาริตามคำสั่งขององค์กรเงาอยู่วิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค III: พาวาทาริร่วมกลุ่มไปยังถ้ำทางเหนือ (North Cavern) ประลองการต่อสู้กับให้เธอให้ชนะ</doc>
