<doc id="456797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456797" title="สุชาร์ มานะยิ่ง">สุชาร์ มานะยิ่ง สุชาร์ มานะยิ่ง (เกิด 9 มกราคม พ.ศ. 2531) หรือชื่อเล่นว่า ออม และชื่อในวงการบันเทิงจีนว่า หลี ไห่น่า () เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย บุตรสาวของพรพรรณ วนา อดีตนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง กับ ประสงค์ มานะยิ่งมีพี่น้องทั้งหมด 2 คน ออม เป็นพี่สาวคนโต มีน้องสาว 1 คน ชื่อ สุพัตรา มานะยิ่ง (อัง) สำเร็จประถมศึกษาจากโรงเรียนสุริยาอุทัย มัธยมศึกษาจากโรงเรียนสุรนารีวิทยา จังหวัดนครราชสีมาและปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง (เกียรตินิยมอันดับ 2 ร่วมรุ่นเดียวกับเจสสิกา ภาสะพันธุ์ ) พร้อมด้วยรางวัลนักศึกษาดีเด่นด้านการเรียนและความประพฤติ เข้าสู่วงการบันเทิงโดยเริ่มจากการถ่ายแบบ แสดงมิวสิกวีดีโอ และเป็นพิธีกรรายการสตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก ก่อนจะเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง Yes or No อยากรัก ก็รักเลย สุชาร์ มานะยิ่ง เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2531 มีชื่อตัวมาแต่เกิดว่า "สุชา" แต่ภายหลังจึงเปลี่ยนเป็น "สุชารัตน์" เมื่อเรียนมัธยมศึกษาปีที่ 1 และเปลี่ยนชื่ออีกเป็น "สุชาร์" ในเดือนกรกฎาคม 2554 ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันคบหาดูใจกับ แอมป์ - พิธาน องค์โฆษิต อดีตเคยเป็นหวานใจของนักแสดงสาว อั้ม - พัชราภา ไชยเชื้อ แต่เลิกรากันไปภายหลัง สุชาร์ยังเป็นลูกพี่ลูกน้องกับ แอร์ สุชาวดี นักร้องลูกทุ่งอีกด้วยผลงานภาพยนตร์/หนังสั้นละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์.มิวสิกวีดีโอเพลงพิธีกรพิธีกร. - รายการ สตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก - รายการ Teen Plus Life - รายการ เผิงโหย่ว (朋友, Péng Yǒu; "เพื่อน") ซึ่งมุ่งประชาสัมพันธ์ประเทศไทย - รายการ อายุน้อยร้อยล้าน (พิธีกรรับเชิญ) - รายการ 2Piece 2Please ทางช่อง GMM25โฆษณาโฆษณา. - Clearasil Stayclear - Cute Press Evory Plus Vitamin E - ภาพยนตร์โฆษณา Canon - The Remember - AD Truevision "Super Entertainment Package" - Snail White Mask Shot - Colly Dr.Tobi Collagen 8,000 - Mentholatum Lip Pureอื่น ๆละครเวทีซิตคอม/ซีรีส์ซิตคอม/ซีรีส์. - หนังดังสุดสัปดาห์ - เรื่อง ปลุกผีมากัด - เรื่อง ชายสามไม่กินเส้นรางวัลการรับมอบการเสนอชื่อ</doc>
