<doc id="456956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456956" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 รอบแพ้คัดออก">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก (น็อกเอาต์) ของการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 จะเริ่มขึ้นในวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 2012 และจะมีการแข่งขันในนัดสุดท้ายวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 โดยนัดชิงชนะเลิศนั้นจะแข่งขันกันที่สนามกีฬาโอลิมปิกแห่งชาติเคียฟ ในเคียฟ ประเทศยูเครน หลังจากการแข่งขันในรอบแบ่งกลุ่มตั้งแต่วันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2012 และได้ 8 ทีมที่ผ่านเข้ารอบมาแข่งขันในรอบ 8 ทีมสุดท้าย (2 ทีมต่อ 1 กลุ่ม) โดยรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะแข่งขันในวันที่ 21 ถึง 24 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ซึ่งทีมชาติของเจ้าภาพร่วมอย่างโปแลนด์และยูเครนได้ตกรอบในการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม นับเป็นครั้งที่ 3 ในประวัติศาสตร์ของ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปที่เจ้าภาพร่วมตกรอบแบ่งกลุ่ม ซึ่งก่อนหน้านั้นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000 เจ้าภาพร่วมอย่างเบลเยียมตกรอบแบ่งกลุ่ม และครั้งก่อนหน้านี้คือ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 เจ้าภาพร่วมทั้งออสเตรียและสวิตเซอร์แลนด์ก็ตกรอบแบ่งกลุ่มเช่นกันทีมที่ผ่านเข้ารอบตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน.  รอบก่อนรองชนะเลิศสาธารณรัฐเช็ก - โปรตุเกสเยอรมนี - กรีซสเปน - ฝรั่งเศสอังกฤษ - อิตาลีรอบรองชนะเลิศโปรตุเกส - สเปนเยอรมนี - อิตาลีนัดชิงชนะเลิศรายละเอียด</doc>
