<doc id="4569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4569" title="ราชันย์แห่งภูต">ราชันย์แห่งภูต ราชันย์แห่งภูต () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ ฮิโรยูกิ ทาเคอิ เรื่องราวเกี่ยวกับ อาซาคุระ โย ผู้มีพลังมองเห็นวิญญาณ และเกิดในตระกูลชาแมน ซึ่งมีหน้าที่ติดต่อกับวิญญาณ และความฝันของโยก็เพื่อที่จะสร้างโลกที่มีแต่ความสุข ทุกคนมีเวลาที่จะผ่อนคลายได้มองสายลม สูดกลิ่นธรรมชาติได้อย่างไม่เร่งร้อนเหมือนโลกปัจจุบัน และสิ่งที่จะช่วย อาซาคุระโยได้ก็คือ การประลองราชันแห่งภูตที่จะได้รับพรจากเกรทสปิริตหากเป็นผู้ชนะ ในประเทศไทย ราชันย์แห่งภูต ได้ลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ซึ่งตีพิมพ์เป็นตอนๆ ลงในนิตยสารซีคิดส์ ส่วนภาคอะนิเมะ ได้ลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายโดยอามีโก้ และเคยออกอากาศทางไอทีวี ในรายการ ไอทีวีการ์ตูนคลับ ทุกวันสาร์-อาทิตย์ เวลา 8.30-9.00 น. ตั้งแต่ 1 มกราคม - กลางเดือนสิงหาคม 2548เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราชันย์แห่งภูตได้เริ่มจาก การที่มีการจัดชาแมนไฟท์ขึ้นทุกๆ 500 ปี และปีนี้ชาแมนไฟท์ได้จัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่นเมืองโตเกียว เป็นเวลาที่ตระกูลอาซาคุระรอคอยเพื่อให้โยได้ลงแข่งขั้นครั้งนี้ ความปรารถนาของตระกูลอาซาคุระไมได้ต้องการให้โยได้ครอบครองโลกแต่เหตุผลคือ ต้องการให้โยยับยั้งการกลับมาของฮาโอ ซึ่งถือได้ว่าเป็นบรรพบุรุษของโยเมื่อ 1,000 ปีก่อน ฮาโอ ได้เป็นราชันแห่งภูต และครั้งนี้ฮาโอก็ต้องการกลับมาเป็นอีกครั้ง แต่ที่ต้องยับยั้งไว้เพราะว่า วัตถุประสงค์ของฮาโอเมื่อได้เป็นราชันแห่งภูต และได้เกรตสปิริตมาครอบครองแล้วก็คือ ฆ่าทุกคนที่ไม่ใช่ชาแมนบนโลกนี้ทิ้งให้หมดเพื่อสร้างโลกที่มีแต่ชาแมน และตั้งตัวเป็นใหญ่เพื่อครอบครองโลกนี้ โยไม่ได้รับรู้เรื่องราวเหล่านี้เลย เขารู้เพียงแต่ว่าปู่ของเขาต้องการให้เขาต่อสู้เพื่อให้ได้ตำแหน่งราชันแห่งภูตมา เขาคิดเสมอว่า ถ้าเขาได้ตำแหน่งนี้มา สิ่งที่เขาอยากจะทำคือ การที่ให้ทุกคนได้อยู่อย่างมีความสุข โยมีเพื่อนคนหนึ่งชื่อมันตะ เขาเป็นเพื่อนคนแรกที่ยอมรับโยได้ในสิ่งที่โยเป็น เขาไม่รู้สึกว่าโยเป็นตัวประหลาด และสองคนนี้เป็นเพื่อนรักกันมาก เพื่อที่โยจะได้มาซึ่งตำแหน่งราชันแห่งภูตนั้น เค้าได้รับการฝึกฝนมากมายจากตัวเขาเอง ประสบการณ์ที่ต้องสู้กับคนอื่น ปู่ของเขา และแอนนา คู่หมั้นของโย โยได้ทำให้ริวดาบไม้ซึ่งเป็นคนมีปัญหา และทำตัวเป็นอันธพาลเพื่อหาที่พักใจของตัวเอง ได้กลับใจและมาเป็นเพื่อนกับโย ซึ่งหลังจากนั้นโยก็ได้ทำให้ดวงวิญญาณที่ชั่วร้ายดวงหนึ่งได้กลับใจ ดวงวิญญาณดวงนี้ชื่อ โทคาเงโร่ ซึ่งเป็นดวงวิญญาณที่เคียดแค้นอาบิดามารุเป็นอย่างมาก เพราะว่าอาบิดามารุเป็นผู้สังหารเขาเมื่อ 600 ปีที่ผ่านมา แต่ด้วยความจริงใจของโยที่ต้องการจะช่วยผู้อื่น โยจึงเอาชนะใจโคทาเงโร่ได้สำเร็จ โทคาเงโร่ จึงได้กลายเป็น วิญญาณประจำตัวของริวดาบไม้ เมื่อการคัดเลือกชาแมนได้เริ่มขึ้น เขาก็ได้เจอกับหนึ่งในผู้คุมกฎของเผ่าปัจชื่อ ซิลเวอร์ และได้ต่อสู้กัน จนโยได้เป็นหนึ่งในผู้เข้าร่วมการแข่งขันชาแมนครั้งนี้ และยังได้เรียนรู้การโอเวอร์โซลอันแข็งแกร่งจากซิลเวอร์อีกด้วย ก่อนหน้านั้นเค้าได้รู้จักกับวิญญาณดวงหนึ่ง ชื่อ อาบิดามารุ ซึ่งเป็นวิญญาณ ซามูไรเมื่อ 600 ปีก่อน และเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน โยได้รับแจ้งให้ต่อสู้กับชาแมนหลายคน ได้แก่ โฮโรโฮโร่ เฮาส์ที่ 8 และเร็น จนในที่สุดทุกคนก็กลายเป็นเพื่อนกัน และได้ผ่านเข้ารอบต่อไปของชาแมนไฟท์ได้ ต่อจากนี้คือสิ่งที่พวกเขาจะต้องเผชิญหน้า เพื่อไปถึงจุดมุ่งหมายคือ การได้เป็นราชันแห่งภูต โยได้รู้ความต้องการของเพื่อนๆ ของเขาว่าเมื่อพวกเขาได้เป็นราชันแห่งภูต พวกเขาต้องการอะไร โยได้สัญญากับทุกคนไว้ว่าถ้าเขาได้เป็นราชันแห่งภูต เขาจะทำความฝันของทุกคนให้เป็นจริง และทำให้โลกนี้สงบสุข และพวกเขาก็ต้องไปกินเหล้ากันอย่างเมามันเกร็ดเนื้อเรื้องเกร็ดเนื้อเรื้อง. - ตอนจบในการ์ตูนยังไม่สมบูรณ์ใช้ภาพที่มีการถือส้มยูสุที่มีควาหมายว่าปาหมอนนั้นเอง เรื่องนี้เป็นที่มาของคำว่า ปาหมอน หรือ ยูสุ ซึ่งค้างคาใจของผู้อ่านเป็นอย่างมากโดยสาเหตุที่ทางผู้เขียนมีปัญหาบางอย่างกับทางต้นสังกัด - จากเหตุการณ์ดังกล่าวทางต้นสังกัดโดนฟ้องร้องและได้มีการเปลี่ยนผู้จัดการใหม่ทั้งหมดและมีเสียงร้องเรียนตลอด จึงขอร้องให้เขียนเพิ่มหรือตัดจบให้ดีกว่าเดิม แต่ทางอาจารย์ได้รับโอกาสใหม่จึงยอมรับและเขียนตัดจบและขึ้นเรื่องใหม่ทันที - จากการเปลี่ยนแปลงรูปแบบภาพใหม่โดยตีพิมพ์เพิ่มตั้งแต่ 1-20 และเริ่มตีพิมพ์ตอนใหม่อีกครั้ง - ซึ่งโอกาสนี้ของอ.ฮิโรยูกิ ทำให้ชาแมนคิงที่มีตอนจบใหม่นี้ มีชื่อภาคว่า シャーマンキング完全版 (ShamanKing Kang Zeng-Bang หรือ ShamanKing Perfect Edition (Complete) หรือชาแมนคิง ฉบับสมบูรณ์) โดยมีทั้งหมด 27 เล่มจบ จำนวน 300 ตอน และลายเส้นของเนื้อเรื่องก็ถูกแก้ไขใหม่ทั้งหมดตั้งแต่ตอนที่ 1 อีกด้วย - ณ ปัจจุบันได้ออกมาจนจบพร้อมต่อไปถึงภาคสอง (flower) ที่เป็นภาคของฮานะลูกของโยกับแอนนาแล้วตัวละครตัวละคร. - อาซาคุระ โย () (ร่างทรงอามิดามารุ ร่างทรงเฮาต์ o.s. ในดาบฮารุซาเมะ สปิริตออฟซอร์ด สปิริตออฟซอร์ดเบียกโค มุมุเมียวยาคุมุ สปิริตออฟเอริทร์)- อามิดามารุ:วิญญาณซามูไรเมื่อ 600 ปีก่อน จับคู่กับ อาซาคุระ โย- อาซาคุระ ฮาโอ ()- เคียวยามะ แอนนา ()- ทามาโอะ : ลูกศิษตระกูลอาซากุระ มีวิญญานคู่ชีพเป็นทานูกิกับสุนัขจิ้งจอก- ปอนจิและคอนจิ :วิญญาณคู่ชีพของทามาโอะ- มันตะ หรือ โอมายามาดะ มันตะ ()- เต๋า เร็น ()- บาชอน:วิญญาณนักรบจีนเมื่อ 1,800 ปี- ฮาคุโอ :ม้าซาแมนของเต่า เร็น- โคคุโท :วิญญาณม้าที่ร่วมสู้กับบาซอนเมื่อ 1,800 ปีก่อน- เต๋า จุน : พี่สาวของเร็น มี ลี ไป่หลง เป็นศพคู่ชีพ จุนสูง170ซม.หนัก40กก.- ลี ไป่ หลง ()- ชามอน :อาจารย์ของ ลี ไป่ หลง- ริวดาบไม้ หรือ อุเอะมิยะ ริวโนะซึเกะ ()- โทคาโงโร :วิญญานโจรที่ถูก อามิดามารุ ฆ่าเมื่อ 600 ปีก่อน- เฮาส์ที่ 8 : มีวิชาบังคับโครงกระดูก มีดวงวิญญาณชื่อ เอลิซ่า- เอลิซ่า :เป็นภรรยาของเฮาส์ ถูกโจรฆ่าตาย- โฮโรโฮโร่ : เด็กหนุ่มจากฮอกไกโด มีดวงวิญญาณเป็นภูตโคโรโร่ โฮโรโฮโร่สูง156ซม.หนัก29กก.- ปิริกะ : น้องสาวของโฮโรโฮโร่ ปิริกะสูง146ซม.หนัก35กก.- ชอคโก้เลิฟ หรือ ชอคโก้เลิฟ แมคโดนัล ()- มิกซ์ : วิญาณคู่ชีพของ ชอคโก้เลิฟ- ไอ ออน เมเดิ้น ชาญ (แจนนู) : หญิงสาวผู้นำกลุ่ม X-LAWS ปรารถณาให้โลกมีแต่ความสุข หญิงสาววัย 18 ปี เธอมาจากประเทศฝรั่งเศส และ มีพลังมหาศาลมากที่สุด วันเกิด 2 มีนาคม ค.ศ. 1990 (2533) กรุ๊ปเลือด AB มีวิญญานคู่ชีพชื่อชามมัล ไอออนสูง175ซม.หนัก45กก.โดนฮาโอฆ่าตาย- รีเซริก ไดเทล : เป็นชาแมนที่ใช้ " ดาวซิล " เป็นอาวุธมีความแค้นกับฮาโอซึ่งฆ่าพ่อและแม่ของเขามีวิญญาณคู่ใจชื่อ "มอฟีน" และ เซลเอล (ไอออน เมเด้นให้มา) หลังจากที่ออกจากกลุ่มพวกโยแล้ว จึงได้สวามิภักดิ์กับกลุ่ม X-LAWS- อาซากุระ ฮานะ : ลูกของโยและแอนนา มีให้เห็นอยู่2เล่ม (31-32) ในฉากพิเศษ ฮานะสูง140ซม.หนัก40กก.- มาตามุเนะ : ภูตตนแรกของโย เป็นแมว มีอายุกว่า1000ปี เคยเป็นพวกของฮาโอแต่ตอนหลังมาอยู่กับ อาซากุระ โยเคน เพื่อกำจัดฮาโอ- ซิลเวอร์ : ซิลเวอร์ หรือ ซิลวา (Silva) (シルバ Shiruba ชุริบะ) - 1 ใน 10 ผู้คุมกฎเผ่าปัจ คอยดูแลโยมาตลอด สืบเชื้อสายจากฮาโอ มีสัตว์ 5 ตระกูล ได้แก่ silver horn (ควายไบซัน) silver rod (งู) silver shield (เต่า) silver wing (อินทรี)- คาลิม :1 ใน 10 ผู้คุมกฎเผ่าปัจ- โคลม:1ใน 10 ผู้คุมกฎเผ่าปัจ- โกรุบะ :หัวหน้าเผ่าปัจ- อาซาคุระ โยเม : ปู่ของโย พ่อของ อาซาคุระ เคโกะ สามารถเรียกวิญญาณภูตภูเขา- อาซาคุระ คิโนะ : ย่า ของโย แม่ของ อาซาคุระ เคโกะ เป็นอาจารย์ของแอนนา เป็นคนทรง- อาซากุระ มิกกี้ : พ่อของโย ชื่อจริงว่า มิกิฮิสะ ลงแข่งชาแมนไฟต์เพื่อเอาชนะฮาโอ มีวิญญาณทานุกิและหมาป่า- รุดเซป เซราม : 2พี่น้องเจ้าของ โกเลม ลงแข่ง Shaman Fight ร่วมกับมิกกี้ เสียชีวิตเล่ม 32ทั้งคู่- อาซาคุระ เคโกะ : แม่ของโยเป็นคนส่งข่าวในศาล (มิโกะ) เคโกะสูง165ซม.หนัก39กก.- เต๋า เอ็น : พ่อของเต๋า เร็น และเต๋า จุน มีวิญญานของพรรบุรษตัวเองเป็นวิญญานคู่ชีพ (ไม่ทราบจำนวน)- สปริตออฟไฟ: วิณญาณคู่ชีพของฮาโอกำเนิดมาจากเกรทสปริต- เบญจดาราแปลง อิจิโจโท :คือศพที่ดัดแปลงพิเศษ ตัวจริงคือ ซามอน- เบญจดาราแปลง นิโจโท :คือศพที่ดัดแปลงพิเศษ- เบญจดาราแปลง ซันโจโท: คือศพที่ดัดแปลงพิเศษ- เบญจดาราแปลง ยงโจโท :คือศพที่ดัดแปลงพิเศษ- เบญจดาราแปลง โกโจโท :คือศพที่ดัดแปลงพิเศษ- พี่น้องโคมอนหรืออันบาสึ โจโทและไทบาสึ โจโท:2พี่น้องที่จัดการ ลี ไป่ หลง- โมสุเกะ:เพื่อนของอามิดามารุ- มันสุมิ หรือ โอยามาดะ มันสุมิ: พ่อของมันตะ- เคโกะ หรือ โอยามาดะ เคโกะ :แม่ของมันตะ- มันโนโกะ หรือ โอยามาดะ มันโนโกะ :น้องสาวของมันตะรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ตอนที่ 1 นักเรียนใหม่ผู้มีพลังวิญาน ตอนที่ 2 ซามูไรปีศาจในตำนาน ตอนที่ 3 การปรากฏกายของชาแมนคนใหม่ ตอนที่ 4 การรวมร่าง 100% ตอนที่ 5 ชาแมนสาวแกร่งเกินร้อย ตอนที่ 6 กังฟูมาสเตอร์ ตอนที่ 7 หมัดโทสะของไป่หลง ตอนที่ 8 ชีวิตของชาแมน ตอนที่ 9 เด็กหนุ่มผู้มาจากทางเหนือ ตอนที่ 10 ความแค้นเมื่อ 600 ปีก่อน ตอนที่ 11 ฮารุซาเมะฝนฤดูใบไม้ผลิ ตอนที่ 12 ดวงดาวแห่งการเริ่มต้น ตอนที่ 13 โอเวอร์โซล ตอนที่ 14 ชาแมนไฟท์ ตอนที่ 15 โบนคิลเลอร์ ตอนที่ 16 ความรักของเฟาส์ท ตอนที่ 17 เบสเพลสของสองนักเดินทาง ตอนที่ 18 โย ตอนที่ 19 บิ๊คโซลของทั้งสอง ตอนที่ 20 การต่อสู้และมิตรภาพ ตอนที่ 21 เชื่อมั่น ตอนที่ 22 ท่าไม้ตายของพวกเรา ตอนที่ 23 นักสู้สาวคืนชีพ ตอนที่ 24 ร่างอมตะ ของเต๋าเอ็น ตอนที่ 25 ตอนที่ 26 บิ๊กอเมริกาวิดีโอเกมวิดีโอเกม. - Shaman King Master of Spirit - Shaman King Card Game 3 :เป็นเวอร์ชันที่ 3 เกมไพ่ชาแมนที่ผลิตเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2002 ซึ่งผลิตโดยประเทศญี่ปุ่น มีลักษณะการเล่น เป็น การต่อสู้ 1 เทิร์น จะถูกแบ่งไว้เป็นช่วงๆ ซึ่งในช่วงนั้นๆ เราจะสามารถทำสิ่งต่างๆ ได้ตามที่เงื่อนไขกำหนดไว้เท่านั้น และถ้าไม่มีตามเงื่อนไขก็จะผ่านช่วงนั้นๆ ทันที เช่น ช่วงส่งวิญญาณสู่ฟิลด์เตียมพร้อมต่อสู้ ถ้าเราไม่มีการ์ดวิญญาณอยู่บนฟิลด์ก็จะผ่านช่วงการต่อสู้นั้นทันที (ถ้าคุณเล่นจนการ์ดหมดแล้วหรือโดนคู่ต้อสู้ทำร้ายเอาเราจะเป็นฝ่ายแพ้)</doc>
