<doc id="456901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456901" title="จังหวัดชัยนาทในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดชัยนาทในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดชัยนาทในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 2 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้ง บรรยากาศการเลือกตั้ง.           พรทิวา นาคาศัย ผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท พรรคภูมิใจไทย เผยหาเสียงลำบาก เพราะถูกปล่อยข่าวเพื่อที่จะใส่ร้ายป้ายสีทางการเมือง โดยข่าวที่ออกมาได้พูดถึงชาวนาที่ขายข้าวได้จำนวน 5,000-6,000 บาท ซึ่งถือว่าอยู่ได้แล้ว ซึ่งเรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริง และเชื่อว่าประชาชนเข้าใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น  นอกจากนี้ นางพรทิวา นาคาศัย กล่าวอีกว่ามีคู่แข่งทางการเมืองที่ร้องเรียนต่อคณะกรรมการการเลือกตั้ง มากถึง 6 เรื่องเพื่อให้ตนถูกใบแดง จึงเรียกร้องให้กับคนที่ใส่ร้ายตนให้เลิกเล่นการเมืองแบบสาดโคลนและให้เล่นการเมืองแบบสร้างสรรค์ดีกว่าการเลือกตั้งแบบเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบไปด้วย อำเภอเมืองชัยนาท, อำเภอสรรพยา, อำเภอมโนรมย์ และ อำเภอวัดสิงห์ (เฉพาะ ตำบลวัดสิงห์, ตำบลหนองน้อย, ตำบลมะขามเฒ่า และ ตำบลหนองบัว)เขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบไปด้วย อำเภอสรรคบุรี, อำเภอเนินขาม, อำเภอหนองมะโมง, อำเภอหันคาและ อำเภอวัดสิงห์ (เฉพาะ ตำบลวังหมัน, ตำบลหนองขุ่น, ตำบลบ่อแร่)</doc>
