<doc id="456996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456996" title="ไมโครซอฟท์ เซอร์เฟซ">ไมโครซอฟท์ เซอร์เฟซ ไมโครซอฟท์ เซอร์เฟซ () เป็นชื่อของชุดอุปกรณ์คอมพิวเตอร์แท็บเลต พีซี และคอมพิวเตอร์ไวท์บอร์ท ออกแบบและวางขายโดยบริษัทไมโครซอฟท์ โดยมี เซอร์เฟซ แท็บเล็ต , เซอร์เฟซ ฮับ , เซอร์เฟซ บุ๊ค , เซอร์เฟซ สตูดิโอ และ เซอร์เฟซ แล็ปท็อป รวมไปถึงอุปกรณ์เสริม เช่น เซอร์เฟซ ไดออล , เซอร์เฟซ เพ็น , เซอร์เฟซ คีย์บอร์ด , เซอร์เฟซ เมาส์ อีกด้วยเซอร์เฟซ แท็บเล็ตรุ่นที่ 1 เซอร์เฟซ แท็บเล็ต. รุ่นที่ 1. โดยเซอร์เฟซในรุ่นที่ 1 นั้น จะมีวางจำหน่ายสองรุ่นคือ เซอร์เฟซ สำหรับราคาถูก และ เซอร์เฟซโปร เหมาะสำหรับการทำงานแบบเต็มรูปแบบ โดยตัวเครื่องทั้งคู่ทำงานด้วยระบบปฏิบัติการวินโดวส์ ซึ่งเซอร์เฟซโปรนั้น ใช้ซีพียูของอินเทล และเซอร์เฟซใช้ซีพียูของ nVidia Tegra โดยทั้งคู่ มีขนาดหน้าจอเท่ากัน ที่ 10.6 นิ้ว ในรูปแบบจอกว้างไวด์สกรีน HD 16:9 ผลิตภัณฑ์นี้เปิดตัวโดยซีอีโอของทางไมโครซอฟท์ สตีฟ บอลล์เมอร์ เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2555 ที่เมืองลอสแอนเจลิสรุ่นที่ 2 รุ่นที่ 2. โดยเซอร์เฟซรุ่นที่ 2 นั้น การจำหน่าย ยังคงเหมือนเดิมแต่ได้มีการอัพเกรดทั้งซีพียู หน้าจอ ขาตั้งที่สามารถปรับได้แบบ 20 องศา และ 40 องศา และความบางของตัวเครื่องที่บางลงกว่าเดิม โดยในประเทศไทยนั้น ไม่มีการวางจำหน่าย เซอร์เฟซโปร 2รุ่นที่ 3 รุ่นที่ 3. โดยเซอร์เฟซรุ่นที่ 3 นั้น ได้ต่อยอดมาจากในรุ่นที่ 2 ได้มีการอัพเกรดในรูปแบบเดียวกันกับรุ่นที่ 2 เช่น ขยายหน้าจอให้ใหญ่ขึ้นเป็น 12 นิ้ว และเปลี่ยนสัดส่วนเป็น 3:2 (ยกเว้น เซอร์เฟซ 3 ที่เปลี่ยนสัดส่วนเป็น 3:2 เท่านั้น) , ขาตั้งสามารถปรับได้หลาย ๆ องศา (ยกเว้น เซอร์เฟซ 3 ปรับได้แค่ 3 ระดับ) เป็นต้น สิ่งสำคัญในรุ่นที่ 3 คือ รุ่นปกติ จะเปลี่ยนซีพียูจาก Nvidia Tegra เป็น อินเทล อะตอม แทน เนื่องจากรุ่นที่แล้วที่ใช้ซีพียูของ Nvidia Tegra นั้น ไม่สามารถรันแบบแอพ Win32 ได้ (รันได้แค่ Windows RT) โดยเซอร์เฟซรุ่นที่ 3 นั้น รุ่นโปรออกมาในเดือน มิถุนายน ปี 2014 และรุ่นปกติออกมาในเดือน มีนาคม ปี 2015รุ่นที่ 4 รุ่นที่ 4. เซอร์เฟซรุ่นที่ 4 นั้น ออกมาในรุ่นโปรเท่านั้น ไม่มีรุ่นปกติ โดยได้ปรับปรุงต่างๆ เช่น รองรับ Windows Hello (ใช้กล้องหน้า หรือสแกนนิ้วที่คีย์บอร์ด) , ซีพียูเร็วขึ้น ใช้หน่วยความจำแบบ SSD PCI Express แทน mSATA SSD ในรุ่นเก่า , กินไฟน้อยลงมาก เป็นต้น คีย์บอร์ดพร้อมสแกนนิ้วที่รองรับ Windows Hello นั้น จะขึ้นอยู่กับแต่ละภูมิภาคที่วางจำหน่าย โดยเซอร์เฟซโปรรุ่นที่ 4 นั้น ออกมาในเดือนตุลาคม ปี 2015รุ่นปี 2017 (รุ่นที่ 5) รุ่นปี 2017 (รุ่นที่ 5). เซอร์เฟซรุ่นปี 2017 หรือที่เรียกสั้นๆว่า รุ่นที่ 5 ได้เปิดตัวเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2017 โดยดีไซต์ยังคงเหมือนรุ่นที่ 4 แต่จะมีน้ำหนักเบาลงเล็กน้อย บนคีย์บอร์ดใช้ดีไชต์แบบเหมือนกับ Surface Laptop พร้อมทั้งนี้ ได้มีการอัพเกรดชิพซีพียูใหม่ทั้งหมดเป็น Intel Core m3 , Intel Core i5 และ Intel Core i7 เจนเนอร์เรชั่นที่ 7 โดยที่แรม ฮาร์ดดิสก์ และหน้าจอคงเดิม พร้อมรองรับ LTE Advance ในตัวแท็บเล็ตด้วย ซึ่งเป็นรุ่นแรกในไลน์เซอร์เฟซ โปร และทุกรุ่นนั้น มีการปรับปรุงระบายความร้อนแบบใหม่ โดยที่ไม่ต้องใช้พัดลมในการระบายความร้อน (ยกเว้นรุ่น i7 ที่ต้องใช้พัดลม) ปรับปรุง Kickstand ให้สามารถกางได้ถึง 165 องศา และสามารถใช้แบตเตอรี่ได้ถึง 13.5 ชั่วโมงด้วยเซอร์เฟซ บุ๊ค เซอร์เฟซ บุ๊ค. เซอร์เฟซ บุ๊ค () เป็นคอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊กแบบ Convertible ที่สามารถถอดหน้าจอออกมาเป็นแท็บเล็ตได้แบบเดียวกับ Surface ปกติ มีความสามารถเหมือน Surface Pro และสามารถเสียบกลับเข้าฐาน เพื่อเรียกใช้ความสามารถของจีพียู พร้อมกับบานพับที่ออกแบบมาเป็นพิเศษ ออกมาพร้อมกับหน้าจอ 13.5 นิ้วและ 15 นิ้ว  ถือเป็นรุ่นที่บางที่สุดและเบาที่สุดในคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊คทุกรุ่น ที่ติดตั้งบนซีพียู Intel Core i7 อีกด้วยรุ่นที่ 1 รุ่นที่ 1. โดยเซอร์เฟซ บุ๊ครุ่นที่ 1 นั้น ออกมาในเดือนตุลาคม ปี 2015 ใช้ซีพียู Intel Core i เจนเนอร์เรชั่นที่ 7 , มีจีพียู Nvidia Geforce GT 940M ขนาด 1GB GDDR5 อยู่ที่ฐานคีย์บอร์ด (มีเฉพาะบางรุ่น) จากนั้น ในเดือนตุลาคม ปี 2016 ได้มีการอัพเกรดซีพียูใหม่ในใลน์ Intel Core i7 โดยอัพเกรดจีพียูใหม่เป็น Nvidia Geforce GTX 965M ขนาด 2GB GDDR5 มีประสิทธิภาพแรงขึ้น 2 เท่า และอัพเกรดแบตเตอร์รี่ให้ใช้ได้นานยิ่งขึ้น ในภายใต้ชื่อว่า Surface Book With Performance Base หรือเรียกสั้น ๆ ว่า Surface Book i7รุ่นที่ 2 รุ่นที่ 2. ในวันที่ 17 ตุลาคม ปี 2017 ได้เปิดตัวเซอร์เฟซ บุ๊ครุ่นที่ 2 โดยมีการเพิ่มหน้าจอขนาด 15 นิ้วมาด้วย พร้อมทั้งนี้ ได้อัพเกรดใช้ซีพียู Intel Core i5 เจนเนอร์เรชั่นที่ 7 และ ซีพียู Intel Core i เจนเนอร์เรชั่นที่ 8 , อัพเกรดจีพียูเป็น Nvidia Geforce GTX 10 ซีรี่ย์ ขนาดสูงสุด 6GB GDDR5 อยู่ที่ฐานคีย์บอร์ด (มีเฉพาะบางรุ่น) , เพิ่มพอร์ท USB 3.1 Type C และอัพเกรดแบตเตอร์รี่ให้ใช้ได้นานยิ่งขึ้นเป็น 17 ชั่วโมงเซอร์เฟซ สตูดิโอ เซอร์เฟซ สตูดิโอ. ในเดือน ตุลาคม ปี 2016 ไมโครซอฟต์ ได้เปิดตัวคอมพิวเตอร์แบบ ออล-อิน-วัน ในภายใต้ชื่อ เซอร์เฟซ สตูดิโอ เซอร์เฟซ สตูดิโอ () เป็นคอมพิวเตอร์แบบ ออล-อิน-วัน สำหรับงานศิลปะโดยเฉพาะ โดยตัวหน้าจอมีขนาด 28 นิ้ว มีการปรับระดับได้อิสระ (มีล็อกที่สูงสุด 20 องศาสำหรับวาดภาพ) ความละเอียดภาพสูงถึง 13.5 ล้านพิกเซล (192 PPI) รองรับสีแบบ DCI-P3 และ Super RGB (sRGB) แรมสูงสุด 32GB พร้อมฮาร์ดดิสก์เริ่มต้นที่ 1TB ชิปกราฟิกเป็น NVIDIA GeForce GTX 900M Series มีพอร์ตหูฟัง, SD, mini DisplayPort, Ethernet และ USB 3.0 อีก 4 ช่องเซอร์เฟซ แล็ปท็อป เซอร์เฟซ แล็ปท็อป. ในวันที่ 2 พฤษภาคม ปี 2017 ในงาน MicrosoftEDU 2017 นั้น ไมโครซอฟต์ ได้เปิดตัวคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊คตัวแรกในภายใต้ชื่อ เซอร์เฟซ แล็ปท็อป เซอร์เฟซ แล็ปท็อป () เป็นคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊ค สำหรับนักเรียน คุณครูโดยเฉพาะ โดยมีขนาดหน้าจอ 13.5 นิ้ว ซีพียูเป็น Intel Core i เจนเนอร์เรชั่นที่ 7 , ฮาร์ดดิสก์เป็น SSD PCI Express , ใช้ระบบปฏิบัติการ Windows 10 S , แบตเตอรี่ใช้ได้ 14.5 ชั่วโมง เซอร์เฟซ แล็ปท็อป เปิดจำหน่ายวันที่ 16 มิถุนายน 2560 ในราคา 999 ดอลลาร์สหรัฐ</doc>
