<doc id="456948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=456948" title="นาตาลี-แจ๊สกี้">นาตาลี-แจ๊สกี้ นาตาลี & แจ๊สกี้ นักร้องดูโอ นักแสดงชาวไทยภายใต้สัดอาร์เอส โปรโมชั่น ประกอบสมาชิก ได้แก่ นาตาลี เดวิส และ แจ๊สกี้ จริยา แซร่าฮ์ เอชเวิท มีผลงานเพลงกับทางค่ายสองชุดด้วยกัน โดยเป็นที่รู้จักจากเพลง สตอเบอร์รี่, แค่อยากให้เธอรู้, เจ็บนะ, ฝันเล็กๆ, เชื่อหมอก็พัก เชื่อรักก็ไป และเพลง ยิ่งทุ่มยิ่งเจ็บประวัติ ประวัติ. นาตาลี & แจ๊สกี้ (อังกฤษ : Nathalie & Jazky) เป็นศิลปินดูโอ ภายใต้สังกัดอาร์เอสประกอบสมาชิกคือ นาตาลี เดวิส และ จริยา แซร่าฮ์ เอชเวิท มีผลงานอัลบั้มสองชุดด้วยกัน โดยทั้งคู่เริ่มมีผลงานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 ซึ่งทั้งคู่มีวัยเพียง 12 ปี ประเดิมสู่อัลบั้มแรกชื่อว่า "Nathalie & Jazky" โดยมีเพลงฮิตหลายๆเพลงเช่น STRAWBERRY (สตอร์เบอร์รี่) , แค่อยากให้เธอรู้ , เจ็บนะ , ฝันเล็ก ๆ ในปี พ.ศ. 2544 นาตาลี-แจ๊สกี้ก็ได้มีผลงานอัลบั้มชุดที่สองชื่ออัลบั้มว่า "Fun Fever" มีเพลงฮิตอีกเช่นเคยอย่าง เชื่อหมอก็พัก เชื่อรักก็ไป , ช่วยทำให้เสียใจ , ยิ่งทุ่มยิ่งเจ็บ , รอเธอเปลี่ยนใจ ชึ่งผลงานชิ้นนี้เป็นผลงานชิ้นสุดท้ายของวง Nathalie & Jazky เพราะแจ๊สกี้บินไปเรียนต่อต่างประเทศซึ่งก็เหลื่อแค่นาตาลีเพียงคนเดียว ปัจจุบันแจ๊สกี้ได้กลับมาแล้วได้มีผลงานถ่ายแบบเป็นผลงานชิ้นแรกหลังทิ้งทวนวงการเพลงไปนานเกือบ 10 ปี ปัจจุบัน นาตาลี เดวิส ยังคงมีผลงานในวงการบันเทิง โดยเฉพาะละครโทรทัศน์ ส่วน แจ๊สกี้ เอชเวิร์ธ ก็ยังทำงานเกี่ยวกับวงการเพลงอยู่ในเมืองไทยข้อมูลส่วนตัวผลงานอัลบั้มปกติอัลบั้มพิเศษหรืออัลบั้มรวมฮิตผลงานมิวสิควิดีโอผลงาน. ผลงานมิวสิควิดีโอ. - VIRUS เจอาร์-วอย (2541) (แจ๊สกี้) - ล้น เจอาร์-วอย (2541) (นาตาลี) - เจ็บนะ (2542) - ยิ้งทุ่ม...ยิ่งเจ็บ (2544) - STRAWBERRY (2542) - แค่อยากให้เธอรู้ (2542) - ช่วยทำให้เสียใจ (2544)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - RS MEETING CONCERT TEENLENIUM (2543) - RS THE CELEBRATION CONCERT (2544) - RS MEETING CONCERT STAR MISSION มันส์หลุดโลก (22 ธันวาคม 2544)</doc>
