<doc id="457072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457072" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ เป็นงานมอบรางวัลเกียรติยศแก่บุคคลในวงการบันเทิง ของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน โดยจัดงานครั้งแรกภายใต้ชื่อว่า สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ ต่อมาภายหลังได้เปลี่ยนชื่อเป็น สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ มีการมอบรางวัลเกียรติยศเพื่อขวัญ กำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลังคัดเลือกโดยคณะกรรมการตัดสินของสยามดารา รวมทั้งรางวัลพิเศษ และรางวัลจากผลโหวต รางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ มีลำดับการจัดงานดังต่อไปนี้- สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008 (ครั้งที่ 1) - สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2009 (ครั้งที่ 2) - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2010 (ครั้งที่ 3) - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011 (ครั้งที่ 4) - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 (ครั้งที่ 5) - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 (ครั้งที่ 6) - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2014 (ครั้งที่ 7) - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015 (ครั้งที่ 8) - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2016 (ครั้งที่ 9)</doc>
