<doc id="457076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457076" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011 (Siamdara Stars Awards 2011) เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 เพื่อมอบรางวัลให้กับบุคคลที่อยู่ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลังในแวดวงทางด้านงานเพลง ภาพยนตร์ และละครโทรทัศน์ ที่มีผลงานคุณภาพออกมาให้ประชาชนได้ชมกันตลอดรอบปีที่ผ่านมา นอกจากนี้ยังเป็นการร่วมฉลองครบรอบ 6 ปีของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน โดยจัดงานขึ้นเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ที่ผ่านมา ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก โดยมีรางวัลทั้งสิ้น 32 รางวัล ประกอบด้วย สาขาเพลงไทย-สากล 4 รางวัล, สาขาเพลงลูกทุ่ง 6 รางวัล, สาขาภาพยนตร์ 4 รางวัล, สาขาละครโทรทัศน์ 3 รางวัล และ รางวัลพิเศษ 15 รางวัล ดังนี้รางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011สาขาเพลงไทย-สากลรางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011. สาขาเพลงไทย-สากล. - รางวัลนักร้องไทย-สากล ชายยอดนิยม เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์- รางวัลนักร้องไทย-สากล หญิงยอดนิยม นิว, จิ๋ว- รางวัลนักร้องกลุ่มยอดนิยม โปเตโต้- รางวัลเพลงฮิตโดนใจ เพลง เบาเบาสาขาเพลงลูกทุ่งสาขาเพลงลูกทุ่ง. - รางวัลนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม ต่าย อรทัย เพลง คนหนึ่งฝากชีวิตอีกคนคิดไม่ซื่อ- รางวัลนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม ยิ่งยง ยอดบัวงาม เพลง กันตรึมสการ์- รางวัลนักร้องลูกทุ่งยอดเยี่ยม ตั๊กแตน ชลดา เพลง เลือกคำว่าเจ็บเก็บไว้คนเดียว- รางวัลเพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยม ศล อำพัน เพลง ฝนไม่ได้ตกทุกวัน- รางวัลเพลงลูกทุ่งยอดนิยม เพลง สวรรค์บ้านทุ่ง- รางวัลเพลงลูกทุ่งยอดนิยม เพลง เป็นเพื่อนไม่ได้ หัวใจอยากเป็นแฟนสาขาภาพยนตร์รางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร และ วศิน ปกป้อง จากภาพยนตร์ สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - ม.ล.พันธุ์เทวนพ เทวกุล จากภาพยนตร์ ชั่วฟ้าดินสลาย - บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ จากภาพยนตร์ ปัญญาเรณู - โสภณ ศักดาพิสิษฎ์ จากภาพยนตร์ ลัดดาแลนด์ - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง จากภาพยนตร์ อินทรีย์แดงรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ปัญญาเรณู จาก BHIN BOOM BUSINESS - ชั่วฟ้าดินสลาย จาก สหมงคลฟิล์มฯ - สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก จาก สหมงคลฟิล์มฯ - ลัดดาแลนด์ จาก GTH - Suck Seed ห่วยขั้นเทพ จาก GTHรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากภาพยนตร์ ชั่วฟ้าดินสลาย - หนึ่งธิดา โสภณ จากภาพยนตร์ กวน มึน โฮ - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จากภาพยนตร์ สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - ปิยธิดา วรมุสิก จากภาพยนตร์ ลัดดาแลนด์ - สุทธิดา หงษ์สา จากภาพยนตร์ ปัญญาเรณูรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จากภาพยนตร์ กวน มึน โฮ - จิรายุ ละอองมณี จากภาพยนตร์ Suck Seed ห่วยขั้นเทพ - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์ ชั่วฟ้าดินสลาย - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์ อินทรีแดง - สหรัถ สังคปรีชา จากภาพยนตร์ ลัดดาแลนด์สาขาละครโทรทัศน์รางวัลนักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละคร ดวงใจอัคนี ช่อง 3 - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จากภาพยนตร์ สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - ดาวิกา โฮร์เน จากละคร เงากามเทพ ช่อง 7 - คิมเบอร์ลี แอน โวลเทมัส จากละคร ธาราหิมาลัย ช่อง 3 - ณัฐชา นวลแจ่ม จากภาพยนตร์ Suck Seed ห่วยขั้นเทพรางวัลนักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ จากละคร ข้ามเวลาหารัก ช่อง 5 - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละคร ดอกส้มสีทอง ช่อง 3 - พชร จิราธิวัฒน์ จากภาพยนตร์ Suck Seed ห่วยขั้นเทพ - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จากละคร เสน่ห์บางกอก ช่อง 7 - ธันวา สุริยจักร จากภาพยนตร์ ฮักนะสารคามรางวัลนักแสดงสมทบยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม. - อภิษฎา เครือคงคา จากละคร ดอกส้มสีทอง ช่อง 3 - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ จากละคร เพลิงพรหม ช่อง 7 - สิริภรณ์ ยุกตะทัต จากละคร ระบำดวงดาว ช่อง 3 - สหรัถ สังคปรีชา จากละคร มาลัยสามชาย ช่อง 5 - รพีภัทร เอกพันธ์กุล จากละคร ค่าของคน ช่อง 7รางวัลจอมขโมยซีนรางวัลจอมขโมยซีน. - เกริก ชิลเลอร์ จากละคร ระบำดวงดาว ช่อง 3 - บริบูรณ์ จันทร์เรือง จากละคร ชื่นชีวานาวี ช่อง 3 - สุมณทิพย์ เหลืองอุทัย จากละคร ดวงใจอัคนี ช่อง 3 - ค่อม ชวนชื่น จากภาพยนตร์ สุดเขตสเลดเป็ด - พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ จากละคร เธอกับเขาและรักของเรา ช่อง 7รางวัลร้ายได้ใจรางวัลร้ายได้ใจ. - อุษามณี ไวทยานนท์ จากละคร เพลิงพรหม ช่อง 7 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละคร ระบำดวงดาว ช่อง 3 - อรจิรา แหลมวิไล จากละคร มาลัยสามชาย ช่อง 5 - ไอยวริญท์ โอสถานนท์ จากละคร เคหาสสีแดง 3 - รินลณี ศรีเพ็ญ จากละคร มงกุฎดอกส้ม ช่อง 3รางวัลละครยอดฮิตรางวัลละครยอดฮิต. - ดอกส้มสีทอง จากช่อง 3 - 4 หัวใจแห่งขุนเขา จากช่อง 3 - วนิดา จากช่อง 3 - ป่านางเสือ จากช่อง 7 - มาลัยสามชาย จากช่อง 5รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - 4 หัวใจแห่งขุนเขา จากช่อง 3 - ค่าของคน จากช่อง 7 - ดอกส้มสีทอง จากช่อง 3 - ข้ามเวลาหารัก จากช่อง 5 - ระบำดวงดาว จากช่อง 3รางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยม. - ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ จากละคร ดวงใจอัคนี ช่อง 3 - ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ จากละคร วนิดา ช่อง 3 - ถกลเกียรติ วีรวรรณ จากละคร ข้ามเวลาหารัก ช่อง 5 - กฤษฎา เตชะนิโลบล จากละคร ระบำดวงดาว ช่อง 3 - พีรพล เธียรเจริญ จากละคร เธอกับเขาและรักของเรา ช่อง 7รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละคร ดอกส้มสีทอง ช่อง 3 - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละคร วนิดา ช่อง 3 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละคร ระบำดวงดาว ช่อง 3 - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละคร เธอกับเขาและรักของเรา ช่อง 7 - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากละคร ค่าของคน ช่อง 7รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาภรณ์ ผลดี จากละคร วนิดา ช่อง 3 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละคร ดวงใจอัคนี ช่อง 3 - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละคร ค่าของคน ช่อง 7 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละคร 365 วันแห่งรัก ช่อง 3 - อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากละคร บันไดดอกรัก ช่อง 7รางวัลพิเศษสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์รางวัลพิเศษสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์. - รางวัลสตาร์เซ็กซี่ เมย์ พิชญ์นาฏ- รางวัลหนุ่มเจ้าเสน่ห์ หลุยส์ สก๊อต- รางวัลสวยทิ่มใจ เขมนิจ จามิกรณ์- รางวัลขวัญใจสยามดารา พัชราภา ไชยเชื้อ- รางวัลขวัญใจมหาชน ณเดชน์ คูกิมิยะ- รางวัลบุคคลทรงคุณธรรมบุคคลทรงคุณค่าของวงการภาพยนตร์ สมบัติ เมทะนี- รางวัลบุคคลทรงคุณธรรมบุคคลทรงคุณค่าของวงการละคร ไพรัช สังวริบุตร- รางวัลบุคคลทรงคุณธรรมบุคคลทรงคุณค่าของวงการดนตรี สุเทพ วงศ์กำแหง</doc>
