<doc id="457059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457059" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 5 เพื่อมอบรางวัลเกียรติยศแก่บุคคลในวงการบันเทิง เนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 7 ปี ก้าวสู่ปีที่ 8 ของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน มีการมอบรางวัลเกียรติยศเพื่อขวัญ กำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง คัดเลือกโดยคณะกรรมการตัดสินของสยามดารา นำโดยนายยอดชาย ขันธะชวนะ บรรณาธิการบริหาร, นายโอฬาร เชื้อบาง หัวหน้ากองบก.สยามดารา งานประกาศผลรางวัลจัดขึ้น ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ (ซีดีซี) เมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2555 โดยมีรางวัลทั้งสิ้น 33 รางวัล ประกอบด้วย สาขาเพลงไทย-สากล 4 รางวัล, สาขาเพลงลูกทุ่ง 7 รางวัล, สาขาภาพยนตร์ 6 รางวัล, สาขาละครโทรทัศน์ 6 รางวัล และ รางวัลพิเศษ 8 รางวัล และสยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ โหวต 2 รางวัล ดังนี้รางวัลจากการคัดเลือกโดยคณะกรรมการนักร้องไทย-สากล ชายยอดนิยมรางวัลจากการคัดเลือกโดยคณะกรรมการ. นักร้องไทย-สากล ชายยอดนิยม. - จิรากร สมพิทักษ์ จาก แกรมมี่ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จาก แกรมมี่ - ธงไชย แมคอินไตย์ จาก แกรมมี่ - ศรัณยู วินัยพานิช จาก แกรมมี่ - ยุทธนา เปื้องกลาง จาก แกรมมี่นักร้องไทย-สากล หญิงยอดนิยมนักร้องไทย-สากล หญิงยอดนิยม. - อีฟ ปานเจริญ จาก แกรมมี่ - กันยารัตน์ ติยะพรไชย จาก แกรมมี่ - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา จาก แกรมมี่ - นท พนายางกูร จาก แกรมมี่ - หนึ่งธิดา โสภณ จาก แกรมมี่เพลงฮิตโดนใจเพลงฮิตโดนใจ. - ลูกอม ของ วงวัชราวลี จาก ทินนามู มิวสิค - หน่วง ของ Room 39 จาก แกรมมี่ - หมื่นแสนล้านนาที ของ เบล-สุพล จาก แกรมมี่ - เธอไม่ยอมปล่อย หรือฉันไม่ยอมไป ของ ลีเดีย จาก แกรมมี่ - คนไม่น่าสงสาร ของ แอน-ธิติมา จาก แกรมมี่นักร้องกลุ่มยอดนิยมนักร้องกลุ่มยอดนิยม. - Singular จาก โซนี่ มิวสิค - ละอองฟอง จาก สไปซี่ ดิสก์ - บอดี้สแลม จาก แกรมมี่ - 25 hours จาก บีลีฟเรเคิดส์ - Room 39 จาก แกรมมี่นักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - เอกราช สุวรรณภูมิ จากเพลง หนุ่มกระเป๋า เจียรละออ จาก โฟร์เอส ไทยแลนด์ - ดำรง วงศ์ทอง จากเพลง แก้มลิงหัวใจ จาก ชวนชม โปรโมชั่น - ยิ่งยง ยอดบัวงาม จากเพลง รักเธอเท่าช้าง โนกันตรึม จาก ท็อปไลน์ ไดมอนด์ - ไมค์ ภิรมย์พร จากเพลง ไม่สายเกินรอ จาก แกรมมี่ โกลด์ - เด่นชัย สายสุพรรณ จากเพลง ผัวหัวหงอก ศิลปินอิสระนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ต่าย อรทัย จากเพลง ย่านอ้ายบ่ฮัก จาก แกรมมี่ โกลด์ - สุนารี ราชสีมา จากเพลง กล่อมลูก ศิลปินอิสระ - ตั๊กแตน ชลดา จากเพลง รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง จาก แกรมมี่ โกลด์ - อัมพร แหวนเพชร จากเพลง ขอคนคุ้มใจ จาก สไมล์ เรดคอร์ด - สุทธิดา ยิ้ม จากเพลง ไม่เคยไม่คิดถึง จาก ชัวร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม. - ไผ่ พงศธร จากเพลง เสียใจกี่ครั้งก็ยังเลือกเธอ จากค่ายแกรมมี่ โกลด์ - ไมค์ ภิรมย์พร จากเพลง ไม่สายเกินรอ จากค่าย แกรมมี่ โกลด์ - ไอดิน อภินันท์ จากเพลง อ้ายแพ้เขาหรือเจ้าลำเอียง จากค่าย ชัวร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ - ก๊อท จักรพันธ์ จากเพลง ลดพัด ลมเพ จากค่าย แกรมมี่ โกลด์ - อ๊อด โฟร์เอส จากเพลง รำวงชาวบ้าน จากค่าย โฟร์เอส ไทยแลนด์นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม. - ตั๊กแตน ชลดา จากเพลง รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง จาก แกรมมี่ โกลด์ - เปาวลี พรพิมล จากเพลง กลับมาแสดงตัวด่วน จาก แกรมมี่ โกลด์ - ต่าย อรทัย จากเพลง กดไลค์ ให้แน่เด้อ จาก แกรมมี่ โกลด์ - สาวมาด เมกะแดนซ์ จากเพลง ไฮโซเซราะกราว จาก ท็อปไลน์ ไดมอนด์ - คริสตี้ กิ๊บสัน จากเพลง อย่ายอมแพ้ ศิลปินอิสระเพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยม. - สารพิษในหัวใจ ของ ไชโย ธนาวัฒน์ - สายลมเหงาพาเรามาพบกัน ของ พจน์ สุวรรณพันธ์ - น้ำตาฟ้า ของ ไม้เมือง - กรุณาฟังให้จบ ของ แช่ม แช่มรัมย์ - ผู้ชาย ของ เบียร์ วราวุธเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - อย่ายอมแพ้ ของ คริสตี้ กิ๊บสัน - กอดคนนอกใจ ของ ศิริพร อำไพพงษ์ - คนอ่อนไหวกำลังใจสำคัญที่สุด ของ ไหมไทย ใจตะวัน - กล่อมลูกของ สุนารี ราชสีมา - อยู่ก็เจ็บ จบก็เหงา ของ เอิร์น เดอะสตาร์เพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจแฟน ของ ศิริพร อำไพพงษ์ - รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง ของ ตั๊กแตน ชลดา - อ้ายแพ้เขาหรือเจ้าลำเอียง ของ ไอดิน อภินันท์ - เสียใจกี่ครั้งก็ยังเลือกเธอของ ไผ่ พงศธร - ลดพัด ลมเพ ของ ก๊อท จักรพันธ์ อาบครบุรีผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ทรงยศ สุขมากอนันต์ จากภาพยนตร์ วัยรุ่นพันล้าน - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จากภาพยนตร์ Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ จากภาพยนตร์ It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์ ฝนตกขึ้นฟ้า - ฤกษ์ชัย พวงเพชร์ จากภาพยนตร์ ส.ค.ส. สวีทตี้ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - วัยรุ่นพันล้าน จาก GTH - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ จาก สหมงคลฟิล์ม - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก จาก เอ็มพิคเจอร์ - ฝนตกขึ้นฟ้า จาก โลคัล คัลเลอร์ ฟิล์ม - ส.ค.ส. สวีทตี้ จาก M๓๙นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - พัชราภา ไชยเชื้อ จากภาพยนตร์ 30 กำลังแจ๋ว - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากภาพยนตร์ 30 โสด onsale - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร จากภาพยนตร์ ATM เออรัก เออเร่อ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากภาพยนตร์ Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ชนกพร สยังกูล จากภาพยนตร์ ฝนตกขึ้นฟ้านักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จากภาพยนตร์ ATM เออรัก เออเร่อ - นพชัย ชัยนาม จากภาพยนตร์ ฝนตกขึ้นฟ้า - พชร จิราธิวัฒน์ จากภาพยนตร์ วัยรุ่นพันล้าน - เทพ โพธิ์งาม จากภาพยนตร์ หมาแก่อันตราย - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ จากภาพยนตร์ Home ความรัก ความสุข ความทรงจำนักแสดงดาวรุ่งหญิงนักแสดงดาวรุ่งหญิง. - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร จากภาพยนตร์ ATM เออรัก เออเร่อ - ดาวิกา โฮร์เน่ จากละคร มาหยารัศมี ช่อง 7 - มารี เบิร์นเนอร์ จากละคร สามหนุ่มเนื้อทอง ช่อง 3 - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ จากละคร ดอกโศก ช่อง 5 - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ จากละคร ลิขิตฟ้าชะตาดิน ช่อง 5นักแสดงดาวรุ่งชายนักแสดงดาวรุ่งชาย. - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ จากภาพยนตร์ 30 กำลังแจ๋ว - พชร จิราธิวัฒน์ จากภาพยนตร์ วัยรุ่นพันล้าน - ธนา ฉัตรบริรักษ์ จากละคร จุดนัดฝัน ช่อง 3 - ฐกฤต เหมอรรณพจิต จากภาพยนตร์ รักสุดท้ายป้ายหน้า - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่ามนักแสดงสมทบยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม. - ชไมพร จตุรภุช จากละคร บ่วง ช่อง 3 - ธันวา สุริยจักร จากละคร ลูกผู้ชายไม้ตะพต ช่อง 7 - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ จากละคร รอยไหม ช่อง 3 - อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา จากละคร โบ๊เบ๊ ช่อง 7 - นุสบา ปุณณกันต์ จากละคร ลิขิตฟ้าชะตาดิน ช่อง 5จอมขโมยซีนจอมขโมยซีน. - ชุดาภา จันทเขตต์ จากละคร รอยไหม ช่อง 3 - สุมณทิพย์ เหลืองอุทัย จากละคร แม่ยายที่รัก ช่อง 3 - กรภพ จันทร์เจริญ จากภาพยนตร์ ATM เออรัก เออเร่อ - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละคร ลูกผู้ชายไม้ตะพต ช่อง 7 - เอกพงศ์ จงเกษกรณ์ จากละคร รอยมาร ช่อง 3ร้ายได้ใจร้ายได้ใจ. - โสภิตนภา ชุ่มภาณี จากละคร ดอกโศก ช่อง 5 - ณัฐวรา วงศ์วาสนา จากละคร เกมร้ายเกมรัก ช่อง 3 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละคร บ่วง ช่อง 3 - เจสัน ยัง จากละคร มุกเหลี่ยมเพชร ช่อง 3 - เมย์ เฟื่องอารมย์ จากละคร รอยไหม ช่อง 3ละครยอดฮิตละครยอดฮิต. - สามหนุ่มเนื้อทอง จากช่อง 3 - เกมร้ายเกมรัก จากช่อง 3 - ดอกโศก จากช่อง 5 - เสือสั่งฟ้า จากช่อง 7 - รักออกอากาศ จากช่อง 3ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ลูกผู้ชายไม้ตะพด จากช่อง 7 - โบ๊เบ๊ จากช่อง 7 - รอยไหม จากช่อง 3 - บ่วง จากช่อง 3 - ลิขิตฟ้าชะตาดิน จากช่อง 5ผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละคร ดอกโศก ช่อง 5 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละคร รอยไหม ช่อง 3 - ภวัต พนังคศิริ จากละคร บ่วง ช่อง 3 - สำรวย รักชาติ จากละคร โบ๊เบ๊ ช่อง 7 - อำไพพร จิตไม่งง จากละคร เกมร้ายเกมรัก ช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละคร บ่วง ช่อง 3 - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละคร รอยไหม ช่อง 3 - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละคร ต้มยำลำซิ่ง ช่อง 3 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละคร เกมร้ายเกมรัก ช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละคร ในรอยรัก ช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละคร โบ๊เบ๊ ช่อง 7 - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละคร ดอกโศก ช่อง 5 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละคร เกมร้ายเกมรัก ช่อง 3 - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จากละคร แววมยุรา ช่อง 3 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละคร รักประกาศิต ช่อง 3สตาร์เซ็กซี่สตาร์เซ็กซี่. - พัชราภา ไชยเชื้อ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - อภิษฎา เครือคงคารางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - บุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง สาขาเพลง ชรินทร์ นันทนาคร- บุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง สาขาภาพยนตร์ ฉลอง ภักดีวิจิตร- หนุ่มเจ้าเสน่ห์ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์- สวยทิ่มใจ พีชญา วัฒนามนตรี- ขวัญใจสยามดารา อุรัสยา เสปอร์บันด์รางวัลป๊อปปูลาร์โหวตสยามดาราสตาร์ ป๊อปปูลาร์ โหวต หญิงรางวัลป๊อปปูลาร์โหวต. สยามดาราสตาร์ ป๊อปปูลาร์ โหวต หญิง. - พัชราภา ไชยเชื้อ - แอน ทองประสม - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ - เขมนิจ จามิกรณ์ - ศรีริต้า เจนเซ่น - พีชญา วัฒนามนตรี - หนึ่งธิดา โสภณ - อุรัสยา เสปอร์บันด์สยามดาราสตาร์ ป๊อปปูลาร์ โหวต ชายสยามดาราสตาร์ ป๊อปปูลาร์ โหวต ชาย. - ธงไชย แมคอินไตย์ - อาทิวราห์ คงมาลัย - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - อธิชาติ ชุมนานนท์ - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี</doc>
