<doc id="457035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457035" title="คณะการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยมหาสารคาม">คณะการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยมหาสารคาม คณะการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยมหาสารคาม เป็นหน่วยงานในกำกับของมหาวิทยาลัยมหาสารคาม โดยการยกร่างหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.)สาขาวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรม(หลักสูตร 4 ปี) ในปีพุทธศักราช 2543-2544 ภายใต้ชื่อ "โครงการจัดตั้งคณะการท่องเที่ยวและการโรงแรม" เปิดรับนิสิตรุ่นแรก ในระบบพิเศษและระบบพิเศษโดยวิธีเทียบเข้า ในเดือนมิถุนายน 2544หลักสูตรการศึกษา</doc>
