<doc id="457102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457102" title="เฟลิซ เฮอร์ริก">เฟลิซ เฮอร์ริก เฟลิซ นิโคล เฮอร์ริก (; 18 กันยายน ค.ศ. 1984 — ) เป็นทั้งนักมวยไทย, คิกบ็อกเซอร์ และ นักต่อสู้แบบผสมชาวอเมริกัน เกิดในบัฟฟาโลโกรฟ รัฐอิลลินอยส์ เธอเริ่มอาชีพของเธอจากจากเข้าร่วมแข่งขันมวยไทยและคิกบ็อกซิ่งก่อนที่จะเปลี่ยนเป็นการต่อสู้แบบผสมใน ค.ศ. 2009 ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2011 เธอได้ลงนามร่วมการแข่งขันหลายรายการกับ XFC ในรัฐฟลอริดา ปัจจุบัน เฮอร์ริก อยู่ในอันดับที่ 10 ของรุ่นสตรอเวทจากการจัดอันดับโลกในการต่อสู้แบบผสมประจำสถาบันยูนิไฟวีเมนในวงการต่อสู้แบบผสม ในวงการต่อสู้แบบผสม. เฟลิซ ได้ปรากฏตัวในซีรีส์ ไฟท์เกิร์ล ใน ค.ศ. 2007 ทางช่องอ๊อกซิเจน และชนะการต่อสู้ในประเทศไทยโดยได้พบกับคู่ชกซึ่งเป็นแชมป์ชาวไทย ในภายหลัง เธอได้รับการกำหนดให้ปรากฏตัวในรายการเรียลลิตี้โชว์อื่นของการการต่อสู้แบบผสม ซึ่งมีชื่อเรียกว่า อัลติเมทวีเมนชาเลนจ์การปรากฏตัวผ่านสื่อ การปรากฏตัวผ่านสื่อ. เฟลิซ เป็นหนึ่งในตัวละครที่สามารถเลือกเล่นได้ในวิดีโอเกม ซูพรีมาซีเอ็มเอ็มเอ สำหรับระบบ เอ็กซ์บอกซ์ 360 และเพลย์สเตชัน 3</doc>
