<doc id="457162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457162" title="แคสซิโอเปีย (รถไฟ)">แคสซิโอเปีย (รถไฟ) แคสซิโอเปีย () เป็นขบวนรถไฟหรูข้ามคืน ประเภทเอ็กซ์เพรสจำกัด ในประเทศญี่ปุ่น ดำเนินการโดย บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก วิ่งในเส้นทางระหว่างสถานีรถไฟอุเอะโนะ ในโตเกียว กับ สถานีรถไฟซัปโปะโระ ในนครซัปโปะโระ จังหวัดฮกไกโด โดยใช้เวลาในการเดินทางประมาณ 16½ ชั่วโมงเส้นทาง เส้นทาง. แคสซิโอเปีย ให้บริการในเส้นทางรถไฟดังต่อไปนี้: JR ตะวันออก- สายหลักโทโฮะกุ, อุเอะโนะ — โมะริโอะกะ สายทางรถไฟอิวะเตะกิงงะ- สายทางรถไฟอิวะเตะกิงงะ, โมะริโอะกะ — เมะโตะกิ ทางรถไฟอะโอะอิโมะริ- สายทางรถไฟอะโอะอิโมะริ, เมะโตะกิ — อะโอะโมะริ JR ตะวันออก- สายสึงะรุ, อะโอะโมะริ — นะกะ-โอะงุนิ JR ฮกไกโด- สายไคเกียว, นะกะ-โอะงุนิ — คิโกะไน - สายเอะซะชิ, คิโกะไน — โกเรียวกะกุ - สายหลักฮะโกะดะเตะ, โกเรียวกะกุ — ฮะโกะดะเตะ — โอะชะมัมเบะ - สายหลักมุโระรัง, โอะชะมัมเบะ — นุมะโนะฮะตะ - สายชิโตะเซะ, นุมะโนะฮะตะ — ชิโระอิชิ - สายหลักฮะโกะดะเตะ, ฃิโระอิชิ — ซัปโปะโระ</doc>
