<doc id="457249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457249" title="เทศบาลตำบลคำพอุง">เทศบาลตำบลคำพอุงประวัติเครื่องหมาย/ ตราประจำเทศบาลข้อมูลเกี่ยวกับอาณาเขตข้อมูลเกี่ยวกับอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ อำเภอกุฉินารายณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์- ทิศใต้ ติดกับ ตำบลโพธิ์ศรี อำเภอโพธิ์ชัย จังหวัดร้อยเอ็ด- ทิศตะวันออก ติดกับ อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ด- ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลอัคคะคำ อำเภอโพธิ์ชัย จังหวัดร้อยเอ็ดข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิอากาศ ลำน้ำและลำห้วยที่สำคัญ คำขวัญ 'คำพอุงรุ่งเรือง เมืองดอกไม้ใหม สดใสดงแม่เผด เขตมันสำปะลังใหญ่ ถ่ำสินชัยสวยงาม ลือนามพินประยุกต์ เที่ยวสนุกถ่ำภูมวย สาวสวยคำพอุง 'เส้นทางการคมนาคมเส้นทางการคมนาคม. 1. ถนนลาดยาง สายโพธิ์ชัย – คำพอุง ระยะทาง 10 กม. 2. ถนนลาดยาง สายโพธิ์ชัย – หนองนาโท-โนนใหญ่ ระยะทาง 12 กม.จำนวนพื้นที่และการปกครอง จำนวนพื้นที่และการปกครอง. แบ่งเขตการปกครอง เป็น 13 หมู่บ้าน ประกอบด้วยหมู่บ้านมีจำนวนประชากรและครัวเรือนจำนวนประชากรและครัวเรือน. - ชาย จำนวน 4,631 คน - หญิง จำนวน 4,495 คนอาคารสถานที่และสิ่งปลูกสร้างทั่วไปอาคารสถานที่และสิ่งปลูกสร้างทั่วไป. - หน่วยธุรกิจในเขต เทศบาลตำบล - ตลาดสด จำนวน 1 แห่ง - ร้านค้า 76 แห่ง - ร้านอาหาร 8 แห่ง - ร้านจำหน่ายทราย 1 แห่ง - ร้านซ่อมรถ 12 แห่ง - ร้านเสริมสวย 5 แห่ง - ปั๊มน้ำมันและก๊าซ 10 แห่ง - ร้านขายยา 1 แห่ง - ร้านเฟอร์นิเจอร์ 1 แห่ง - โรงทำขนมจีน 1 แห่ง - โรงสี 26 แห่ง - โรงทำอิฐ 1 แห่ง - ร้านซักรีด 1 แห่ง สภาพทางสังคม- การศึกษา- โรงเรียนประถมศึกษา 5 แห่ง - โรงเรียนมัธยมศึกษา - แห่ง - โรงเรียนขยายเขตทางการศึกษา 2 แห่ง - โรงเรียนอาชีวะศึกษา - แห่ง - สถานศึกษาชั้นสูง - แห่ง- จำนวนนักเรียนในปี 2555 962 คน - จำนวนนักเรียนการศึกษานอกระบบฯ 260 คน - จำนวนนักเรียนศพด.ปี 2555 200 คน - จำนวนครู/อาจารย์ ในปี 2555 71 คน สถาบันและองค์กรทางศาสนา- วัด 13 แห่ง - สำนักสงฆ์ 5 แห่ง - มัสยิด-แห่ง - ศาลเจ้า-แห่งอาคารสถานที่ของทางราชการอาคารสถานที่ของทางราชการ. - โรงเรียน จำนวน 5 แห่ง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพระดับตำบล จำนวน 1 แห่งการประกอบอาชีพการประกอบอาชีพ. 1. เกษตรกรรม 2. ค้าขาย 3. รับจ้างทั่วไป 4. รับราชการ 5. อื่นๆการศึกษาการศึกษา. - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 4 แห่ง - โรงเรียนอนุบาล จำนวน 5 แห่ง - โรงเรียนประถมศึกษา จำนวน 5 แห่ง - โรงเรียนเอกชน จำนวน - แห่งแหล่งท่องเที่ยวและสถานที่สำคัญแหล่งท่องเที่ยวและสถานที่สำคัญ. - 1) ถ้ำภูมวย ตั้งอยู่บนยอดเขา เขตพื้นที่บ้านนางาม หมู่ที่ 11 มีความสนวยงานตามธรรมชาติและประวัติความเป็นมาน่าสนใจ (เดิมเป็นพื้นที่สีชมพู) มีถ้ำ หุบเขา ลำธาร ธรรมชาติสวยงาม - 2) ถ้ำสินชัย เป็นถ้ำบนไหล่เขา มีพรรณไม้นานาพันธุ์ มีวัตถุโบราณ ขณะนี้ปฏิสงขรณ์ใหม่บางส่วน ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่ หมู่ที่ 1,10 บ้านโนนใหญ่ - 3) ป่าดงแม่เผด ตั้งอยู่ในทิศเหนือตำบลคำพอุง เป็นเขตภูเขาที่ทอดตัวของเทือกเขาภูพานรอยต่อจังหวัดกาฬสินธุ์ - 4) วัดภูแผงม้า อยู่ในเขตป่าสงวนดงแม่เผดภูแผงม้า ตั้งอยู่บนยอดเขา มีความสวยงาม ทิวทัศน์งามมาก มีสถานปฏิบัติธรรม เหมาะสำหรับผู้ใฝ่วิเวก มีประวัติความเป็นมาที่น่าสนใจ - 5) วัดถ้ำสินสอ อยู่ในเขตป่าสงวนดงแม่เผด เป็นสถานที่ปฏิบัติธรรมและท่องเที่ยว - 6) น้ำจ๊าก บนภูเขา เขตบ้านนางาม เป็นสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่มีความอุดมสมบูรณ์ของป่าไม้ มีความสวยงาม ร่มเย็น เหมาะสำหรับการพักผ่อนหย่อนใจ และศึกษาธรรมชาติ - 7) อ่างเก็บน้ำต่างๆ อยู่ระหว่างหุบเขาวัฒนธรรมและประเพณีโครงการพัฒนาในอนาคตโครงการพัฒนาในอนาคต. - 1) โครงการเส้นทางระเบียงเศรษฐกิจตะวันออก ตะวันตก East-West Economic Corridor (EWEC):ประเทศสมาชิกซึ่งประกอบด้วย ไทย พม่า ลาว กัมพูชา เวียดนาม และจีน ได้เริ่มโครงการพัฒนาความร่วมมือทางเศรษฐกิจในอนุภูมิภาคลุ่มแม่น้ำโขง (Greater Mekong Subregion : GMS) ขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์หลักเพื่อส่งเสริมให้เกิดการขยายตัวทางการค้า การลงทุนอุตสาหกรรม การเกษตร และบริการ และยกระดับความเป็นอยู่ของประชาชนในอนุภูมิภาคลุ่มแม่น้ำโขง East-West Economics Corridor (EWEC) มีระยะทางยาว 1,450 กิโลเมตร อยู่ในเขตไทยเป็นระยะทางยาวที่สุดคือประมาณ 950 กิโลเมตร ซึ่งมีพื้นที่แนวทางหลวงผ่านจังหวัดร้อยเอ็ด 2 อำเภอ คือ อ.โพธิ์ชัย ( ต. อัคคะคำ ต. คำพอุง ) อ.โพนทอง ( ต.คำนาดี )มีแผนการเปิดใช้ทางหลวง ปี พ.ศ. 2557 เป็นเส้นทางที่จะนำความเจริญและการพัฒนาสู่ท้องที่เทศบาลตำบลคำพอุง- 2) แผนการติดตั้งกังหันพลังงานลม บนภูเขาในเขตเทศบาลตำบลคำพอุงห้างร้านสรรพสินค้า</doc>
