<doc id="457282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457282" title="เทศกาลทะกะโอะกะมิกุรุมะยะมะ">เทศกาลทะกะโอะกะมิกุรุมะยะมะ เทศกาลทะกะโอะกะมิกุรุมะยะมะ () เป็นเทศกาลประจำปีในฤดูใบไม้ผลิ ของเมืองทะกะโอะกะ ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 1 พฤษภาคมของทุกปี แต่ทั้งนี้พิธีกรรมและกิจกรรมบางกิจกรรมได้เริ่มขึ้นตั้งแต่วันที่ 29 เมษายน ในเทศกาลนี้จะมีขบวนรถลากยักษ์ที่เรียกว่า "มิกุรุมะยะมะ" ที่ได้รับการตกแต่งและประดับประดาอย่างอลังการทั้งสิ้น 7 คัน ซึ่งใช้ศิลปะในสมัยอะสึชิ-โมะโมะยะมะที่สืบทอดมากว่า 400 ปี โดยรถลากเหล่านี้จะถูกจัดกระบวนไปรอบเมือง และแสงไฟของรถลากในตอนค่ำก็ทำให้รถลากดูสวยงามและแปลกตาไปอีกแบบ ปัจจุบันเทศกาลนี้ถูกยกย่องให้เป็นมรดกทางวัฒนธรรมนามธรรม สำหรับจังหวัดโทะยะมะ</doc>
