<doc id="457357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457357" title="วุพเพอร์ทาล">วุพเพอร์ทาล วุพเพอร์ทาล () เป็นเมืองในรัฐนอร์ดไรน์-เวสท์ฟาเลิน ประเทศเยอรมนี บนฝั่งแม่น้ำวุพเพอร์ ในหุบเขารูร์ ตั้งอยู่ทางตะวันออกของเมืองดึสเซิลดอร์ฟ มีประชากรราว 350,000 คน เมืองมีความลาดชัน มีป่าไม้และป่า ในคริสต์ศตวรรษที่ 18 และ 19 เมืองนี้เป็นหนึ่งในเมืองอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดในยุโรป ปัจจุบันยังคงเป็นเมืองอุตสาหกรรมที่สำคัญ ผลิตสิ่งทอ โลหกรรม เคมีภัณฑ์ เภสัชภัณฑ์ (ยาแอสไพรินได้รับการคิดค้นที่เมืองนี้ในปี ค.ศ. 1897 โดยบริษัทไบเออร์) สินค้าอิเล็กทรอนิกส์ รถยนต์ ยาง ยานพาหนะ และเครื่องมือการพิมพ์</doc>
