<doc id="457493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457493" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2010">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2010 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2010 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงจำนวน 12 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 6-29 สิงหาคม 2553 โดยรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ ศูนย์กีฬาในร่มหนิงป่อ เบ่ยหลุน, สาธารณรัฐประชาชนจีนประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. ทีมที่สามารถเข้ามาแข่งขันเวิลด์กรังปรีซ์ ต้องผ่านโควตาของแต่ละทวีป ดังนี้ปฏิทินการแข่งขันรอบคัดเลือกอันดับ รอบคัดเลือก. อันดับ. ประเทศจีน (เจ้าภาพ) และ 5 ทีมแรกในรอบคัดเลือกจะผ่านเข้าแข่งขันในรอบสุดท้ายสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A. - สนาม: Ginasio Geraldo Jose de Almeida,เซาเปาลู, บราซิลกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Gdynia Competition Hall, กัชเนียร์, โปแลนด์กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Sichuan Provincial Sports Bureau, เฉิงตู, จีนสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Dสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D. - สนาม: อาคารกีฬาเวสน์ 2 , กรุงเทพมหานคร, ไทยกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: มาเก๊า ฟอรั่ม สเตเดียม, มาเก๊ากลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: โมโมทาโร่ อารีน่า, โอะกะยะมะ, ญี่ปุ่นสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G. - สนาม: ฮ่องกง โคลีเซียม, ฮ่องกงกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: ยิมเนเซียมมหาวิทยาลัยไต้หวัน, ไทเป, จีนไทเปกลุ่ม Iกลุ่ม I. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยโยกิ, โตเกียว, ญี่ปุ่นรอบสุดท้ายตารางคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันรอบสุดท้าย. ผลการแข่งขัน. - สนามแข่งขัน: ศูนย์กีฬาในร่มหนิงป่อ เบ่ยหลุน, หนิงป่อ, จีนอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  สมาชิกในทรม: โอกอนน่า นานามานิ, อลิชา กลา, สเตซีย์ ไซคอร่า, นิโคล เดวิส, เฮียร์เตอร์ บราวน์, ซินเทียร์ บาร์โบซ่า, เจนนิเฟอร์ ทามัส, จอร์แดน ลาร์สัน ควีนน์ เบอร์เบตท์, นิโคล ฟาวส์เซต, ลอแกน ทอม, ฟอรุค อคืนดาเรโว, เนลลี่ย์ สปีย์เซอร์, มอแกน ฮัชส์, ดาสไทนีย์ ฮุคเกอร์.ผู้ฝึกสอน: Hugh McCutcheonรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม:- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: - เซตยอดเยี่ยม: - ทำคะแนนสูงสุด:</doc>
