<doc id="457459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457459" title="เทยเที่ยวไทย">เทยเที่ยวไทย เทยเที่ยวไทย เป็นรายการท่องเที่ยวในรูปแบบไลฟ์สไตล์ของกะเทย ปัจจุบันออกอากาศทุกวันเสาร์ 23.15 น. ทางช่องวัน และอัปโหลดวิดีโอลงยูทูบทางช่อง GMMTV และ LINE TV ดำเนินรายการโดย กอล์ฟ-กิตติพัทธ์ ชลารักษ์ ก๊อตจิ-ทัชชกร บุญลัภยานันท์ และ เจนนี่ ปาหนัน ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2554 โดยช่วงแรกออกอากาศทางช่องแบงแชนแนลพิธีกรพิธีกรหลักพิธีกร. พิธีกรหลัก. - ทัชชกร บุญลัภยานันท์ (ก๊อตจิ) (8 ตุลาคม พ.ศ. 2554-ปัจจุบัน) - สิบโท กิติพัทธ์ ชลารักษ์ (กอล์ฟ) (15 ตุลาคม พ.ศ. 2554-ปัจจุบัน) - วัชระ สุขชุม (เจนนี่ ปาหนัน) (3 มกราคม พ.ศ. 2559-ปัจจุบัน)พิธีกรเสริมพิธีกรเสริม. - นิติ ชัยชิตาทร (ป๋อมแป๋ม) (เฉพาะช่วงพ่อค้าแซ่บ)พิธีกรรับเชิญพิธีกรรับเชิญ. - เจ๊นนท์- พิธีกรหลัก (8 ตุลาคม พ.ศ. 2554) - พิธีกรรับเชิญพิเศษ (เทปที่ 1, 4, 12, 23, 74, 79, 104) - พิธีกรภาคสนามในงานเทยแฟร์เฟสติวัลคาร์นิวัลแห่แหนประจำปี 2559 : เทยแฟร์ แม่ครองเมือง (เทปที่ 273) - ชลลดา เมฆราตรี- พิธีกรภาคสนามในงานเทยแฟร์เฟสติวัลคาร์นิวัลแห่แหนประจำปี 2557 (เทปที่ 165) - สุทธิวรรณ สินประมวญ- พิธีกรภาคสนามในงานเทยแฟร์เฟสติวัลคาร์นิวัลแห่แหนประจำปี 2558 (เทปที่ 219) - ปาล์ม ป้าเป็ด ฝน และ นุ้ย- พิธีกรภาคสนามในงานเทยแฟร์เฟสติวัลคาร์นิวัลแห่แหนประจำปี 2559 : เทยแฟร์ แม่ครองเมือง (เทปที่ 273)ช่วงต่าง ๆ ของรายการช่วงในปัจจุบันช่วงต่าง ๆ ของรายการ. ช่วงในปัจจุบัน. - เทยเที่ยวไทย The Route เป็นชื่อของรายการตั้งแต่เทปที่ 230 จนถึงปัจจุบัน โดยเพิ่มคำว่า The Route เข้ามาในชื่อ เนื่องจากเปลี่ยนแปลงเส้นทางการเดินทางและสถานที่บันทึกเทปให้ต่อเนื่องกันเป็นชุด ๆ มีเป้าหมายเริ่มต้นและเป้าหมายสิ้นสุด ทำให้การเดินทาง 1 Route สามารถบันทึกเทปออกอากาศได้หลายเทป เช่น Route แรก คือ ตั้งแต่ตอนที่ 230 ถึง 232 เป็นการเดินทางไปท่องเที่ยวเกาะต่าง ๆ ทางภาคใต้ช่วงรายการหลักช่วงรายการหลัก. - เทยเที่ยวไทย ไปเที่ยวเลย แนะนำการเดินทาง จุดเด่นสถานที่เที่ยวที่น่าสนใจ กิจกรรมและเข้าชม - พ่อค้าแซ่บ แนะนำ พ่อค้าและร้านค้าตามการแนะนำจากแฟนรายการ - Wanna Be On Top แข่งขันการถ่ายรูปของพิธีกร โดยผู้ตัดสินจากนักท่องเที่ยว ดารารับเชิญ ผู้เชี่ยวชาญ หรือประชาชนทั่วไป - ต่อปาก ต่อคำ ต่อราคา แนะนำตลาดตามสถานที่ท่องเที่ยว ทั้งตลาดสดหรือตลาดนัด ที่มีพ่อค้าแม่ค้าขายของ และมอบรางวัลคำคมกาละแมร์ให้กับพ่อค้าแม่ค้าที่พูดได้โดนใจช่วงรายการเสริมช่วงรายการเสริม. - เทยเที่ยวไทย ไปเที่ยวต่อ แนะนำการเดินทาง จุดเด่นสถานที่เที่ยวที่น่าสนใจ กิจกรรมและเข้าชม เช่นเดียวกับช่วง ไปเที่ยวเลย (แทนช่วง Wanna Be On Top เนื่องจากช่างภาพประจำรายการฯ ติดภารกิจ) - มีเรื่องค่ะหมวด เอาเรื่องที่พบเจอในกองถ่าย แบบประหลาด ๆ น่าเมาท์มอย เอามาเล่าสู่กันฟัง - ด่ากอล์ฟระห่ำแตก เป็นช่วงที่คนในกองจะแซวพี่กอล์ฟ ในเรื่องต่าง ๆ เช่น ความขี้งก การแต่งตัว ความโบราณ - กอล์ฟก็สู้คน เป็นช่วงที่พี่กอล์ฟจะด่าคนอื่นกลับ เช่น ป๋อมแป๋ม ก็อตจิ และเจนนี่ - ความป้าเป็ด เมาท์มอยเป็ด (ผู้จัดการกองถ่าย) ในทุกเรื่องเปิ่น ๆ ของป้าเป็ด - ขอคิดเตือนใจจาก 4 เทย เป็นช่วงที่พิธีกรให้ข้อคิดฮา ๆ แก่ผู้ชมรายการ - Behind the Scenes ภาพเบื้องหลังที่ไม่ได้ออกอากาศ - ยายขายของ เป็นช่วงที่พิธีกรเสริม (ป๋อมแป๋ม) จะนำเสนอผู้สนับสนุนในรูปแบบ Tie-In สินค้าโดยจำลองสถานการณ์ต่าง ๆ (ที่นอกเหนือจากการไปเที่ยว) ให้ชม - ด่าแบบผู้ดี ไม่มีคำหยาบ เป็นช่วงที่จะมีการหาคำมาด่ากันโดยไม่มีคำหยาบปนอยู่ในประโยคที่ด่าออกมา - อ่านป้าย Contestช่วงในอดีตช่วงในอดีต. - เที่ยวไหมพี่ เป็นช่วงประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวสถานที่ต่างๆ ในประเทศไทยที่น่าสนใจ - เทยเที่ยวทิปส์ เป็นช่วงที่จะแนะนำเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยในการท่องเที่ยว เช่น การพับผ้าแบบญี่ปุ่น ขนาดรูปเพื่อไปขอวีซ่า เป็นต้น - เทยเที่ยวทอล์ก เป็นช่วงที่จะไปตั้งโต๊ะพูดคุยกันกลางสถานที่ท่องเที่ยว พร้อมกับเคล็ดลับเกี่ยวกับการท่องเที่ยว - ท้าเทย เป็นช่วงที่พิธีกรจะไปเรียนรู้วัฒนธรรมของดีประจำจังหวัด พร้อมท้าแข่งทุกรูปแบบ - เที่ยวตามเดือน เป็นช่วงที่จะแนะนำเดือนจากมหาวิทยาลัยต่างๆ พร้อมแนะนำร้านอาหาร - เม้าท์มอยหอยกาบ เป็นช่วงที่เปิดโอกาสให้ผู้ชมตั้งชื่อรูปภาพที่พิธีกรได้ถ่ายไว้ ทางแฟนเพจแบงแชนแนล ถ้าชื่อไหนถูกใจพิธีกรทั้ง 3 คนก็จะได้รับรางวัลไป - หนังกุด (ยิ่งกว่าสั้น) การหาเรื่องต่าง ๆ มาทำให้ตลกภายในระยะเวลาสั้นๆ 2-3 นาที - ผู้สนับสนุนรอง เป็นช่วงที่ถือว่าเป็นเอกลักษณ์และกล่าวถึงมากที่สุดของรายการ โดยเป็นการนำเสนอผู้สนับสนุนรองในรูปแบบล้อเลียนโฆษณาสินค้าต่างๆงานแสดงพิเศษ</doc>
