<doc id="457481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457481" title="การแสร้งป่วย">การแสร้งป่วย การแสร้งป่วย () เป็นคำที่ใช้ในวงการแพทย์ สำหรับอาการของมนุษย์ที่ไม่ต้องการกระทำสิ่งใด ๆ เช่น ไม่ต้องการไปพบใครบางคน หรือ ไม่ไปสถานที่ใดที่หนึ่ง ซึ่งหากไม่มีข้ออ้างนั้น อาจจะต้องไปร่วมกิจกรรมที่ไม่อยากทำนั้นด้วย การแสร้งป่วยส่วนมากพบบ่อยในเด็ก ๆ ซึ่งเด็กหลาย ๆ คน ก็มีการปฏิเสธหรือกลัวโรงเรียน ทำให้ต้องมีการวางแผนตบตา โดยใช้วิธีการการแสร้งป่วยในการหลอกลวง ภาษาไทยมีคำที่มีความหมายเดียวกับการแสร้งป่วยว่า ป่วยการเมือง ซึ่งไม่จำเป็นที่จะต้องเกี่ยวข้องกับการเมืองเสมอไป แต่เป็นการเอาความเข้าใจเกี่ยวกับการเมืองมาผสมผสาน เพื่อให้เข้าใจว่าอาการป่วยนั้น ไม่เป็นข้อเท็จจริง ซึ่งสะท้อนภาพลักษณ์ของการเมือง ในมุมมองของสาธารณชนคนไทยว่าเป็นเรื่องของการหลอกลวง หรือการแก้ตัว</doc>
