<doc id="457406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457406" title="เวียโชลาอิโฟทาคลูบูริน">เวียโชลาอิโฟทาคลูบูริน เวียโชลาอิโฟทาคลูบูริน (; อักษรย่อ: VÍK) เป็นสโมสรที่ให้การสนับสนุนกีฬาจักรยานยนต์ออฟโรดในประเทศไอซ์แลนด์ประวัติ ประวัติ. องค์กรนี้ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1978 แต่การได้รับสิ่งอำนวยความสะดวกในการฝึกฝนรวมถึงการแข่งขันสำหรับสมาชิกนั้นเป็นไปโดยยาก จนในที่สุด ใน ค.ศ. 2003 สโมสรแห่งนี้ก็ได้รับการมอบตำแหน่งจากเมืองเรคยาวิก และใน ค.ศ. 2005 ทางสโมสรได้เซ็นสัญญากับเทศบาลเมืองโอลฟูส โดยใช้พื้นที่บอลาโอดือ และโยเซพสดา ติดตามด้วยบอลาโอดือเป็นแห่งที่สามซึ่งนำมาใช้ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2006 ณ ปัจจุบัน ทางสโมสรได้เข้าร่วมการแข่งขันหลายรายการ และมีรายการที่ใหญ่ที่สุด คือ ทรานสแอตแลนติกออฟโรดชาเลนจ์ ซึ่งเป็นการแข่งขันมอเตอร์สปอร์ทที่ใหญ่ที่สุด รวมถึงเป็นหนึ่งในห้าของการแข่งขันกีฬาที่ใหญ่ที่สุดที่จัดขึ้นในประเทศนี้ และล่าสุด ได้มีผู้เข้าร่วมแข่งขัน 500 คน ในรายการทรานสแอตแลนติกออฟโรดชาเลนจ์การแข่งขันที่ได้รับการสนับสนุนจากองค์กร การแข่งขันที่ได้รับการสนับสนุนจากองค์กร. สโมสรแห่งนี้ได้จัดการแข่งขันเป็นจำนวนมากในแต่ละปี ทั้ง การแข่งมอเตอร์ครอส รวมถึง การแข่งเอ็นดูโร่</doc>
