<doc id="457424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457424" title="เจ้าสาวของผมเป็นพระเจ้าแสนสวย">เจ้าสาวของผมเป็นพระเจ้าแสนสวย เจ้าสาวของผมเป็นพระเจ้าแสนสวย () ( เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวคอมเมดี้,โรแมนติค,ตลก,แฟนตาซี,ต่อสู้ แต่งเรื่องและวาดภาพโดย เคนจิ สุงาวาระ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กหนุ่มที่ไปขอพรกับศาลเจ้าว่า ขอเจ้าสาวที่แสนน่ารัก แต่เทพธิดาประจำศาลเจ้ากลับฟังผิดเป็น ขอให้เธอมาเป็นเจ้าสาวที่แสนน่ารัก ทำให้ทั้งคู่ลงเอยที่ทำพันธสัญญาการขอพรซึ่งกันและกัน และเทพธิดาต้องมาเป็นคู่แต่งงานเด็กหนุ่ม พร้อมกันนั้น ทั้งคู่ยังต้องเผชิญหน้ากับเหล่าเทพอื่นๆ เพื่อต่อสู่แย่งชิงอาณาเขตตามพันธสัญญาที่มี ปัจจุบันตีพิมพ์ออกมาแล้ว 2 เล่มเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ระหว่างทางกลับบ้าน "ทากาโมริ ชินตะ" เด็กหนุ่มผู้ที่อยากจะมีแฟนเป็นตัวเป็นตนจับจิต แต่พอบอกรักใครก็ได้กินแต่แห้วไม่เป็นท่า ได้พบกับศาลเจ้าเล็กๆ ที่มีชื่อว่า "ศาลเจ้าแห่งการสมรส" จึงได้ลองขอพรดูว่า ขอให้เขาได้มีแฟนกับเขาบ้างเสียที่เถอะ เทพธิดา "อิซานะ" ผู้เป็นผู้ดูแลศาลเจ้าแห่งนี้ ได้รับรู้ถึงความปรารถนาอันแรงกล้า จึงได้ยื่นข้อเสนอมาว่า เพื่อให้ความปรารถนานั้นเป็นจริง จำเป็นต้องทำพันธสัญญา เพื่อ "การต่อสู้แย่งชิงอาณาเขตของเทพ" และแนะนำให้ชินตะขอสิ้งที่ต้องการมากที่สุด เพื่อให้พันธสัญญามีพลังมาก ชินตะจึงได้เปลี่ยนความปรารถนาเป็น "ขอเจ้าสาวที่แสนน่ารัก" แต่อิซานะฟังผิดเป็น "ขอให้เธอมาเป็นเจ้าสาวที่แสนน่ารัก" ทำให้อิซานะแปลงตัวเป็นร่างสาวน้อย และมาอาศัยอยู่กับชินตะเพื่อตอบสนองความปรารถนานั้นๆ เธอได้อธิบายเพิ่มเติมว่า ตามพันธสัญญา ชินตะจำเป็นต้องสู้กับทวยเทพอื่นๆ เพื่อแย่งชิงอาณาเขต โดยใช้พลังจากคำของเขา ซึ่งเมื่อออกมาเป็นอาวุธ จะกลายเป็น "ด้ายแดงแห่งรัก" แล้วจะเอาด้ายแดงมาสู้กันได้อย่างไรล่ะเนี่ยตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ตัวเอกชายของเรื่อง เด็กหนุ่มผู้ที่อยากจะมีแฟน และคอยหาแฟนตลอดเวลา แต่โดนบอกเลิกต่อเนื่องจนมีสถิติโดนบอกเลิก 20 กว่าคน บังเอิญพบกับศาลเจ้าแห่งการสมรส และได้ขอพรเรื่องเจ้าสาวที่แสนน่ารัก และได้อิซานะเป็นคู่แต่งงาน และต้องยินยอมต่อเข้าร่วมการต่อสู้เพื่อแย่งชิงอาณาเขต ตัวเอกหญิงของเรื่อง เทพเจ้าแห่งการสมรส รับรู้ถึงความปรารถนาอันแรงกล้าของชินตะ จึงยื่นขอเสนอพิเศษที่จะทำให้ความปรารถนาเป็นจริงอย่างแน่นอน โดยการทำพันธสัญญา และเข้าร่วมการต่อสู้เพื่อแย่งชิงอาณาเขต โดยเธอทำให้ความปรารถนาของชินตะเป็นจริงโดยการยอมเป็นเจ้าสาวให้กับชินตะ</doc>
