<doc id="457490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457490" title="ระเบิดเที่ยงแถวตรง">ระเบิดเที่ยงแถวตรง ระเบิดเที่ยงแถวตรง เป็นละครซิทคอมควบคู่กับเกมโชว์ซึ่งเป็นภาคต่อของรายการระเบิดเถิดเทิง ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 8 กรกฎาคม 2555 - 25 มกราคม 2558 ปัจจุบันออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.00 - 14.00 น. ทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์บทโทรทัศน์บทโทรทัศน์. - "Workpoint Team" (พรเทพ สุขใส , เมธญา ล้อมวงศ์ , สิริวัฒน์ บุญญกาญจน์ ,พงษ์ศักดิ์ ศักดิ์พิพัฒน์)การออกอากาศตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - จ.ส.อ.เท่ง (จ่าเท่ง) แสดงโดย เท่ง เถิดเทิง - จ.ส.อ.โหน่ง (จ่าโหน่ง) แสดงโดย โหน่ง ชะชะช่า - จ.ส.อ.ยอดชาย (จ่ายอร์ช) แสดงโดย บริบูรณ์ จันทร์เรือง - ท่าน ผบ. (คนที่ 2) แสดงโดย มนตรี เจนอักษรตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เอ๋ แสดงโดย พริมรตา เดชอุดม - หมวดโก้ แสดงโดย เอ๋ เชิญยิ้ม - หมวดแป้ง แสดงโดย หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ - จ่าเสรี แสดงโดย ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม - เสธ.เอ แสดงโดย สมพร ปรีดามาโนชตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - ท่าน ผบ. (คนแรก) แสดงโดย วรุฒ วรธรรม - หมอพิรุณ แสดงโดย วรรณษา ทองวิเศษ - หมอพิมพ์สยาม แสดงโดย จรินทร์พร จุนเกียรติ - หมอจ๋า แสดงโดย ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ หมอคนใหม่ของโรงพยาบาลในหมู่บ้านกระสุนดินดำ เมื่อ 5 ปีก่อน หมอจ๋าเคยเป็นแฟนกับดินปืน แต่ขอยุติความสัมพันธ์เพราะต้องแยกย้ายกันไปเรียนที่เมืองนอก ปัจจุบันหมอจ๋าไปรับตำแหน่งผอ.ที่โรงพยาบาลอื่น- พลทหารโอ่ง แสดงโดย ภัทรภณ โตอุ่น - ลูกอม แสดงโดย จิรันธนิน พิทักษ์พรตระกูล น้องสาวของยอร์ช เป็นนักศึกษามหาลัยเปิดแห่งหนึ่ง เป็นสาวทันสมัย แต่งตัวตามแฟชั่น อยากมีแฟนเป็นหนุ่มกรุงเทพ เพราะชอบความศิวิไลซ์ มากกว่าหมู่บ้านของตัวเอง รู้ว่าผู้ชายคนไหนมาจากกรุงเทพ จะสนใจและเข้าไปตีสนิททันที แต่โดนยอร์ชบังคับให้ชอบกับโอ่งที่เป็นทหารพูดเหน่อ แต่ว่าเธอไม่สนใจ เพราะคิดว่าโอ่งไม่ใช่หนุ่มกรุงเทพ แต่ก็ได้ตกลงเป็นแฟนกับโอ่งในตอน "จุดเริ่มต้นของความสำเร็จ" ปัจจุบันลูกอมไปเรียนต่อที่กรุงเทพฯ- หมอลำเภา แสดงโดย เมย์ เฟื่องอารมย์ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลประจำหมู่บ้านกระสุนดินดำคนใหม่ที่ถูกย้ายมาประจำการแทนหมอพิรุณ ปรากฏตัวตั้งแต่ตอน ตรวจร่างกาย เคยแอบชอบจ่าเท่ง ปัจจุบันหมอลำเภามีคำสั่งย้ายไปที่โรงพยาบาลที่ต่างประเทศ- พลทหารแซม แสดงโดย ณัฐชา จันทพันธ์ ทหารที่มารายงานตัวใหม่ในค่ายกระสุนดินดำ มีนิสัยที่เป็นเด็กหัวนอก พูดไทยคำอังกฤษคำ ทำให้มีปัญหากับการใช้ภาษา ใช้คำผิดอยู่บ่อย ๆ เป็นคนที่ชอบพูดตรง ๆ แอบชอบน้อยหน่าตั้งแต่แรกเห็น หลังจากที่พยายามเอาชนะใจคุณนายแพรวอยู่นาน ในตอนปฏิบัติการรบ ปฏิบัติการรัก พลแซมได้เอาตัวเองรับกระสุนปืนจากเสี่ยเจ๋ง ทำให้ชนะใจคุณนายแพรวและได้รับอนุญาตให้คบกับน้อยหน่าในที่สุด ในตอนหัวใจเต้นแรง ปัจจุบันที่พลโทสมุทร (แม่ทัพภาค) มีคำสั่งย้ายพลแซมให้ไปเป็นพลขับส่วนตัวที่หน่วยเหนือ- น้อยหน่า แสดงโดย มารี เออเจนี เลอเลย์ ลูกสาวของคุณนายแพรว ชอบวาดรูปและศึกษาธรรมะเหมือนแม่ มีความคิดที่ค่อนข้างจะเป็นศิลปิน แอบชอบแซม ปัจจุบันน้อยหน่าได้ไปอยู่กับพลโทสมุทร (แม่ทัพภาค) ที่หน่วยเหนือแล้ว- คุณนายแพรว แสดงโดย ปุณิกา โยคะกุล เป็นคุณนายที่มาเช่าร้านอาหารของยอร์ชและลูกอม เป็นภรรยาของพลโทสมุทร (แม่ทัพภาค) จึงมีความสนิทสนมกับท่านผบ.หมี ชอบศึกษาธรรมะ ในตอนหัวใจเต้นแรง คุณนายแพรว ได้ไปอยู่กับพลโทสมุทร (แม่ทัพภาค) ที่หน่วยเหนือแล้ว- เสี่ยเจ๋ง แสดงโดย จาตุรงค์ พลบูรณ์ เจ้านายของ จ.ส.อ.เท่ง ทำธุรกิจร้านค้า และ ธุรกิจส่วนตัว รวมถึง เป็นผู้บงการด้านคดีค้าอาวุธ-ปืนข้ามชาติ เสี่ยเจ๋งและลูกน้องถูกจับในตอนปฏิบัติการรบ ปฏิบัติการรัก- ขจร แสดงโดย เจี๊ยบ เชิญยิ้ม เป็นเจ้าของร้านอาหารบ้านสวนคนใหม่แทนเจ้าของร้านอาหารบ้านสวนคนเก่า และ มีนิสัยจะมักชอบถามซักไซร้ไล่เรียงกับลูกค้า จนลูกค้าไม่พอใจกับเจ้าของร้านอาหารบ้านสวนคนใหม่- หมอคิม นพ.อัศวินเกรียงไกร ชัยเลิศไอยสวรรค์ แสดงโดย กวี ตันจรารักษ์ - ลิลลี่ แสดงโดย จันจิ จันจิรา จันทร์พิทักษ์ชัย (จันจิ GAIA)- หมวดดินปืน แสดงโดย พิชญะ นิธิไพศาลกุล - หมอจีโบว์ แสดงโดย ศกลรัตน์ วรอุไร หมอคนล่าสุดของโรงพยาบาลในหมู่บ้านกระสุนดินดำ ที่เข้ามาแทนหมอจ๋าที่ย้ายออกไป เป็นคนสวยเสน่ห์แรงที่สุดในค่าย จนนายดินปืนยังตกหลุมไม่ขึ้น แต่ด้วยเหตุการณ์เข้าใจผิดในการเจอกันครั้งแรก ทำให้ดินปืนและหมอจีโบว์กลายเป็นไม้เบื่อไม้เมากัน- พยาบาลสมหญิง แสดงโดย ปัณณ์ญาณัช จิรโรจน์ธนเกษมตอนของรายการปี 2555ปี 2556ปี 2557ปี 2558ผู้ดำเนินรายการ ผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก- พัน (Pun) พัน พลุแตก (8 กรกฎาคม 2555 - 8 กันยายน 2556) - เมย์ (May) เมย์ เฟื่องอารมย์ (15 กันยายน 2556 - 27 เมษายน 2557) - จ๊ะจ๋า (Jaja) พริมรตา เดชอุดม (1 มิถุนายน 2557 - 25 มกราคม 2558) ผู้ดำเนินรายการร่วม- เท่ง (Teng) เท่ง เถิดเทิง - โหน่ง ชะชะช่า (Nong) อังกฤษว่า น้อง - ตั๊ก (Tuck) บริบูรณ์ จันทร์เรือง - เอ๋ เชิญยิ้ม (Ae) (4 และ 11 มกราคม 2558) - นิวเคลียร์ (Nuclear) หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ (4 และ 11 มกราคม 2558) - ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม (Placarf) (4 และ 11 มกราคม 2558) - ษา (Sa) วรรณษา ทองวิเศษ (8 กรกฎาคม - 15 กรกฎาคม 2555) - โอ (O) วรุฒ วรธรรม (8 กรกฎาคม - 9 กันยายน 2555) ออกจากกลุ่มแล้ว - เต้ย (Tey) จรินทร์พร จุนเกียรติ (8 กรกฎาคม 2555 - 7 เมษายน 2556) - กัสจัง (Gusjung) จิรันธนิน พิทักษ์พรตระกูล (8 กรกฎาคม 2555 - 28 เมษายน 2556) - รอน (Ron) ภัทรภณ โตอุ่น (8 กรกฎาคม 2555 - 28 เมษายน 2556) - ดาต้า (Data) ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ (5 พฤษภาคม 2556 - 14 กรกฎาคม 2556) - จาตุรงค์ มกจ๊ก (4 พฤษภาคม - 18 พฤษภาคม 2557) - ส้ม (Som) มารี เออเจนี เลอเลย์ (5 พฤษภาคม 2556 - 25 พฤษภาคม 2557) - เม้าส์ (Mouse) ณัฐชา จันทพันธ์ (5 พฤษภาคม 2556 - 25 พฤษภาคม 2557) - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม (Jeeab) (29 กันยายน 2556 - 21 กันยายน 2557) - บีม (Beam) กวี ตันจรารักษ์ (25 พฤษภาคม 2557 - 19 ตุลาคม 2557) - กอล์ฟ (Glof) พิชญะ นิธิไพศาลกุล (8 กรกฎาคม 2555 - 14 ธันวาคม 2557) - ซีน (Zeen) ปัณณ์ญาณัช จิรโรจน์ธนเกษม (8 กรกฎาคม 2555 - 14 ธันวาคม 2557) - โฟร์ (Four) ศกลรัตน์ วรอุไร (21 กรกฎาคม 2556 - 14 ธันวาคม 2557) - ปุ๊ มนตรี เจนอักษร (29 ธันวาคม 2556) - จันจิ จันจิรา จันทร์พิทักษ์ชัย (จันจิ GAIA) (7 และ 14 ธันวาคม 2557)เกมเกมแข่งระเบิด (8 กรกฎาคม 2555 - 7 เมษายน 2556)รอบแบ่งทีมระเบิด เกม. เกมแข่งระเบิด (8 กรกฎาคม 2555 - 7 เมษายน 2556). รอบแบ่งทีมระเบิด. รอบนี้จะมีแผ่นป้ายทั้งหมด 8 แผ่นป้าย ด้านหลังจะมีสีส้ม และสีน้ำเงินอย่างละ 3 แผ่นป้าย และป้ายดาราหัวหน้าทีมสีส้มและสีน้ำเงิน อีกอย่างละ 1 แผ่นป้าย ดารารับเชิญและผู้ดำเนินรายการร่วมจะเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้าย เพื่อแบ่งทีมว่าจะอยู่สีใด สีเดียวกัน อยู่ทีมเดียวกัน และถ้าเปิดเจอป้ายตราหัวหน้าทีม ก็จะได้เป็นหัวหน้าทีมของสีนั้น ๆ โดยถ้าทีมสีใดแพ้ หัวหน้าทีมต้องเข้าโดมระเบิดโดยอัตโนมัติรอบแข่งระเบิด รอบแข่งระเบิด. รอบนี้ดารารับเชิญและผู้ดำเนินรายการร่วมจะร่วมแข่งเกมกัน ตามการแบ่งทีมในรอบแบ่งทีมระเบิด โดยหลังจากการแข่งเกมแล้ว หัวหน้าทีมของทีมที่แพ้จะต้องเลือกแผ่นป้ายให้กับสมาชิกในทีม คนละ 1 แผ่นป้าย จาก 18 แผ่นป้าย โดยหลังแผ่นป้ายจะมีเครื่องหมายต่าง ๆ ซ่อนอยู่ 3 แบบ แบบละ 6 แผ่นป้าย โดยเครื่องหมายทั้ง 3 แบบ มีความหมายดังนี้- เครื่องหมาย "บวก" (+) หมายความว่า สมาชิกทีมที่ได้แผ่นป้ายนั้นต้องเข้าโดมระเบิดร่วมกับหัวหน้าทีม - เครื่องหมาย "ลบ" (-) หมายความว่า สมาชิกทีมที่ได้แผ่นป้ายนั้นไม่ต้องเข้าโดมระเบิด - เครื่องหมาย "สลับ" (>< (เข้าโดมระเบิดแทนหัวหน้าทีม) ตั๊กเปิดป้ายได้เครื่องหมายบวก + (เข้าโดมระเบิดเป็นเพื่อน) เป็นต้น] เมื่อเปิดแผ่นป้ายครบแล้ว ใครที่ถูกระบุให้เข้าโดมระเบิดก็จะต้องเข้าโดมระเบิดทันที น้อยที่สุดคือเข้าคนเดียว มากที่สุดคือเข้าทั้งทีม ซึ่งภายในโดมระเบิดจะมีสลักหมายเลข 1 และหมายเลข 2 หากดึงสลักแล้วไม่โดนระเบิดก็จะรอดตัวในสัปดาห์นั้นทันที แต่ถ้าหากโดนระเบิดก็จะมีแป้งร่วงลงมาใส่ สำหรับดารารับเชิญ หากอยู่ทีมที่แข่งเกมชนะ จะได้รับทองคำมูลค่า 10,000 บาท แต่หากอยู่ทีมที่แพ้แล้วไม่โดนระเบิด (ไม่ว่าจะได้เข้าไปถอดสลักระเบิดในโดมระเบิดหรือไม่ก็ตาม) จะได้รับทองคำมูลค่า 5,000 บาท แต่หากเข้าไปถอดสลักในโดมแล้วโดนระเบิด ก็จะไม่ได้รับรางวัลใด ๆ เลยเกมที่ใช้ในรอบแข่งระเบิดเกมที่ใช้ในรอบแข่งระเบิด. - ทาทาแดนซ์ - ทั้งสองทีมยืนสลับฟันปลาแล้วส่งกระป๋องแป้งไปเรื่อย ๆ เมื่อเป่านกหวีด กระป๋องแป้งอยู่ที่ใคร คนนั้นต้องเทแป้งใส่มือ แล้วต้องเลือกคำสั่งจากแผ่นป้ายหมายเลข 1-5 แล้วปฏิบัติตามคำสั่งนั้น ทีมใดโดนทาแป้ง 3 คนก่อนแพ้ เกมนี้เริ่มใช้วันที่ 8 กรกฎาคม 2555 - 17 กุมภาพันธ์ 2556 (7 เดือน 9 วัน) เกมนี้เคยถูกใช้ในรายการ ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง ยุคปี 2555 - ระเบิดเปรี้ยง เที่ยงตรง - ผู้เข้าแข่งขันจะได้ถือลูกบอลคนละลูก ทั้งสองทีมจะสลับกันเลือกผู้ที่เข้าไปอยู่ในถังระเบิด ทีมใดปาเป้าที่มีเข็มเจาะลูกโป่งแตกใส่ฝั่งตรงข้ามได้ 2 คนก่อนเป็นฝ่ายชนะ เกมนี้เริ่มใช้วันที่ 22 กรกฎาคม 2555 - 24 กุมภาพันธ์ 2556 (7 เดือน 2 วัน) - คำมรณะ - ผู้เข้าแข่งขันจะต้องส่งตัวแทนมาทีมละ 1 คน ส่วนในทีมอีก 3 คนที่เหลือ จะถูกผูกไว้กับเสาโดยมีปืนแป้งจ่ออยู่ ตัวแทนที่ถูกส่งออกมาจะมาเป่ายิ้งฉุบเลือกเปิดแผ่นป้าย แล้วสลับกันตอบตามป้ายคำสั่ง ใครตอบผิด,ซ้ำ หรือตรงกับคำมรณะที่อยู่ในมือของพิธีกร สมาชิกคนที่เหลือในทีมนั้นจะถูกยิงด้วยปืนแป้ง ทีมไหนชนะก่อน 2 ครั้งจะเป็นฝ่ายชนะ เกมนี้ถูกเล่นในวันที่ 30 ธันวาคม 2555 - ระเบิดซ่า ท้าดวล - ผู้เข้าแข่งขันจะต้องท้าดวลเกมกับคนทางบ้าน ซึ่งจะไม่ซ้ำกันในแต่ละสัปดาห์ โดยให้ผู้เข้าแข่งขันทำภารกิจตามที่กำหนดให้ และให้คนทางบ้านตัดสินโดยการยกธงว่าทีมไหนจะเป็นฝ่ายชนะ เกมนี้เริ่มใช้วันที่ 3 มีนาคม 2556 - 7 เมษายน 2556 (1 เดือน 4 วัน)เกมถอดสลักระเบิด (14 เมษายน 2556 - 25 มกราคม 2558)รอบลุ้นระเบิด (วางระเบิด) เกมถอดสลักระเบิด (14 เมษายน 2556 - 25 มกราคม 2558). รอบลุ้นระเบิด (วางระเบิด). รอบนี้ จะมีแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการทั้งหมด 8 แผ่นป้าย ด้านหลังแผ่นป้ายจะมี "ลูกระเบิด" ซ่อนอยู่ ซึ่งใน 8 แผ่นป้ายจะมีจำนวนลูกระเบิดรวมกันทั้งหมด 18 ลูก ผู้เข้าแข่งขันทุกคนจะต้องเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้ายเพื่อเป็นการกำหนดโอกาสว่าจะได้เข้าโดมระเบิดมากน้อยแค่ไหน ถ้ามีจำนวนลูกระเบิดในป้ายที่เลือกน้อย ก็จะมีโอกาสโดนระเบิดน้อย แต่ก็อาจโดนระเบิดได้ แต่ถ้าเปิดได้จำนวนลูกระเบิดมาก โอกาสที่จะโดนระเบิดก็จะมีมากเช่นกัน แต่ก็อาจไม่โดนระเบิด (จำนวนลูกระเบิดเท่ากับจำนวนแผ่นป้ายในรอบโดมระเบิด) และตั้งแต่วันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เป็นต้นมา พิธีกรหลักจะมีลูกระเบิดอยู่แล้ว 1 ลูก จึงไม่ต้องเปิดแผ่นป้าย ซึ่งทำให้จำนวนลูกระเบิดในแผ่นป้ายเหลือเพียง 17 ลูก ตั้งแต่วันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2557 เป็นต้นมา มีการเปลี่ยนกติกาใหม่ มีทั้งหมด 8 แผ่นป้าย ด้านหลังแผ่นป้ายจะมีจำนวนลูกระเบิดรวมกันทั้งหมด 18 ลูก พิธีกรหลักและผู้เข้าร่วมแข่งขันจะต้องเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้าย ถ้าผู้เข้าแข่งขันเปิดป้ายมาแล้วเจอสัญลักษณ์ "+" จะต้องเปิดป้ายต่อไปเรื่อยๆ จนกว่าจะไม่มีสัญลักษณ์ "+" แล้วนำจำนวนลูกระเบิดทั้งหมดมารวมกัน แต่ถ้าผู้เข้าแข่งขันเลือกแผ่นป้ายครบทุกคนแล้วไม่มีใครเจอสัญลักษณ์ "+" แผ่นป้ายซึ่งมีสัญลักษณ์ "+" ที่เหลืออยู่ก็จะตกเป็นของผู้ที่เลือกแผ่นป้ายคนแรกทันที และในสัปดาห์สุดท้ายของแต่ละเดือน เนื่องจากเป็นเทปพิเศษและมีผู้เข้าแข่งขันเพียง 3 คน คือ เท่ง โหน่ง และ จ๊ะจ๋า จึงทำให้กติกาในรอบนี้เปลี่ยนแปลงไป คือ จะมีแผ่นป้ายอยู่ 8 แผ่นป้าย ด้านหลังแผ่นป้ายจะมีจำนวนลูกระเบิดรวมกันทั้งหมด 18 ลูก ทั้ง 3 คนจะต้องผลัดกันเลือกแผ่นป้ายครั้งละ 1 แผ่นป้าย เพื่อสะสมลูกระเบิดไปเรื่อยๆจนกว่าแผ่นป้ายจะถูกเปิดทั้งหมด และถ้าหากใครเปิดเจอสัญลักษณ์ "+" จะต้องเปิดป้ายต่อไปเรื่อยๆ จนกว่าจะไม่มีสัญลักษณ์ "+" แล้วนำจำนวนลูกระเบิดทั้งหมดมารวมกัน (เริ่มใช้กติกานี้ตั้งแต่วันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2557)รอบโดมระเบิด (ถอดสลักระเบิด) รอบโดมระเบิด (ถอดสลักระเบิด). รอบนี้ จะมีแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการทั้งหมด 18 แผ่นป้าย ด้านหลังจะมีรูปใบหน้าของผู้เข้าแข่งขันแต่ละคนตามจำนวนลูกระเบิดที่เปิดได้จากรอบลุ้นระเบิด ทั้งนี้ ผู้เข้าแข่งขันจะต้องเปิดแผ่นป้ายเพื่อหาผู้ที่จะต้องเข้าโดมระเบิด โดยแขกรับเชิญจะเริ่มต้นเลือกแผ่นป้ายเป็นคนแรก (ในกรณีที่ไม่มีแขกรับเชิญ ผู้ที่มีลูกระเบิดมากที่สุดก็จะได้เลือกแผ่นป้ายแรก และถ้าในกรณีที่มีผู้เล่นได้ลูกระเบิดสูงสุดเท่ากันตั้งแต่ 1 คนขึ้นไป ก็จะมีการตกลงกันว่าจะให้ใครเลือกแผ่นป้ายแรกก่อน) หากเปิดออกมาเป็นรูปของใคร ผู้นั้นจะต้องเข้าโดมระเบิด และถ้าหากในแผ่นป้ายนั้นมีเครื่องหมายบวก เจ้าของรูปในแผ่นป้ายนั้นจะต้องเลือกแผ่นป้ายต่อไป เพื่อหาคนเข้าโดมระเบิดเพิ่มอีก 1 แผ่นป้ายไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะได้แผ่นป้ายที่ไม่มีเครื่องหมายบวก (แต่ถ้าหากเปิดได้ป้ายผู้เข้าแข่งขันที่มีเครื่องหมายบวก แล้วต่อไปยังเป็นผู้เข้าแข่งขันคนเดิมอีก ก็ต้องเข้าไปคนเดียว) (ภายหลังทางรายการได้ทำการยกเลิกป้ายบวกแล้วเอาป้ายบวกไปใช้ในรอบลุ้นระเบิด(วางระเบิด)แทน) หลังจากนั้น ผู้ที่ต้องเข้าโดมระเบิดจะต้องเลือกสลักที่จะดึงในโดมระเบิด ซึ่งจะมีทั้งหมด 5 สลักด้วยกัน หากโดนระเบิดเกมจะจบลงทันที แต่ถ้าไม่โดน ผู้ที่เข้าโดมระเบิดนั้นจะได้สิทธิ์ในการเลือกแผ่นป้ายเพื่อหาคนเข้าไปดึงสลักที่เหลือในโดมระเบิดต่อไป และเกมจะวนเช่นนี้ไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะมีคนโดนระเบิด ทั้งนี้ หากจบรอบโดมระเบิดแล้ว แขกรับเชิญไม่โดนระเบิดแป้ง แขกรับเชิญจะได้รับรางวัลพิเศษเป็นทองคำมูลค่า 10,000 บาท แต่ตั้งแต่ 28 กรกฎาคม 2556 ได้มีการเพิ่มเงื่อนไขว่าแขกรับเชิญต้องเข้าโดมระเบิดอย่างน้อย 1 ครั้งแล้วไม่โดนระเบิด แขกรับเชิญถึงจะได้รับรางวัล แต่ถ้าหากไม่ได้เข้าโดมหรือเข้าไปแล้วโดนระเบิดแป้งก็จะไม่ได้รับรางวัลพิเศษใดๆสถิติการเข้าตู้ระเบิดและโดนระเบิด ปี 2555สถิติการเข้าตู้ระเบิดและโดนระเบิด.  ปี 2555. - สถิติตั้งแต่วันที่ 8 กรกฎาคม ถึง วันที่ 30 ธันวาคม 2555 ปี 2556เกมแข่งระเบิด ปี 2556. เกมแข่งระเบิด. - สถิติตั้งแต่วันที่ 6 มกราคม 2556 ถึงวันที่ 7 เมษายน 2556เกมถอดสลักระเบิดพ.ศ. 2556พ.ศ. 2557พ.ศ. 2558พ.ศ. 2558. - แขกรับเชิญที่โดนระเบิดแป้ง1. ฮั่น อิสริยะ ภัทรมานพ (เดอะสตาร์ 8) 2. ปาล์ม เอมมิกา มานะลอ- สถิติตั้งแต่วันที่ 14 เมษายน 2556 จนถึงวันที่ 6 กรกฎาคม 2557เพลงประกอบรายการเพลงประกอบรายการ. - ระเบิดเที่ยงแถวตรง - รักเธอตอนเที่ยงตรง - จักรพัฒน์ เอี่ยมหนุน - ลูกอม Feat.MissLove - WhatChaRaWaLee (วัชราวลี) - บรรยากาศ - จ็อบ พงศกร</doc>
