<doc id="45755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45755" title="พระอาจารย์กวน">พระอาจารย์กวน พระอาจารย์กวน () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. พระอาจารย์กวนเป็นผู้สำเร็จวิชาไต้ชิ เขาได้เดินทางรอบโลกมาแล้ว 12 ครั้ง และมีอาวุธประจำตัวคือหอกแห่งกวน ต่อมาเขาได้เสียหอกแห่งกวนให้กับเชสยังในการประลองครั้งหนึ่ง และทำให้เขาสูญเสียความกล้าไปด้วย เขาได้นำโดโจไปมอบให้เชสยังเพื่อแลกกับหอกแห่งกวน หลังจากนั้นเขาได้ทราบว่าพลังนักรบที่แท้จริงมาจากภายใน ทำให้ประลองเส้าหลินชนะเชสยัง และได้มอบหอกแห่งกวนให้กับโอมิ ในตอนการกลับมาของพระอาจารย์กวน เขาเรียกเรมุนโด้ว่าจ๊กมกและได้ให้หอกแห่งกวนหมายเลข 384 แก่เรมุนโด้ ในตอนกาลเวลาแห่งอนาคต (2) โอมิย้อนเวลาไปในอดีต 1500 ปีเพื่อขัดขวางไม่ให้ ฮันนีบอล รอย บีน ทำให้เชสยังเป็นปีศาจ ฮันนีบอล รอย บีน จึงทำให้พระอาจารย์กวนเป็นปีศาจแทนตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. พระอาจารย์กวนในตำนานมังกรเส้าหลินจะปรากฎตัวแปปเดียวในตอนPrincess Kaila of the Thousand Layer Mountain ซึ่งเป็นตอนที่พระอาจารย์กวนกำลังซ้อมต่อสู้กับเชสยังตอนที่ยังอยู่ฝ่ายเส้าหลินสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. พระอาจารย์กวนเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 2 ครั้ง โดยชนะ 1 ครั้ง และแพ้ 1 ครั้ง</doc>
