<doc id="45757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45757" title="อาจารย์ดาฉี">อาจารย์ดาฉี อาจารย์ดาฉี(Garnd Master Dashi) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อาจารย์ดาฉีเป็นพระเส้าหลินคนแรก และเป็นผู้เริ่มการประลองเส้าหลินครั้งแรกกับวู่หยา โดยอาจารย์ดาฉีเป็นฝ่ายชนะและได้ขังวู่หยาไว้ในกล่องปริศนาและนำเชนกังวูชิ้นต่างๆไปซ่อนเมื่อ 1500 ปีที่แล้ว ในตอนวันแห่งอดีต เมื่อโอมิย้อนเวลาไปหาเขาเพื่อหาวิธีปราบวู่หยา ซึ่งอาจารย์ดาฉีได้ทำกล่องปริศนาอันที่สองให้ จากบุคลิกลักษณะของอาจารย์ดาฉี คาดว่าเขาน่าจะเป็นมังกรแห่งธาตุลมตำนานมังกรเส้าหลิน ตำนานมังกรเส้าหลิน. อาจารย์ดาฉีในตำนานมังกรเส้าหลินจะขังวู่หยาไว้ในสปริง ในตอนPrincess Kaila of the Thousand Layer Mountain โอมิได้ย้อนเวลาไปหาเขาด้วยกรงเล็บชีต้า เพื่อหาวิธีปราบเชสยัง ซึ่งอาจารย์ดาฉีได้บอกโอมิว่าจุดแข็งของเชสก็เป็นจุดอ่อนเช่นกันสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. อาจารย์ดาฉีเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 1 ครั้ง โดยแพ้ 1 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - อาจารย์ดาฉีมีลูกศิษย์อยู่ 2 คน คือ พระอาจารย์กวนและเชสยัง - ในตอนวันแห่งอดีต ได้ท้าโอมิการประลองเส้าหลินเพื่อกล่องปริศนา โดยโอมิจะต้องแย่งก้อนกรวดจากมือของอาจารย์ดาฉี แต่แย่งยังไงก็ไม่สำเร็จ อาจารย์ดาฉีจึงบอกให้โอมิคิดวิธีแย่งที่ง่ายที่สุด โอมิจึงได้บอกว่าขอก้อนกรวดหน่อย</doc>
