<doc id="457716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457716" title="เห็ดพิษ">เห็ดพิษ เห็ดพิษ เป็นเห็ดที่อันตรายต่อผู้บริโภค และความเป็นพิษอาจทำให้เป็นอันตรายถึงแก่ชีวิตได้ เห็ดที่สามารถนำมา บริโภคได้อย่างปลอดภัยมีอยู่เป็นจำนวนมาก แต่จะมีเห็ดพิษหรือเห็ดเมาอยู่ไม่ถึง 100 ชนิด เห็ดพิษที่ จัดว่าร้ายแรงที่สุดได้แก่ เห็ดในสกุล Amanita สกุล Helvella ส่วนในสกุลอื่นๆ (ไม่)เป็นอันตรายมากนักอาจทำให้เกิดอาการมึนเมาเท่านั้น เห็ดพิษสามารถจำแนกระดับความเป็นพิษที่เกิดขึ้นได้เป็น 3 ระดับ คือมีพิษรุนแรง ทำให้เสียชีวิตได้ มีพิษรุนแรง ไม่ถึงกับเสียชีวิต เป็นพิษระดับอ่อน หรือเป็นเห็ดเมา</doc>
