<doc id="457765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457765" title="อะแมนออฟสไมส์">อะแมนออฟสไมส์ อะแมนออฟสไมส์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวชุดแรกของ นภ พรชำนิ ที่เป็นเพลงใหม่ทั้งหมด โดยแบ่งออกเป็น 2 พาร์ทคือ A-Side และ B-Side วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2548 โดยเว้นระยะห่างระหว่างสองอัลบั้มประมาณหนึ่งเดือน ภายใต้สังกัดเบเกอรี่มิวสิก, โด๊บมิวสิกโปรดักชั่น และ โซนี่บีเอ็มจีรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - A-Side Album 2. A Man of Smiles ลัล ลัล ลา 3. คำพูดง่ายๆ Finally 4. เพื่อนที่รู้ใจ The Mission 5. บอกหน่อยได้ไหม How Would You Like Me To Be? 6. เมื่อฉันได้มารักเธอ Loving You "Sticky Chewy" 7. Dinner For Two 8. Flying Theme 9. คำพูดง่ายๆ Finally (Radio Edit) 10. บอกหน่อยได้ไหม How Would You Like Me To Be? (Acoustic Version) - B-Side Album 12. ออกมาด้วยกัน The Wall featuring พีโอพี 13. เรื่องของเรา Do You Remember? 14. ทำไม่ได้ Never Ending 15. เธอเพียงคนเดียว You're The Only One 16. หัวใจของเธอ Dying 17. Flying 18. เดินต่อไป Life Goes On 19. A Man of Smiles ลัล ลัล ลา (Acoustic Version) 20. เพื่อนที่รู้ใจ The Mission (Acoustic Version)รายละเอียดอัลบั้มรายละเอียดอัลบั้ม. - โปรดิวเซอร์ - นภ พรชำนิ - บันทึกเสียง, มิกซ์, มาสเตอร์ โดย - มล. ธนชาติ ประวิตร ที่ T'N Crave Studio - ผู้ช่วยวิศวกรเสียง - สาธิต สะอาด - วิศวกรเสียง ออเคสตร้า - ประทีป เจตนากุล, เทวฤทธิ์ ไตรวัฒนาภรณ์ - นภ พรชำนิ - ร้องนำ, ร้องประสาน, คีย์บอร์ด, เปียโน, โปรแกรม, เครื่องสาย, เครื่องดนตรีอื่นๆ - มาตรชัย มะกรูดทอง - กลอง - นิรุจ เดชบุญ - กลอง - สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ - กลองโปรแกรม, ลูป - ณัฐนันท์ สังขะทรัพย์ - เบส, ดับเบิลเบส, เรียบเรียงเครื่องเป่า - Jervany Colier - เบส - ณฐพล ศรีจอมขวัญ - เบส - นรเทพ มาแสง - เบส, ร้องประสาน - อดิศักดิ์ หัตถกุลโกวิท - กีตาร์ไฟฟ้า, กีตาร์โปร่ง - มณเฑียร แก้วกำเนิด - กีตาร์ไฟฟ้า - นันทวิทย์ สะวิคามิน - กีตาร์โปร่ง - David Vasquez - คีย์บอร์ด, เปียโน, เครื่องเป่า, ร้องประสาน - ภิทรู พลชนะ - คีย์บอร์ด, เปียโน - สมิทธิ์ ปุญญะยันต์ - คีย์บอร์ด, เปียโน, โปรแกรม - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - เปียโน - สุรเชษฐ์ ชานกสกุล - ทรัมเป็ต - สมเจตน์ สุขอร่าม - ทรอมโบน - ธีรัช เลาห์วีระพานิช - บาริโทน แซ็กโซโฟน, อัลโต แซ็กโซโฟน - พิสุทธ์ ประทีปะเสน - เทเนอร์ แซ็กโซโฟน - ศศิศ มิลินทวานิช - เครื่องสาย - อภิสิทธิ์ วงศ์โชติ - เรียบเรียงและควบคุมวงออเคสตร้า- ไวโอลิน:- ศิริพงษ์ ทิพย์ธัญ - อ้อมพร โฆวินทะ - ไพโรจน์ องคสิงห์ - Michael Allen - พจน์ ปรีชา - วินัย ศิริเพ็ญ - ดุริยางค์ วอกลาง - พรต เรืองศรีมั่น - เดโชพล โควินท์ทวีวัฒน์ - วิโอลา:- สมเกียรติ ศรีคำ - ธันวิน ใจเพียร - พิสุทธิ์ สายโอบเอื้อ - เชลโล:- อภิชัย เลี่ยมทอง - สุนทร ทองประกอบ - อุทัยศรี ศรีณรงค์ - Yukihisa Nakagawa - ฟลุต:- ศุภชัย จงชนะไชย - ฮอร์น:- เอกนก ขอเจริญ</doc>
