<doc id="457871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457871" title="นกยางดำ">นกยางดำ นกยางดำ (Black Bittern) เป็นนกลุยน้ำโลกเก่าในวงศ์นกยาง แพร่พันธุ์ในเขตร้อนของทวีปเอเชียจากประเทศปากีสถาน, ประเทศอินเดีย และ ประเทศศรีลังกา ไปทางตะวันออกถึงประเทศจีน, ประเทศอินโดนีเซีย และ ประเทศออสเตรเลีย ปกติเป็นนกประจำถิ่น แต่ในตอนเหนือบางแห่งเป็นนกอพยพระยะสั้น กินแมลง, ปลา และสัตว์สะเทินน้ำสะเทินบกเป็นอาหารลักษณะ ลักษณะ. นกยางดำเป็นนกขนาดใหญ่ ยาว นกตัวผู้ ปากเหลืองคล้ำ ปลายและสันปากบนดำ หัว คอ และลำตัวด้านบนดำ คอมีแถบยาวสีเหลืองแกมน้ำตาล คอด้านล่างและอกขาวมีลายขีดยาวสีดำหรือแกมน้ำตาลแดงคล้ำ ลำตัวด้านล่างเทาเข้ม แข้งและตีนดำ นกตัวเมีย หัวและลำตัวด้านบนแกมน้ำตาล มากกว่าตัวผู้ ลายขีดที่คอและอกน้ำตาลแดง นกวัยอ่อน มีลักษณะคล้ายตัวเมีย แต่หัวและลำตัวด้านบนมีลายเกล็ดจากขอบขนสีน้ำตาล</doc>
