<doc id="457919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457919" title="พระครูอดุลสีลกิตติ์">พระครูอดุลสีลกิตติ์ พระครูอดุลสีลกิตติ์ เดิมนามว่า ประพัฒน์ นามสุกล บุญชุ่ม ' เป็นภิกษุชาวไทย ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าอาวาส วัดธาตุคำ (บรมพิมานราชสัณฐานสุวัณณกุฎีติปฎกมหาสังฆราชวาส) ตำบลหายยา อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. พระครูอดุลสีลกิตติ์ เกิดวันที่ ๔ ฯ ๑๐ ปีมะเมีย วันที่ ๘ กันยายน ๒๔๙๗ ณ บ้านสันป่าข่า ตำบลสันทราย อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ บรรพชาเมื่อ ปีพุทธศักราช ๒๕๐๙ ณ วัดศรีมงคล ตำบลสันทราย อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ โดยมี ท่านพระครูโสภณเจติยามราม เจ้าคณะอำเภอฝางในขณะนั้นเป็น พระอุปัชฌาย์ อุปสมบทเมื่อ ปีพุทธศักราช ๒๔๑๘ ณ วัดเจดีย์งาม ตำบลเวียง อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ โดยมี พระครูโสภณเจติยามรามเป็น พระอุปัชฌาย์ พระครูวุฒิญาณพิศิษฏ์ เป็น พระอนุสาวนาจารย์ พระครูเทพวุฒิธรรม เป็น พระกรรมวาจาจารย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. ๒๕๑๓ นักธรรมชั้นเอก - พ.ศ. ๒๕๒๕ ป.ธ. ๑-๒ - พ.ศ. ๒๕๔๗ ปริญญาตรีพุทธศาสตรบัณฑิต เกียรตินิยมอันดับ ๑ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตเชียงใหม่ - พ.ศ. ๒๕๕๒ ปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตเชียงใหม่งานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ.๒๕๒๐ เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดหมื่นสาร อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๒๘ เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดธาตุคำอำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๓๒ เป็นเจ้าอาวาสวัดธาตุคำ อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๓๘ เป็นเจ้าคณะตำบลหายยา - พ.ศ.๒๕๔๑ เป็นพระอุปัชฌาย์ผลงานการเขียน ผลงานการเขียน. พระครูอดุลสีลกิตติ์เป็นพระผู้มีความรู้ความสามารถในด้านวรรณกรรมล้านนารูปหนึ่ง จนได้รับขนานจากประชาชนทั่วไปและในวงศ์คณะสงฆ์ล้านนาว่า ปราชญ์ล้านนา ท่านได้แต่งหนังสือหลายเล่นที่เป็นที่นิยมและรู้จักทั่วไป อาทิเช่น- ปฏิทินล้านนา ฉบับวัดธาตุคำ - หนังสือคู่มือมัคนายก - หนังสาระคดีล้านนา - หนังสือค่าวคำสอนและโคลงโยคม้า - หนังสือโลกนิตีคำค่าว - คู่มือประกอบศาสนพิธี คณะเทคนิคการแพทย์ - หนังสือโคลง-ค่าว เฉลิมพรเกียรติสามกษัตริย์ - หนังสือการจัดศพล้านนา ภูมิปัญญาบรรพชน - หนังสือฮีตกองของบ่าเก่า - หนังสือพุทธทำนาย ฯลฯความชำนาญการความชำนาญการ. - ชำนาญในการเทศนา เทศน์มหาชาติ ๔ ภาค, เทศน์ปุจฉา-วิสัชนา - ชำนาญเรื่องการประพันธ์ ทั้งร้อยแก้ว และร้อยกรอง - ชำนาญในการออกแบบการก่อสร้าง - ชำนาญในเรื่องอักษรล้านนา - ชำนาญในเรื่องวรรณคดีและประวัติศาสตร์ล้านนา - ชำนาญในเรื่องปฏิทินล้านนาเกียรติคุณที่เคยได้รับเกียรติคุณที่เคยได้รับ. - พ.ศ.๒๕๔๔ วุฒิบัตรนักเทศน์แม่แบบของมหาเถรสมาคม - พ.ศ.๒๕๔๕ โล่ห์เกียรติคุณผู้มีผลงานดีเด่นทางวัฒนธรรมจังหวัดเชียงใหม่ สาขาภาษาศาสตร์ด้านศาสนา - พ.ศ.๒๕๔๖ เกียรติบัตรจากสถาบันราชภัฎเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๔๗ โล่เกียรติคุณ “เพชรราชภัฎ – เพชรล้านนา” มหาวิทยาลัยราชภัฎเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๔๘ เกียรติบัตรจากวัดเจ็ดยอดในการเทศน์สังคายนา - พ.ศ.๒๕๔๘ เกียรติจากคณะสงฆ์จังหวัดเชียงใหม่ร่วมกับมูลนิธิพระบรมธาตุดอยสุเทพในการตัดสินเทศน์แบบล้านนา - พ.ศ.๒๕๔๙ เกียรติบัตรครูภูมิปัญญาจากโรงเรียนสะเมิงพิทยาคม - พ.ศ.๒๕๔๙ เกียรติบัตรของคณะเทคนิคการแพทย์มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๔๙ เกียรติบัตรจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ในการให้การอบรมผู้นำในด้านศาสนพิธี - พ.ศ.๒๕๔๙ เกียรติบัตรจากมหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตเชียงใหม่ ในการผ่านการปฏิบัติธรรม - พ.ศ.๒๕๕๐ โล่ห์เกียรติยศผู้มีอุปการคุณจากมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๕๐ โล่ห์ประกาศเกียรติคุณศิษย์เก่าดีเด่น จาก โรงเรียนธรรมราชศึกษา - พ.ศ.๒๕๕๐ เกียรติบัตรจากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย - พ.ศ.๒๕๕๑ ประกาศนียบัตรเชิดชูเกียรติ "ภูมิแผ่นดิน ปิ่นล้านนา" จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พ.ศ.๒๕๕๔ เป็นครูภูมิปัญญา รุ่นที่ ๗ แห่งประเทศไทยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. ๒๕๓๐ เป็นพระครูสมุห์ตำแหน่งฐานานุกรมของพระราชพรหมาจารย์ เจ้าคณะจังหวัดเชียงใหม่ พระครูสมุห์ของพระราชาคณะชั้นราช - พ.ศ.๒๕๓๑ ได้เลื่อนเป็นพระครูวินัยธร ตำแหน่ง ฐานานุกรมของพระเทพวรสิทธาจารย์ พระครูวินัยธรของพระราชาคณะชั้นเทพเจ้าคณะจังหวัดเชียงใหม่ วัดสำเภา - พ.ศ.๒๕๓๖ ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์พัดยศ เป็น พระครูสัญญาบัตร เจ้าอาวาสวัดราษฎร์ชั้นโท ที่ “พระครูอดุลสีลกิตติ์” - พ.ศ. ๒๕๔๑ ได้เลื่อนสมศักดิ์พัดยศ เป็น พระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะตำบลชั้นโท ในราชทินนามเดิม</doc>
