<doc id="4579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4579" title="การสังเกต">การสังเกต การสังเกต โดยพื้นฐานหมายถึงการเฝ้าดูและจดบันทึกสิ่งที่เกิดขึ้น ตัวอย่างเช่น การสังเกตท่วงท่าการบินของนกโดยเฝ้าดูอย่างใกล้ชิด ชีววิทยาและดาราศาสตร์จัดเป็นศาสตร์ที่มีพื้นฐานทางประวัติศาสตร์จากการสังเกตโดยนักสมัครเล่น เราอาจมีความสุขกับการสังเกตโดยทำเป็นงานอดิเรกก็ได้ เช่น นักดูนก และนักดาราศาสตร์สมัครเล่น เป็นต้นบทบาทของการสังเกตในระเบียบวิธีทางวิทยาศาสตร์ บทบาทของการสังเกตในระเบียบวิธีทางวิทยาศาสตร์. ระเบียบวิธีทางวิทยาศาสตร์ มีขั้นตอนดังนี้1. การสังเกต ปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้น 2. การตั้งสมมุติฐาน ในปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้น 3. การทดสอบ การทำนาย และ 4. ทบทวน เพื่อหาข้อบกพร่อง การสังเกตเกิดขึ้นในขั้นตอนแรกและขั้นตอนที่ 4 นะครับ</doc>
