<doc id="457941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457941" title="สนามแสดงช้าง">สนามแสดงช้าง สนามแสดงช้าง สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2545 ตั้งอยู่ติดกับสนามกีฬาศรีณรงค์โดยสร้างขึ่นโดยงบประมาณขององค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์และการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ใช้สำหรับการแสดงช้างและแสดงคอนเสิร์ตและการแสดงช้างในงานช้างและกาชาดสุรินทร์ โดยเดิมนั้นสุรินทร์ เอฟซีได้เข้ามาเช่าสนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าเพียงแค่ 5 ปี ก็กลับไปใช้สนามกีฬาศรีณรงค์ซึ่งอยู่ฝั่งตรงข้าม และในปีพ.ศ. 2555องค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์ได้ทำการปรับปรุงสนามโดยการติดตั้งเก้าอี้ ระบบไฟใหม่ และหญ้าสนาม จนแล้วสร้างเสร็จในที่สุด</doc>
