<doc id="457947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=457947" title="เดอะเวิร์กกิงส์ออฟเดอะโซล">เดอะเวิร์กกิงส์ออฟเดอะโซล เดอะเวิร์กกิงส์ออฟเดอะโซล () เป็นสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวชุดแรกของ ณฐพล ศรีจอมขวัญ มือเบสวง พีโอพี และ กรู๊ฟไรเดอร์ส วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2549 ภายใต้สังกัดสไปซีดิสก์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - คำร้องและทำนองโดย ณฐพล ศรีจอมขวัญ 2. เธอจะเชื่อไหม / Destiny 3. กรุณา / Please feat. โหน่ง พิมพ์ลักษณ์ กมลเพชร 4. Alida 5. เฝ้ารอเฝ้าคอย / I'm Still Waiting 6. ได้โปรดบอก / Tell Me Why 7. The Letter 8. สุดท้ายที่ปลายทาง / My Savior 9. Love is 10. ตั้งแต่ฉันพบเธอ / I Found You 11. Alida (Ballad Version) 12. เปิดให้รักเข้ามาในใจ / Let Love In 13. The Workings of The Soulรายละเอียดอัลบั้มรายละเอียดอัลบั้ม. - โปรดิวเซอร์ - ณฐพล ศรีจอมขวัญ - เรียบเรียงทุกเพลงโดย - ณฐพล ศรีจอมขวัญ - ควบคุมการร้องโดย - ณฐพล ศรีจอมขวัญ, Bali - วิศวกรเสียง - ณฐพล ศรีจอมขวัญ, ณัฐนันท์ สังขะทรัพย์, พีท ตันสกุล, อาจอำพล จันทวุฒิ - วิศวกรเสียงออเคสตร้า - ประทีป เจตนากุล, เทวฤทธิ์ ไตรวัฒนาภรณ์ - บันทึกเสียงที่ - Underground Control, Big Hit Studio, Sexy Pink Studio - มิกซ์โดย - Eric Ferguson ที่ Bluecupmusic Studio (Hollywood, CA.) - มาสเตอริ่งโดย - Dave Collins ที่ Dave Collins Mastering Studio (Los Angeles, CA.) - ปรับแต่งเสียงร้องโดย - พีท ตันสกุล - ณฐพล ศรีจอมขวัญ - ร้องนำ, เบส, กลองโปรแกรม, ซินธิไซเซอร์, เครื่องสาย - อลิดา สุทธิรังกูร - อ่านกวี - มาตรชัย มะกรูดทอง - กลอง - ชนุตร์ เตชธนนันท์ - กลอง - เอกพงศ์ เชิดธรรม - เครื่องเคาะจังหวะ - ณัฐนันท์ สังขะทรัพย์ - อัพไรท์ เบส - อดิศักดิ์ หัตถกุลโกวิท - กีตาร์ไฟฟ้า, กีตาร์โปร่ง - นันทวิทย์ สะวิคามิน - กีตาร์ไฟฟ้า, กีตาร์โปร่ง - เปาซี มามะ - กีตาร์ไฟฟ้า - ภิทรู พลชนะ - เปียโน, DX7, ออร์แกน - คม วงษ์สวัสดิ์ - เปียโน - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - เปียโน - Bali - ร้องประสาน - Zentrady - ร้องประสาน - นพวรรณ ชอบกิตติคุณ - ร้องประสาน - ชิดชนก มัญชุรัตน์ - ร้องประสาน - อภิสิทธิ์ วงศ์โชติ - เรียบเรียงและควบคุมวงออเคสตร้า- ไวโอลิน:- ศิริพงษ์ ทิพย์ธัญ - อ้อมพร โฆวินทะ - ไพโรจน์ องคสิงห์ - Michael Allen - พจน์ ปรีชา - วินัย ศิริเพ็ญ - ดุริยางค์ วอกลาง - พรต เรืองศรีมั่น - เดโชพล โควินท์ทวีวัฒน์ - วิโอลา:- สมเกียรติ ศรีคำ - ธันวิน ใจเพียร - พิสุทธิ์ สายโอบเอื้อ - เชลโล:- อภิชัย เลี่ยมทอง - สุนทร ทองประกอบ - อุทัยศรี ศรีณรงค์ - Yukihisa Nakagawa - ฟลุต:- ศุภชัย จงชนะไชย - ฮอร์น:- เอกนก ขอเจริญ</doc>
