<doc id="458005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458005" title="มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด">มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด () เป็นชื่อของภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวโทคุซัทสึ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2012 เป็นลำดับที่ 23 ผลิตโดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยออกอากาศต่อจาก มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ ในวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 2012 จนถึงวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 2013 ทางทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ มีตอนพิเศษทางโรงภาพยนตร์ จำนวน 3 ตอน ได้แก่ มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ วิซาร์ด & โฟร์เซ MOVIE ไทเซน อัลติเมทัม (仮面ライダー×仮面ライダー ウィザード&フォーゼ MOVIE大戦アルティメイタム) , มาสค์ไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท x ตำรวจอวกาศ ซูเปอร์ฮีโร่ ไทเซน Z (仮面ライダー×スーパー戦隊×宇宙刑事 スーパーヒーロー大戦Z) และ มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด in Magic Land (劇場版 仮面ライダーウィザード in Magic Land) , ตอนพิเศษใน ไฮเปอร์ แบทเทิล DVD จำนวน 1 ตอน คือ มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด โชว แบทเทิล DVD แดนซ์ริงก์ เดอะ โชว์ไทม์ (仮面ライダーウィザード 超 バトルDVD ダンスリングでショータイム) ในประเทศไทย ได้มีการออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องเวิร์คพอยท์ ทีวี ตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2558 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 08.00 น. ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่าย บริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด เป็นตัวแทนผู้จัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีจุดประสงเนื้อเรื่องตัวละครไรเดอร์จอมเวทตัวละคร. ไรเดอร์จอมเวท. - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด / โซมะ ฮารุโตะ (操真晴人) แสดงโดย ชิราอิชิ ชุนยะ (白石 隼也) - มาสค์ไรเดอร์บีสต์ / นีทโตะ โคสุเกะ (仁藤 攻介) แสดงโดย นางาเซะ ทาซุคุ (永瀬 匡) - มาสค์ไรเดอร์เมจ / อินาโมริ มายุ (稲森 真由) แสดงโดย นาคายามะ เอรินะ (中山 絵梨奈) - มาสค์ไรเดอร์เมจ / อิจิมะ ยูสุรุ (稲森 真由) แสดงโดย โซมะ ชินตะ (相馬 眞太) - มาสค์ไรเดอร์เมจ / ยามาโมโตะ มาซาฮิโระ (山本 昌宏) แสดงโดย คาวางูจิ ชินโก (山本 昌宏)ผู้ช่วยของไรเดอร์จอมเวทผู้ช่วยของไรเดอร์จอมเวท. - โคโยมิ (コヨミ) แสดงโดย โอคุนากะ มาโกโตะ (奥仲麻琴) - นาระ ชุนเปย์ (奈良瞬平) แสดงโดย โทซึกะ จุนกิ (戸塚純貴) - ไดมง รินโกะ (大門凛子) แสดงโดย ทาคายามะ ยูโกะ (高山 侑子) - วาชิมะ ชิเงรุ (輪島繁) แสดงโดย โอคุระ ฮิซาฮิโระ (小倉 久寛)ผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - คิซากิ มาซาโนริ (木崎政範) - ผู้จัดการร้านโดนัท แสดงโดย KABA.จัง (KABA.ちゃん)บุคคลที่เป็นเกตบุคคลที่เป็นเกต. - ทาคากิ เอย์ซาคุ (高木 栄作) - คาวะซาคิ มานามิ (川崎 愛美) - อิโตะ ฮิโรกิ (伊藤洋樹) - คาตะยามะ นาโอกิ (片山 直己) - อินางาคิ เทตสึยะ (稲垣 徹也) - มานากะ จิซุรุ (真中千鶴) - ทัตสึโร่ (達郎) - โออิคาวะ ฮิโรชิ (及川 博) - อาราอิ ชิโฮ (新井 志保) - นิโต โทชิเอะ (仁藤 敏江) - ทาคาโกะ (多香子) - นาคาโมโตะ โอซามุ (中本 治) - สึจิยะ มาซาทากะ (土屋 真隆) - ชิมิซุ จิอากิ (清水 千秋) - เนโมโตะ คาสึโยชิ (根本 和良)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ยามะงาตะ โคอิจิ (山形耕一) - อิโตะ มิคิโกะ (伊藤美紀子)สไตล์ต่างๆของวิซาร์ดเฟลมสไตล์ต่างๆของวิซาร์ด. เฟลม. - เฟลม สไตล์ - เฟลม ดราก้อน สไตล์วอเตอร์วอเตอร์. - วอเตอร์ สไตล์ - วอเตอร์ ดราก้อน สไตล์เฮอร์ริเคนเฮอร์ริเคน. - เฮอร์ริเคน สไตล์ - เฮอร์ริเคน ดราก้อน สไตล์แลนด์แลนด์. - แลนด์ สไตล์ - แลนด์ ดราก้อน สไตล์ออล ดราก้อนออล ดราก้อน. - ออล ดราก้อนบีสต์แมนท์บีสต์แมนท์. - บีสต์แมนท์อินฟินิตีอินฟินิตี. - อินฟินิตีอินฟินิตี ดราก้อนอินฟินิตี ดราก้อน. - อินฟินิตี ดราก้อน - อินฟินิตี ดราก้อน โกลด์จอมเวทย์ขาวสไตล์ต่างๆของบีสต์บีสต์สไตล์ต่างๆของบีสต์. บีสต์. - บีสต์ - ฟอลคอนแมนท์ - คาเมเลียนแมนท์ - บัฟฟาโลแมนท์ - ดอลฟินแมนท์วิซาร์ดไฮเปอร์ ไฮเปอร์. ร่างเพิ่มพลังของบีสต์ เกิดจากการใช้วิซาร์ดริงก์ ไฮเปอร์ ทำให้ เกราะลำตัว เชสรังก์ จะเปลี่ยนเป็น คิไมรังก์เชล, หน้ากากของบีสต์ พรีเดโทรี่ฟูด เป็น ไฮเปอร์ฟูด และสามารถโจมตีรูปแบบการยิงเป็นหลักอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของวิซาร์ดอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของวิซาร์ด. - วิซาร์ด ไดรเวอร์ - วิซาร์ด ซอร์ดกัน - ดราโกไทม์เมอร์ - แอ็กซ์ คาลิเบอร์ - วิซาร์ด ริงก์ โฮลเดอร์ - แมชชีนวิงเกอร์ - วิซาร์ดดราก้อน พากย์โดย โอโตโมะ ริวซาบุโร่ (大友 龍三郎) - วิงเกอร์ วิซาร์ดดราก้อนอุปกรณ์ต่างๆของบีสต์อุปกรณ์ต่างๆของบีสต์. - บีสต์ไดรเวอร์ โดยปกติ บีสต์ ไดรเวอร์ เมื่อไม่ได้ใช้งานจะอยู่ในสภาพของเข็มขัดหนังและหัวเข็มขัดเป็นรูปประตูสีเงิน เมื่อใช้วิซาร์ด ริงก์ ไดรเวอร์ ออน จะทำให้เข็มขัดกลับสู่สภาพเดิม เช่นเดียวกับ วิซาร์ด ไดรเวอร์- ไดซ์ซาเบล - บีสต์คิมีรา - มิราจ แม็กนัมอุปกรณ์ต่างๆของจอมเวทขาวอุปกรณ์ต่างๆของจอมเวทขาว. - จอมเวทขาว ไดรเวอร์วิซาร์ด ริงก์วิซาร์ด ริงก์. - วิซาร์ด ริงก์ สำหรับมือซ้าย - วิซาร์ด ริงก์ สำหรับมือขวาวิซาร์ด ริงก์ สำหรับแปลงร่างวิซาร์ด ริงก์ สำหรับแปลงร่าง. - เฟลม - เฟลม ดราก้อน - วอเตอร์ - วอเตอร์ ดราก้อน - เฮอร์ริเคน - เฮอร์ริเคน ดราก้อน - แลนด์ - แลนด์ ดราก้อน - สเปเชียล รัช - อินฟินิตี้ - ฟินิช สไตรค์วิซาร์ด ริงก์ สำหรับเสริมพลังธาตุวิซาร์ด ริงก์ สำหรับเสริมพลังธาตุ. - ไลท์ - บลิซซาร์ด - ลิควิด - ธันเดอร์ - กราวิตี้วิซาร์ด ริงก์ สำหรับการต่อสู้วิซาร์ด ริงก์ สำหรับการต่อสู้. - คิ๊ก สไตรค์ - ดีเฟนท์ - บิ๊ก - สมอล - ก๊อปปี้ - เอ็กซ์เทนด์ - ดริล - เอกซ์ไซต์วิซาร์ด ริงก์ สำหรับอาวุธและพาหนะวิซาร์ด ริงก์ สำหรับอาวุธและพาหนะ. - ไดรเวอร์ ออน - คอนเนคท์ - ไบด์ - สเปเชียล - ดราโก ไรซ์วิซาร์ด ริงก์ อื่นๆวิซาร์ด ริงก์ อื่นๆ. - สลีป - เอนเกจ - โฟร์เซเอนเกจ - สเมล - พลีส - เดรส อัพ - คริสต์มาส - ไทม์ - ฟอล - ซูเปอร์เซนไท - มิราเคิล - แดนซ์ไรเดอร์ ริงก์ ไรเดอร์ ริงก์. ไรเดอร์ ริงก์ คือ แหวนที่มีลักษณะเด่นคือใบหน้าของมาสค์ไรเดอร์ เมื่อใช้กับไดรเวอร์สามารถอัญเชิญมาสค์ไรเดอร์ตามแหวนใบหน้าต่างๆ- คูกะ - อากิโตะ - ริวคิ - ไฟซ์ - เบลด - ฮิบิกิ - คาบูโตะ - เดนโอ - คิบะ - ดีเคด - ดับเบิล - แอ็กเซล - โอส - เบิร์ธ - โฟร์เซวิซาร์ด ริงก์ สำหรับพลามอนสเตอร์วิซาร์ด ริงก์ สำหรับพลามอนสเตอร์. - การูด้า - ยูนิคอร์น - คราเคน - เซอร์เบอรัส - โกเล็ม - กริฟฟินวิซาร์ด ริงก์ ของบีสต์วิซาร์ด ริงก์ ของบีสต์. - บีสต์ - ฟอลคอน - คาเมเลียน - บัฟฟาโล - ดอลฟิน - ไดรเวอร์ ออน - คิมีไรซ์ - เอนเกจวิซาร์ด ริงก์ ของจอมเวทขาววิซาร์ด ริงก์ ของจอมเวทขาว. - เชนจ์ - เทเลพอร์ท - เอ็กซ์โพรชันวิซาร์ด ริงก์ ของไรเดอร์เมจวิซาร์ด ริงก์ ของไรเดอร์เมจ. - เชนจ์ - บาเรีย - โฮลี่พลามอนสเตอร์สพลามอนสเตอร์สของวิซาร์ดพลามอนสเตอร์ส. พลามอนสเตอร์สของวิซาร์ด. - เรดการูด้า - บลูยูนิคอร์น - เยลโล่คราเคน - ไวโอเล็ตโกเล็มพลามอนสเตอร์สของจอมเวทขาวพลามอนสเตอร์สของจอมเวทขาว. - ไวท์การูด้า - แบล็คเซอร์เบอรัสพลามอนสเตอร์สของบีสต์พลามอนสเตอร์สของบีสต์. - กรีนกริฟฟินแฟนธอมแฟนธอมหลักแฟนธอม. แฟนธอมหลัก. - จอมเวทย์ขาว (白い魔法使い) / ไวซ์แมน (ワイズマン) / ฟุเอคิ โช (笛木 奏) พากย์โดย ทาคาชิมะ โทชิสึงุ (高階俊嗣) - เมดูซ่า (メデューサ) / อินาโมริ มิสะ (稲森 美紗) - ฟินิกซ์ (フェニックス) / ฟูจิตะ ยูโก (藤田 雄吾) - เกรมลิน (グレムリン) / ทาคิงาวะ โซระ (滝川 空) - กูล (グール)แฟนธอมประจำตอนแฟนธอมประจำตอน. - มิโนทอรัส (ミノタウロス) / อามิโนะ (網野) - เฮลฮาวด์ (ヘルハウンド) / ทาจิมะ คาซึโอะ (田島 一夫) - แคทซิท (ケットシー) / ชายชาวต่างชาติ (外国人の男) - โนม (ノーム) / ซอมเมอลิเย่ (ソムリエ) - การ์กอยล์ (ガーゴイル) / คนงาน (作業員) - วัลคีรี (ヴァルキリー) / คิริทานิ คัดสึยะ (桐谷 克弥) - ลิซาร์ดแมน (リザードマン) / อิชิอิ ซาโตชิ (石井 悟史) - มันติคอร์ (マンティコア) / หมอดู (占い師) - ไฮดร้า (ヒドラ) / นักดำน้ำ (ダイバー) - เบลเซบับ (ベルゼバブ) / วาทยากร (指揮者) - แวร์ไทเกอร์ (ワータイガー) / อิงาวะ (井川) - สปรีริกัน (スプリガン) / เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย (警備員) - เรกิออน (レギオン) / ไนโตะ (内藤) - โบกี้ (ボギー) / คาซาฮาระ (笠原) - อาร์กอส (アルゴス) / โคสุดะ อะคิโตะ (小須田 明人) - ลาร์ม (ラーム) / คากะ (加賀) - บาฮามูต (バハムート) / คาสึมุระ (勝村) - ซิลฟี (シルフィ) / นิชิคาวะ (西川) - สฟิงซ์ (スフィンクス) / คุสุดะ (楠田) - ไซเรน (セイレーン) / ชิสุเนะ (静音) - อาราคุเนะ (アラクネ)แฟนธอมในอันเดอร์เวิลด์แฟนธอมในอันเดอร์เวิลด์. - แจบเบอร์ว็อคกี้ (ジャバウォック) - ไซคลอปส์ (サイクロプス) - ยอร์มุนกานดร์ (ヨルムンガルド) - เฮคาทอนเคร์ริส (ヘカトンケイル)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - Life is SHOW TIME- ขับร้องโดย - คิริวอิน โช from Golden Bomber - เพลงประกอบต่อสู้ - Mystic Liquid- ขับร้องโดย - Kamen Rider GIRLS - Last Engage- ขับร้องโดย - Kamen Rider GIRLS - Blessed Wind- ขับร้องโดย - RIDER CHIPS - Strength Of The Earth- ขับร้องโดย - RIDER CHIPS - Just The Beginning- ขับร้องโดย - Kamen Rider GIRLS - BEASTBITE- ขับร้องโดย - RIDER CHIPS - Missing Piece- ขับร้องโดย - Kamen Rider GIRLSศัพท์ที่ปรากฏในเรื่องศัพท์ที่ปรากฏในเรื่อง. - อันเดอร์ เวิลด์ (精神世界, アンダーワールド) - เกต (ゲート)รายชื่อตอน</doc>
