<doc id="458127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458127" title="ชาเคอลีน มึ้นซ์">ชาเคอลีน มึ้นซ์ ชาเคอลีน มึ้นซ์ เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2536 เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-เยอรมัน สังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ชาเคอลีน มึ้นซ์ เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2536 ที่ประเทศเยอรมนี เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดร้องเพลง WTV ซึ่งได้รับรางวัลชนะเลิศ เธอเคยประกวดมิสทีนไทยแลนด์ 2551 จนไปถึงรอบ 15 คน และได้ตำแหน่ง "มิส แฟชั่นนิสต้า บาย แพทตินั่ม" หลังจากนั้นชาเคอลีนก็มีงานเข้ามาเรื่อย แต่ด้วยความที่ต้องเรียนหนังสือจึงหายไปจากวงการช่วงหนึ่ง ต่อมาเธอได้รับการติดต่อจากโมเดลลิ่งให้ถ่ายโฆษณาพอนด์ส หลังจากนั้น ณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ เห็นเธอจากโฆษณาจึงชักชวนมาแสดงละคร เงาพราย กับทางช่อง 3 และเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงเพลง. - เพลง อยากจบชีวิตเจ็บเจ็บ เพลงประกอบละคร ฟ้ากระจ่างดาว (2556) - เพลง บางสิ่งแค่รู้สึก ร่วมกับ Nanny และ Nina (2556) - เพลง ลืมหายใจ ร่วมกับ Nanny และ Nina (2557) - เพลง ทีละนิด เพลงประกอบละคร ลูกไม้ลายรัก (2557)</doc>
