<doc id="458223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458223" title="อันเดรอา ปีร์โล">อันเดรอา ปีร์โล อันเดรอา ปีร์โล () เกิดวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1979 เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี ชุดแชมป์ฟุตบอลโลก 2006 ปัจจุบันเล่นให้กับนิวยอร์กซิตี ในเมเจอร์ลีก สหรัฐอเมริกา ปีร์โลเล่นให้กับยูเวนตุสในเซเรียอามาเป็นระยะเวลายาวนาน รวมถึงฟุตบอลทีมชาติอิตาลี มักเล่นตำแหน่งเพลย์เมกเกอร์ใหักับทั้งยูเวนตุสและทีมชาติอิตาลี และมักเป็นผู้เล่นสำคัญในตำแหน่งนี้ ได้รับคำชมว่าเป็นผู้เล่นสร้างสรรค์เกมและความสามารถในการส่งผ่านระยะยาว และยังมักได้เตะเซตพีชและลูกฟรีคิกที่แม่นยำอีกด้วย ก่อนที่ในกลางปี ค.ศ. 2015 ด้วยอายุที่มากขึ้น ปีร์โลจึงได้ย้ายไปเล่นให้กับนิวยอร์กซิตี ในสหรัฐอเมริกา อันเป็นสโมสรที่มีนักฟุตบอลที่มีชื่อเสียงในลีกยุโรปหลายคนเข้าร่วม เช่น แฟรงก์ แลมพาร์ด, ดาบิด บียา ด้วยสัญญา 18 เดือน</doc>
