<doc id="458336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458336" title="เทเลพาที (อัลบั้ม)">เทเลพาที (อัลบั้ม) เทเลพาที () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 5 ของ โยคีเพลย์บอย วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2552 ภายใต้สังกัด Plenty Music ในเครืออาร์เอส และในอัลบั้มนี้โยคีเพลย์บอยก็ได้กลับมาทำงานในรูปแบบวงดนตรีอีกครั้ง หลังจากที่เหลือ โป้-ปิยะ ศาสตรวาหา เพียงคนเดียวตั้งแต่อัลบั้ม ซูเปอร์สวิงกิง เป็นต้นมารายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ทุกเพลงแต่งเนื้อร้องและทำนองโดย ปิยะ ศาสตรวาหา / เรียบเรียงโดย โยคีเพลย์บอย 2. ในเพลงหนึ่ง 3. ถ้าบนฟ้ามีดาวเป็นร้อยเป็นพัน 4. ต่อให้ต้องบอกในใจ 5. ใกล้กับไกล 6. ภาพเธอ 7. คนเดียว 8. Every Day, Every Nightรายละเอียดอัลบั้มรายละเอียดอัลบั้ม. - โปรดิวเซอร์ - Yokee Playboy - สตูดิโอบันทึกเสียง - Big Hits Studio - มิกซ์ และ มาสเตอริ่ง - วิจักร ชานเมือง ที่ Big Hits Studio - วิศวกรเสียง - วิจักร ชานเมือง, ณัฐนันท์ สังขะทรัพย์, ชลธิชา ยศพล - Yokee Playboy - ปิยะ ศาสตรวาหา - ร้องนำ, กีตาร์ - เปาซี มามะ - กีตาร์ไฟฟ้า, กีตาร์โปร่ง - ฆ้อง มงคล - คีย์บอร์ด, ฟลุต - อดุลย์ รัชดาภิสิทธิ์ - กีตาร์ไฟฟ้า - อาณัติ ทองก้อน - เบส - พิทยา ศิริสวัสดิ์ - กลอง - นักดนตรีรับเชิญ - สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ - โปรแกรม (เพลง ภาพเธอ)</doc>
