<doc id="458338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458338" title="ศุภรัตน์ มีปรีชา">ศุภรัตน์ มีปรีชา ร้อยตำรวจโท ศุภรัตน์ มีปรีชา เป็นตำรวจ, นักแสดง, นายแบบ และนักกีฬาชาวไทยประวัติ ประวัติ. ศุภรัตน์ มีปรีชา เกิดวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2526 ที่กรุงเทพมหานครเรียนจบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม ระหว่างศึกษาเป็นนักกีฬารักบี้ฟุตบอลของโรงเรียนมาตลอด รวมทั้งเป็นนักกีฬารักบี้ฟุตบอลของทีมจังหวัดกรุงเทพ เมื่อเข้าสู่ชั้นอุดมศึกษาได้ทุนนักกีฬารักบี้ฟุตบอลที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะนิติศาสตร์ ในระหว่างที่เรียนมีผลงานโดดเด่นในด้านรักบี้จนได้ติดทีมชาติ 15 คนไปแข่งรักบี้ชิงแชมป์อาเซียน และเป็นนักกีฬารักบี้ฟุตบอลสโมสรตำรวจ ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณากีฬารักบี้กีฬาเพาะกายการรับราชการตำรวจรางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับ 2 บอดี้คลาสสิก รุ่น Novice การแข่งขันเพาะกาย มิสเตอร์ไทยแลนด์ ครั้งที่ 28 ปี 2551 - อันดับ 4 ฟิตเนสชาย การแข่งขันเพาะกาย แลทฟอร์ด คลาสสิก ปี 2549 - รองชนะเลิศ อันดับ 3 ฟิตเนสชายรุ่นความสูงเกิน 170 เซนติเมตร การแข่งขันเพาะกาย มิสเตอร์ไทยแลนด์ ครั้งที่ 26 ปี 2549</doc>
