<doc id="458584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458584" title="ชินจิ คางาวะ">ชินจิ คางาวะ ชินจิ คางาวะ () เกิดเมื่อวันที่ 17 มีนาคม ค.ศ. 1989 ที่เมืองโคเบะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น เล่นในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันสังกัดอยู่กับโบรุสซีอาดอร์ทมุนท์ ในบุนเดสลีกา ลีกฟุตบอลสูงสุดของประเทศเยอรมนี และในทีมชาติญี่ปุ่นชุดปัจจุบัน คางาวะมีชื่อเสียงโด่งดังมากับโบรุสเซียดอร์ทมุนด์มาก่อน ก่อนที่จะย้ายร่วมทีมแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีก ของประเทศอังกฤษ ด้วยค่าตัวถึง 16 ล้านปอนด์ ในยุคที่เซอร์อเล็ก เฟอร์กูสัน เป็นผู้จัดการทีม คางาวะเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเป็นระยะเวลา 2 ปี แต่ทว่ากลับไม่ประสบความสำเร็จ ในฤดูกาล 2014–15 จึงย้ายกลับโบรุสเซียดอร์ทมุนด์อีกครั้ง ด้วยค่าตัว 8 ล้านปอนด์</doc>
