<doc id="458551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458551" title="อุลตร้าแมนคอสมอส 2: THE BLUE PLANET">อุลตร้าแมนคอสมอส 2: THE BLUE PLANET อุลตร้าแมนคอสมอส 2: THE BLUE PLANET () เป็นภาพยนตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ เรื่องอุลตร้าแมนคอสมอส โดยมีกำหนดเข้าฉายในวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 2002 (พ.ศ. 2545) ผลิตโดยบริษัท สึบุราย่าโปรดักชั่น เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 2 ของอุลตร้าแมนคอสมอส ที่ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง อุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่อง ได้แก่ อุลตร้าแมนคอสมอส และ อุลตร้าแมนจัสติสอุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่องอุลตร้าแมนคอสมอสอุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่อง. อุลตร้าแมนคอสมอส. - อุลตร้าแมนคอสมอส ลูน่า โหมด - อุลตร้าแมนคอสมอส สเปชโคโรน่า โหมด - อุลตร้าแมนคอสมอส พานตันโคโรน่า โหมด - อุลตร้าแมนคอสมอส อีคลิปส์ โหมดอุลตร้าแมนจัสติส</doc>
