<doc id="458579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458579" title="ริคาร์โด คาสติลโล">ริคาร์โด คาสติลโล ริคาร์โด คาสติลโล นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2522 ที่ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 51 ครั้ง ชนะ 39 เสมอ 2 แพ้ 10 ไม่มีการตัดสิน 1 ครั้งประวัติ ประวัติ. คาสติลโลเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2540 ขึ้นชกครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ชนะน็อค ฟรานซิสโก โอลิวาเรส ยก 2 จากนั้น คาสติลโลชกชนะอีกหลายครั้ง ได้ครองแชมป์ต่างๆมากมาย ทั้งแชมป์ประเทศเม็กซิโก แชมป์ NABF และเคยชกชิงแชมป์โลกถึงสองครั้ง แต่ไม่สำเร็จ เคยชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท IBF เมื่อ พ.ศ. 2551 แพ้คะแนน สตีฟ โมลิเตอร์ ต่อมา ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท IBF เมื่อ 19 ธันวาคม 2552 แต่ปรากฏว่าเกิดอุบัติเหตุหัวชนแตกในยกที่ 3 จึงเสมอโดยเทคนิคกับ คริสโตบัล ครูซไป ล่าสุดขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC กับ ฮวน คาร์ลอส เบอร์กอส แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศเม็กซิโกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2547 – 2551) - แชมป์ WBC Latino รุ่นซูเปอรแบนตัมเวท- ชิง 24 มิถุนายน 2548 ชนะน็อค อันโตนีโอ เมซา ยก 2 - แชมป์ NABF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 31 มกราคม 2552 ชนะน็อค อับราฮัม โรดริเกวซ ยก 10 - แชมป์ประเทศเม็กซิโกรุ่นเฟเธอร์เวท (2553) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 16 มีนาคม 2550 แพ้ฟาวล์ เซเลสติโน คาบัลเลโร ยก 9 - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท IBF เมื่อ 19 มกราคม 2551 แพ้คะแนน สตีฟ โมลิเตอร์ - ชิงแชมป์ WBC Fecombox รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 4 ตุลาคม 2551 แพ้คะแนน คริสเตียน โลเปซ - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท IBF เมื่อ 19 ธันวาคม 2552 เสมอโดยเทคนิคกับ คริสโตบัล ครูซ - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 29 พฤษภาคม 2552 แพ้น็อค ฮวน คาร์ลอส เบอร์กอส ยกที่ 11 - ชิงแชมป์ IBF Latino รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 2 เมษายน 2553 แพ้คะแนน จ็อคชาน เฮอร์นันเดซ</doc>
