<doc id="458598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458598" title="ศรีมาน คัมภีระ เนปาลี">ศรีมาน คัมภีระ เนปาลี ศรีมาน คัมภีระ เนปาลี () หรือถูกอ้างถึงในชื่อสามัญว่า "ราษฺฏฺริย คาน" (, แปลว่า "เพลงชาติ") เป็นชื่อของเพลงชาติเนปาลในสมัยราชอาณาจักรจนถึงวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 และถูกแทนที่ด้วยเพลง "สเยาง์ ถุงคา ผูลกา หามี" ซึ่งได้รับการรับรองจากสภาผู้แทนราษฎรของเนปาลเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2550 เพลง "ศรีมาน คัมภีระ เนปาลี" นี้ ได้เริ่มใช้เมื่อ พ.ศ. 2505 เพื่อเป็นเพลงเกียรติยศสำหรับผู้ปกครองประเทศและเป็นเพลงชาติ ทำนองประพันธ์โดย Bakhat Bahadur Budhapirthi เมื่อ พ.ศ. 2442 บทร้องประพันธ์โดย Chakra Pani Chalise เมื่อ พ.ศ. 2467บทร้องฉบับราชการบทร้องบทที่สอง บทร้อง. บทร้องบทที่สอง. ภายหลังจากประกาศใช้บทร้องฉบับทางการ ทางรัฐบาลได้ยกเลิกบทร้องบทที่ 2 ซึ่งมีอยู่บทร้องฉบับสมบูรณ์ อันมีใจความดังนี้</doc>
