<doc id="458543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458543" title="แผ่นดินไหวในมณทลยูนนาน กรกฎาคม พ.ศ. 2555">แผ่นดินไหวในมณทลยูนนาน กรกฎาคม พ.ศ. 2555 แผ่นดินไหวที่มณทลยูนนาน พ.ศ. 2555 เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2555 เวลา 15.59.34 ตามเวลาท้องถิ่น โดยเกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.7 ระดับความลึก 9.3 กิโลเมตร และยังมีอาฟเตอร์ช็อกตามมาอีก 53 ครั้ง ครั้งที่รุนแรงที่สุด วัดขนาดได้ 3.8 ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 4 ราย แบ่งเป็นที่มณฑลยูนนาน 3 ราย และมณฑลเสฉวน 1 ราย มีรายงานว่ามีผู้บาดเจ็บ 104 ราย และบาดเจ็บสาหัส 20 ราย จากเหตุแผ่นดินไหวครั้งนี้ทำลายบ้านเรือนไปกว่า 4,280 หลัง ถนนและระบบน้ำประปาถูกตัดขาด สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านกว่า 20,000 คน และยังทำให้ปศุสัตว์ที่เลี้ยงไว้ตายไปกว่า 1,200 ตัว</doc>
