<doc id="458527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458527" title="สัจจากาจ จิตรพึงธรรม">สัจจากาจ จิตรพึงธรรม สัจจากาจ จิตรพึงธรรม นักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักในฐานะผู้เข้าประกวด เอ็กแซ็กท์ สตาร์ เซิร์ช และได้รับรางวัลชนะเลิศ ต่อมาได้เซ็นสัญญากับ ค่ายอาร์.เอสฯ มีผลงานละครมาหลายเรื่องและหมดสัญญากับอาร์เอสแล้วประวัติ ประวัติ. สัจจากาจ จิตรพึงธรรม ชื่อเดิม ฐิติกร จิตรพึงธรรม เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2523 ปัจจุบันเข้าศึกษาระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ หลักสูตร CEO MBA สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยหอการค้าไทยผลงานผลงานละครโทรทัศน์</doc>
