<doc id="458634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458634" title="คิก☆">คิก☆ คิก☆ (; 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 1979 — ) มีชื่อจริงคือ คิคุตะ ยู () ส่วนสูง 179 ซม. น้ำหนัก 68 กก. เป็นนักแสดงตลกที่ได้รับความนิยมอย่างสูงในประเทศญี่ปุ่น บ่อยครั้งที่เขาได้มีส่วนร่วมเผยแพร่มวยไทยผ่านสื่อบันเทิงที่ประเทศญี่ปุ่น เขาเคยเดินทางเพื่อมาศึกษาวิชามวยไทยที่ประเทศไทย โดยมีความประทับใจต่อนักแสดง โทนี่ จา ซึ่งเขายังเคยร่วมกิจกรรมเปิดตัวภาพยนตร์ชุด องค์บาก ผ่านสื่อร่วมกับ ไอคาว่า ยูซึกิ ซึ่งเป็นทั้งนักมวยปล้ำอาชีพหญิงและกราเวียร์ไอดอล และได้รับความสนใจจากหลายฝ่าย คิก☆ ยังเคยร่วมในกิจกรรมการแข่งขันเค-วัน และเป็นนักแสดงตลกผู้สามารถชนะน็อคจากการแข่งขันในครั้งแรกเปิดตัว หลังจากนั้น เขาได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ ดีพเคจอิมแพ็กต์ 2009 รุ่น 62 กก. โดยได้พบกับคู่ชก โยชิกิ ฮาราดะ ในสังเวียนลูกกรงเหล็ก ด้วยกติกาที่ห้ามใช้ศอกได้ ซึ่ง คิก☆ เป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอในการแข่งขันครั้งดังกล่าว ในบางโอกาส เขาต้องการให้คนญี่ปุ่นหันมาศึกษามวยไทยเช่นเดียวกับเขา และเขายังมีส่วนทำให้มวยไทยเป็นที่รู้จักโดยการสวมชุดนักมวยไทย สวมมงคล กับเสื้อแขนกุดลายกระทิงแดง พร้อมข้อความ "อย่าเกรงใจเลย" เป็นสัญลักษณ์ประจำตัวการปรากฏตัวโทรทัศน์การปรากฏตัว. โทรทัศน์. - ดิสนีย์ไทม์การออกอากาศทางอินเทอร์เน็ตการออกอากาศทางอินเทอร์เน็ต. - คิก★โนะยะเสะไทยไดเอท (GEININ 1 ชูคัน)</doc>
