<doc id="458699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458699" title="เนทัน ไดเยอร์">เนทัน ไดเยอร์ เนทัน แอนทอน โจนาร์ ไดเยอร์ เกิดเมื่อวันที 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับเลสเตอร์ซิตี ในพรีเมียร์ลีก ประเทศอังกฤษ ในตำแหน่งกองกลางและปีกขวา โดยยืมตัวมาจากสวอนซีซิตี ไดเยอร์ ยิงประตูให้กับเลสเตอร์ซิตีได้เป็นลูกแรกในนัดแรกที่ลงสนาม ในพรีเมียร์ลีกฤดูกาล 2015–16 นัดที่ 5 ที่เลสเตอร์ซิตีพบกับ แอสตันวิลลา ที่สนามคิงเพาเวอร์สเตเดียม โดยเป็นผู้โหม่งทำประตูที่ 3 ทำให้สโมสรชนะไป 3-2 ในช่วงเวลาท้ายของการแข่งขัน ทำให้เลสเตอร์ซิตีกลับไปเป็นรองผู้นำในตารางคะแนนอีกครั้ง</doc>
