<doc id="458698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458698" title="มานิดา เรืองศรี">มานิดา เรืองศรี มานิดา เรืองศรี ชื่อเล่น โบว์ลิ่ง เกิดเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 เป็นนักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย โบว์ลิ่ง มานิดาได้รับรางวัลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 25 จากอัลบั้ม สไตรก์ ในปี พ.ศ. 2556 โบว์ลิ่งสังกัดค่ายฮัมเบรลล่า และดีไอวาย ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ระหว่างช่วงปี 2550−2556 มีอัลบั้มสไตรก์ ออกจำหน่ายเมื่อ 27 เมษายน 2555 และต่อมาได้สังกัดค่ายแชนเดอเลียร์มิวสิก ตั้งแต่ปี 2557−ปัจจุบัน มีชื่อเสียงจากเพลง "ที่คิดถึง...เพราะรักเธอใช่ไหม", "เสียเวลาว่ะ", "ใจฉันรักเธอคนเดียว", "คนลืมช้า" และ "ดีกว่าทนคบกัน" และโบว์ลิ่งมีชื่อเสียงจากการร้องเพลงประกอบละครจำนวนมาก อาทิ "ยังจะฟังฉันไหม"(อเวจีสีชมพู), "ใจฉันรักเธอคนเดียว"(เงารักลวงใจ), "คนขี้กลัว"(แฝดนะยะ), "ให้รักเดินทางมาเจอกัน" ร้องร่วมกับ ปองกูล สืบซึ้ง(ดวงใจอัคนี), "ห้ามใจไม่อยู่"(หงส์สะบัดลาย), "นอกสายตา"(ตะวันฉายในม่านเมฆ), "ด้วยมือของเธอ"(คือหัตถาครองพิภพ), "คิดอะไรอยู่"(อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่), "เกลียด"(ไฟรักเพลิงแค้น), "หากฉัน"(ทางเดินแห่งรัก), "ไหล่ข้างซ้าย"(นางร้ายที่รัก), "หัวใจเราเจ็บเท่ากัน"(ทางผ่านกามเทพ), "กว่าจะถึงคำว่ารักเธอ"(บุษบาหน้าตลาด), "รักเองช้ำเอง"ร้องร่วมกับ จิรายุ ตั้งศรีสุข (บ่วงหงส์) และ "ถ้าหากบังเอิญ"(อาคม) โบว์ลิ่ง มานิดาเคยเป็นนักแสดงในสังกัดอาร์เอส มีผลงานละครคือ วัยร้ายไฮสคูล(2544), วัยร้ายเฟรชชี่(2545), สายน้ำ ลูกผู้ชาย(2546) และยิ่งรักเธอ(2547)ประวัติ ประวัติ. โบว์ลิ่ง มานิดาเกิดเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 ตอนเด็กๆซนมากแต่โชคดีที่มีคุณแม่อยู่ข้างๆ โบว์ลิ่งเรียนจบจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย และคณะศิลปกรรมศาสตร์ออกแบบนิเทศศิลป์ เอกโฆษณา มหาวิทยาลัยรังสิต โด่งดังมาจากละคร"วัยร้ายเฟรชชี่" ละครที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตวัยรุ่นในช่วงแรกเริ่มเข้ามหาวิทยาลัย มีเนื้อหาเกี่ยวกับความรัก มิตรภาพ และสะท้อนถึงสถาบันครอบครัว ที่แสดงร่วมกับอ้อน ลัคนา, แดน วรเวช และนาตาลี เดวิสอัลบั้มสไตรก์(2555) อัลบั้มสไตรก์(2555). ต่อมาโบว์ลิ่งได้สังกัดค่ายฮัมเบรลล่า ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ระหว่างช่วงปี 2550−2556 ได้มีโอกาสทำอัลบั้มเดี่ยว อัลบั้มสไตรก์ ออกจำหน่ายเมื่อ 27 เมษายน 2555 โดยมีณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์เป็นโปรดิวเซอร์ ซึ่งในอัลบั้มนี้โบว์ลิ่งได้มีส่วนร่วมหลายๆอย่างทั้งดีไซน์การร้อง คอนเสปท์ รวมไปถึงเครื่องแต่งกาย อัลบั้มสไตรก์ ได้เข้าชิงรางวัลสีสันอะวอร์ดส์สามสาขาด้วยกันคือ ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม, ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมและโปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม(ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์) ส่วนรางวัลที่ได้รับ คือ ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม และโปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม(ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์)ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้ม ผลงานเพลง. สตูดิโออัลบั้ม. เพลงที่มีชื่อเสียง เน้น ตัวหนา รายชื่อเพลงในอัลบั้มสไตรก์- ไม่ยอม - ถ้าฉันเลว - หากเธอจะรัก feat. ปราโมทย์ ปาทาน - ดีกว่าทนคบกัน - ยังจะฟังฉันไหม (2012 version) - LOSER - ที่คิดถึง...เพราะรักเธอใช่ไหม (เพลงประกอบละคร สะใก้ลูกทุ่ง) - ใจฉันรักเธอคนเดียว (เพลงประกอบละคร เงารักลวงใจ) - คนลืมช้า - คำตอบที่ไม่อยากได้ยิน - แค่เธอรักฉัน Feat. โบว์ลิ่ง มานิดา - เสียเวลาว่ะซิงเกิลและเพลงประกอบละครซิงเกิลและเพลงประกอบละคร. - เพลง "คำตอบที่ไม่อยากได้ยิน" โปรเจกต์ "สลีปเลส โซไซตี้ 3" 2552 - เพลง คนลืมช้า อัลบั้ม Calling Love เพลงรักรอสาย 2553ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์ซีรีส์. - เรื่อง "บริษัท สร้างสุข" ตอน "แฟนเก่า" ทางโมเดิร์นไนน์เรียลลิตี้โชว์เรียลลิตี้โชว์. - มูฟ แอนด์ สไตรค์ เดอะ เรียลลิตี้ MOVE&STRIKE The Reality 2012รางวัล</doc>
