<doc id="458720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458720" title="โรงเรียนอนุกูลนารี">โรงเรียนอนุกูลนารี โรงเรียนอนุกูลนารี ปัจจุบันเป็นโรงเรียนสหศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 159 ถนนภิรมย์ ตำบลกาฬสินธุ์ อำเภอเมือง จังหวัดกาฬสินธุ์ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนข้อมูลทั่วไปกิจกรรมประจำปีของโรงเรียนกิจกรรมประจำปีของโรงเรียน. - กีฬาภายใน (เฟื่องฟ้าเกมส์) - จัดเป็นประจำในเดือนธันวาคมของทุกปี เพื่อสร้างความรักและสามัคคีของพี่น้องนักเรียนภายในโรงเรียน - พิธีไหว้ครูและรับน้องใหม่ - จัดในช่วงต้นเดือนมิถุนายนของทุกปี ซึ่งพิธีไหว้ครูจะจัดในช่วงเช้าและการรับน้องจะจัดในช่วงบ่ายของวันเดียวกัน - วันพี่คนดีศรีอนุกูล - จัดเพื่อชื่นชมนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่ประสบความสำเร็จในรั้วมัธยมที่กำลังจะก้าวเข้าสู่รั้วมหาวิทยาลัย - พิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาและปัจฉิมนิเทศ</doc>
