<doc id="458873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458873" title="กฤษฎา สุภาพพร้อม">กฤษฎา สุภาพพร้อม กฤษฎา สุภาพพร้อม เกิดวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2532 เป็นนักแสดงชาวไทย กฤษฎาจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย คณะบริหารการตลาด เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวด "ตามล่า หาอันธพาล" ของสหมงคลฟิล์มและบาแรมยู ในปี 2554 โดยได้รับรางวัลชนะเลิศและได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง อันธพาล รับบท เปี๊ยก ในปี 2555 และในปีเดียวกันได้รับโอกาสเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และมีผลงานละครเรื่องแรก คือ นางแบบโคกกระโดน รับบทเป็น เคน คู่กับ กวินตรา โพธิจักร ในปี 2558 แสดงละครเกี่ยวกับศิลปะการต่อสู้เรื่อง คาดเชือก ออกอากาศทางช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2555 ภาพยนตร์เรื่อง อันธพาล รับบท เปี๊ยกมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เหนื่อยข้างเขาดีกว่าเหงาข้างเธอ - เพลง อย่าตอบแทนความรักด้วยคำว่าสงสารอัลบั้มอัลบั้ม. - วง ระบาย</doc>
