<doc id="45885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45885" title="โดเมน">โดเมน โดเมน (domain) อาจหมายถึง- เขต (ชีววิทยา) - การจำแนกสิ่งมีชีวิตที่อยู่เหนืออาณาจักรขึ้นไป - ในทางคอมพิวเตอร์และสารสนเทศ- ชื่อโดเมน - ชื่อที่ตั้งให้คอมพิวเตอร์แทนที่ไอพีแอดเดรส - ระบบการตั้งชื่อโดเมน - วินโดวส์เซิร์ฟเวอร์โดเมน - การบริหารจัดการกลุ่มเครื่องคอมพิวเตอร์จากศูนย์กลาง - โดเมน/โอเอส - ระบบปฏิบัติการ - ในทางคณิตศาสตร์- โดเมน (ฟังก์ชัน) - เซตของอาร์กิวเมนต์ที่ใส่ลงในฟังก์ชัน - โดเมน (ทฤษฎีริง) - ริงชนิดหนึ่ง เช่น โดเมนปริพันธ์ โดเมนแบบยุคลิด - ทฤษฎีโดเมน - สาขาหนึ่งของคณิตศาสตร์ที่ศึกษาเซตอันดับ- ในภาษาอังกฤษ</doc>
