<doc id="458968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458968" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในโอเชียเนีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในโอเชียเนีย มรดกโลก คือสถานที่ที่องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) คัดเลือกเพื่อแสดงว่าสถานที่นั้นมีความสำคัญทางวัฒนธรรมหรือธรรมชาติ รายชื่อด้านล่างคือรายชื่อแหล่งมรดกที่ตั้งอยู่ในโอเชียเนีย ชื่อภาษาอังกฤษเป็นชื่อที่ใช้ในการจดทะเบียนในบัญชีมรดกโลก ชื่อภาษาไทยเป็นชื่อจากศูนย์ข้อมูลมรดกโลก กระทรวงวัฒนธรรม(ส่วนที่อยู่ในเขตโอเชียเนีย)(ส่วนที่อยู่ในเขตโอเชียเนีย)(ส่วนที่อยู่ในเขตโอเชียเนีย)(ส่วนที่อยู่ในเขตโอเชียเนีย)แผนที่แสดงตำแหน่ง</doc>
