<doc id="458937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=458937" title="อภิชาติ ผลพูน">อภิชาติ ผลพูน อภิชาติ ผลพูน (2 เมษายน พ.ศ. 2526 - ) นักฟุตบอลชาวไทย จากจังหวัดสุรินทร์ ปัจจุบันสังกัดสโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ในตำแหน่งกองหน้า และ กัปตันทีม และทีมชาติไทย ตำแหน่งมิดฟิลด์ริมเส้นซ้ายประวัติ ประวัติ. อภิชาติ ผลพูน เกิดวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2526 ที่ อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ เป็นบุตรคนที่1จากจำนวนบุตรทั้งหมด2คน จบการศึกษาในระดับชั้นประถมจากโรงเรียนปราสาทศึกษาคาร และจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่3จากโรงเรียนประสาทวิทยาคาร และจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่6จากโรงเรียนสุรวิทยาคาร จากนั้นได้ศึกษาต่อจนจบระดับชั้นปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ฤดูกาลที่ทำประตูสูงสุดฤดูกาลที่ทำประตูสูงสุด. - ไทยพรีเมียร์ลีก ปี 2547 9 ประตู - เอไอเอส ลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ปี 2553 69 ประตู</doc>
