<doc id="459040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459040" title="ยูรี เบสเมอร์ทนี">ยูรี เบสเมอร์ทนี ยูรี เบสเมอร์ทนี (; ) เจ้าของฉายา ปรินซ์ เกิดวันที่ 27 สิงหาคม ค.ศ. 1987 ที่กรุงมินสก์ เป็นนักมวยไทยชาวเบลารุส ซึ่งเขาเป็นมวยถนัดขวา และเป็นผู้ที่เคยชนะสุดสาคร ส.กลิ่นมี ซึ่งเป็นนักมวยไทยชาวไทย ในรายการ ไฟท์โค้ด-ดราก้อนซีรีส์ รอบชิงชนะเลิศ มาแล้วครั้งหนึ่งประวัติ ประวัติ. วันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 ได้มีการแข่งขันรายการ ไฟท์โค้ดเจนีวา ที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ซึ่ง ยูรี เบสเมอร์ทนี ได้พบกับคู่ชกอาร์เมน เปรโตรเซียน ที่เป็นนักมวยอันดับที่ 15 ของโลกในรุ่นมิดเดิลเวท จากการแข่งขันครั้งนี้ ยูรี เบสเมอร์ทนี เป็นฝ่ายชนะน็อค และได้รับการกล่าวว่าเป็นหนึ่งในการน็อคที่ดีที่สุดใน ค.ศ. 2011เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เบลารุส คิกบ็อกซิง 3 สมัย - แชมป์เบลารุส มวยไทย 2 สมัย - ผู้ชนะรายการ เอส-วัน 2006 - เวิลด์ WMF แชมเปียน 2007 - ยูโรเปียน WAKO แชมเปียน 2007, 2008 - เวิลด์ WAKO แชมเปียน 2009 - ไฟท์โค้ดดราก้อนแชมเปียน 2011</doc>
