<doc id="459119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459119" title="ไรแบ็ก">ไรแบ็ก ไรแบ็ก แอลเลน รีฟส์ (Ryback Allen Reeves; ) นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน เจ้าของวลี "Feed Me More" อดีตแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัล และอดีตสมาชิกกลุ่มเดอะเน็กซัส เคยเข้าร่วมประกวดทัฟ อีนัฟซีซั่น4 และNXTซีซั่น1 เขาได้ร่วมฝึกทักษะมวยปล้ำกับค่ายต่างๆ รวมถึงFCWค่ายลูกของWWEชีวิตวัยเยาว์ ชีวิตวัยเยาว์. รีฟส์เริ่มดูมวยปล้ำตอนอายุ 8 และได้รับอนุญาตให้สั่นกระดิ่งที่โลกสดมวยปล้ำเหตุการณ์สภาและเป็นผู้เข้าพักสั่นระฆังตอนอายุ 12 อยากที่จะกลายเป็นนักมวยปล้ำอาชีพรีฟส์ เริ่มยกน้ำหนักที่อายุ 12 ปี เขาได้รับฉายา "Silverback" เป็นวัยรุ่นหลังจากที่เพื่อนในวัยเด็กพูดติดตลกว่าเขาคล้ายกับกอริลลาและต่อมานำมาใช้เป็นส่วนหนึ่งของชื่อวงของเขา รีฟส์เก่งเบสบอลและฟุตบอลขณะที่เข้าร่วมตะวันตกโรงเรียนมัธยมและ Palo Verde โรงเรียนมัธยม นอกจากนี้เขายังเล่นเบสบอลวิทยาลัยในช่วงปีแรกของเขาที่วิทยาลัยชุมชนในภาคใต้เนวาดา แต่ขาหักและจบลงที่ขาดหายไปสองฤดูกาล รีฟส์เข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยเนวาดาลาสเวกัสและเข้าไปในโปรแกรมการจัดการออกกำลังกายประวัติ ประวัติ. เขาเปิดตัวครั้งแรกในรอว์ 7 มิถุนายน 2010 เป็นสมาชิกกลุ่มเดอะเน็กซัสโดยรุมเล่นงานจอห์น ซีนา, ซีเอ็ม พังก์ และจัสติน โรเบิตส์โฆษกข้างเวที และทำลายโชว์ ในซัมเมอร์สแลม (2010) เน็กซัสได้แพ้ให้กับทีม WWE แบบ 7 ต่อ 7 คัดออก ต่อมาไม่นานเขาได้รับอาการบาดเจ็บที่ข้อเท้าจากการปล้ำในเฮาส์โชว์ที่เมืองฮาวาย จนต้องพักเป็นเวลายาวนาน และต้องออกจากกลุ่มเน็กซัส ในสแมคดาวน์ 6 เมษายน 2012 เขาได้เปิดตัวในนามไรแบ็ก ในช่วงท้ายของรอว์ 24 กันยายน แชมป์ WWE ซีเอ็ม พังก์ เดินกลับเข้าหลังเวทีไปพร้อมกับเข็มขัดแชมป์ด้วยอารมณ์ฉุนเฉียว และไปเล่นงานมิค โฟลีย์จนหมอบลงที่พื้น ก่อนเห็นไรแบ็กยืนจ้องอยู่ ในรอว์ 8 ตุลาคม ในแมตช์ไม่มีกฎกติการะหว่างพังก์กับวินซ์ แม็กแมน ไรแบ็กวิ่งออกมาช่วยวินซ์ ทำให้พังก์รีบหนีลงเวที แต่จอห์น ซีนาเข้ามาลากพังก์เหวี่ยงกลับขึ้นเวทีไปโดนไรแบ็กวิ่งมาลาเรียตเต็มๆและจะจับพังก์ใส่ Shell Shock แต่พังก์ดิ้นหลุดแล้วก็หยิบเข็มขัดหนีเข้าไปบนอัฒจรรย์ หลังแมตช์วินซ์ประกาศให้พังก์ตัดสินใจเอาว่าจะเจอกับไรแบ็กหรือซีนา ในเฮลอินเอเซล (2012) และถ้าไม่ตัดสินใจภายใน1สัปดาห์ วินซ์จะตัดสินใจให้เอง ในรอว์ 15 ตุลาคม พังก์ออกมาโม้จนวินซ์ทนไม่ไหว ออกมาประกาศว่าอุตส่าห์ให้โอกาสเลือกคู่ต่อสู้เองแล้วไม่เลือกซักที วินซ์จะเลือกให้เองในช่วงการเซ็นสัญญา และในช่วงการเซ็นสัญญาชิงแชมป์ WWE วินซ์ได้เลือกไรแบ็กให้ชิงแชมป์กับพังก์ พังก์เข้าไปท้าทายไรแบ็กหลังจากเซ็นสัญญาเสร็จ ไรแบ็กเลยจับหัวโขกโต๊ะ แล้วใส่ท่า Shell Shock ปิดรายการ ในเฮลอินเอซล ไรแบ็กได้พ่ายแพ้เป็นครั้งแรกให้กับพังก์ ปี 2013 ได้เปิดศึกกับเดอะชีลด์ ในรอว์ 4 กุมภาพันธ์ ซีนา,ไรแบ็กและเชมัสออกมาล้อมเดอะชีลด์เอาไว้ ทำให้เดอะชีลด์วิ่งหนีไปทางหลังเวที แต่แรนดี ออร์ตันนำทัพนักมวยปล้ำออกมาขวางเอาไว้ เดอะชีลด์เลยโดนทีมซีนาอัดจนน่วม ก่อนที่จะหนีไปทางอัฒจรรย์ ในรอว์ 11 กุมภาพันธ์ หลังจากไรแบ็ก,ซีนาและเชมัสเอาไมค์มาพูดโดยไรแบ็กบอกว่าเดอะชีลด์จะต้องตกเป็นเหยื่อของเขา คืนเดียวกันเดอะชีลด์ออกมาท้าทายกลุ่มของซีนา ปรากฏว่าไฟในสนามดับ แล้วกลุ่มของซีนาก็ออกมาไล่อัดเดอะชีลด์จนหนีกระเจิง ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2013)ก็แพ้ให้เดอะชีลด์ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29แพ้ให้มาร์ก เฮนรี ในรอว์คืนต่อมาหลังจากที่แชมป์ WWE จอห์น ซีนาชนะเคาท์เอาท์มาร์ก เฮนรี เฮนรีขึ้นมาอัดซีนาแล้วจับใส่ World Stornges Slam เฮนรีเอาเข็มขัดแชมป์มาชูเล่น แต่ไรแบ็กออกมาจัดการเฮนรีจนหนีไป ไรแบ็กฉลองกับซีนาบนเวทีแต่แล้วก็หักหลังซีนาก่อนจะจับใส่ Shellshocked จากนั้นก็เอาเข็มขัดมาชู และกลายมาเป็นฝ่ายอธรรม ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013)ได้ชิงแชมป์กับซีนาแบบลาสแมนสแตนดิ้ง ปรากฏว่าไม่มีคำตัดสิน โดยไรแบ็กจับซีนาพุ่งชนทะลุมินิตรอนเข้าไปนอนกองกันอยู่ข้างใน กรรมการเห็นท่าไม่ดีเลยยุติแมตช์ ในรอว์ 20 พฤษภาคม ไรแบ็กออกมายืนบนรถพยาบาล บอกว่าซีนาแม้จะเป็นแชมป์อยู่แต่ก็ต้องถูกหามออกไปจากสนาม ถึงแม้ว่ามันจะปฏิเสธที่จะขึ้นรถพยาบาล แต่คราวหน้ามันจะไม่มีทางปฏิเสธได้แน่นอน เพราะเขาจะท้าเจอกับซีนาแบบยัดรถพยาบาลในเพย์แบ็ค (2013) ในรอว์ 27 พฤษภาคม ซีนาออกมาและบอกว่าจะมีการเปลี่ยนแปลงเป็นแบบนรก3ขุม ทั้งคู่จะต้องปล้ำ3แมตช์ติดกัน จะมีกติกาเงื่อนไขพิเศษแตกต่างกันโดยมีลัมเบอร์แจ็ก, จับฟาดใส่โต๊ะ และจับใส่รถพยาบาล ผู้ที่ได้แชมป์จะต้องชนะ2ใน3แมตช์ สุดท้ายก็แพ้ให้ซีนา ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2013) แมตช์ระหว่างพอล เฮย์แมนและเคอร์ติส แอ็กเซลเจอกับซีเอ็ม พังก์ ไรแบ็กได้มาจับพังก์แบกไปอัดทะลุโต๊ะ จากนั้นก็ลากเฮย์แมนมากดชนะ รอว์คืนถัดมา เฮย์แมนนั่งรถเข็นออกมาโดยมีไรแบ็กคอยรับใช้อย่างใกล้ชิด เฮย์แมนโม้ว่าเขาคือ "สุดยอดที่สุดในโลก" เพราะเขาชนะพังก์ ส่วนไรแบ็กก็บอกว่าเขาเกลียดพังก์ เพราะพังก์เป็นพวกอันธพาล เขาทนดูไม่ได้ ในรอว์ 30 กันยายน ไรแบ็กกับเฮย์แมนออกมาที่เวที และเฮย์แมนก็คุกเข่าลงเหมือนจะขอแต่งงาน ก่อนจะถามไรแบ็กว่าจะยอมมาเป็นพวกของเฮย์แมนมั้ย? เสียงเพลงของพังก์ดังขึ้น พังก์วิ่งออกมาแล้วแกล้งทำเป็นลื่นล้มบาดเจ็บ ต้องให้แพทย์เข้ามาดูอาการ ซึ่งตอนแรกเฮย์แมนก็เหมือนจะไม่หลงกลแต่สุดท้ายก็เดินมาดูพังก์ใกล้ๆแล้วก็โดนพังก์คว้าไม้เคนโด้ฟาดเข้าจนได้ แอ็กเซลวิ่งออกมาช่วยแต่ก็โดนไล่ฟาด จนไรแบ็กกับเฮย์แมนต้องหนีไป ปล่อยให้แอ็กเซลโดนฟาดยับเยินอยู่คนเดียว ในแบทเทิลกราวด์ (2013)แพ้ให้พังก์ ในเฮลอินเอเซล (2013) พังก์เอาชนะไรแบ็กกับเฮย์แมนไปได้ในแฮนดิแคป เฮลอินเอเซล และจบเรื่องราว ต่อมาได้แทกทีมกับแอ็กเซลในชื่อทีมไรแบ็กเซล ใน ไรแบ็กเซลได้ปล้ำชิงแชมป์แท็กทีม WWE 4 เส้าคัดออก แต่ก็ไม่สามารถคว้าแชมป์มาได้ ก่อนเริ่มรายการเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30ไรแบ็กเซลได้ปล้ำชิงแชมป์แท็กทีม 4 เส้าแบบคัดออก แต่ก็ยังไม่สามารถคว้าแชมป์ได้ ในเดือนสิงหาคม 2014 ไรแบ็กได้ประกาศผ่านทวิตเตอร์ว่าเขาจะต้องหายไปจาก WWE สักระยะเพื่อไปสะสางปัญหาบาดเจ็บที่เรื้อรังมานาน ในรอว์ 27 ตุลาคม ไรแบ็กได้รีเทิร์นกลับมาจากอาการบาดเจ็บออกมาขึ้นปล้ำท่ามกลางเสียงแฟนๆตะโกน Feed Me More! โดยแมตช์แรกเอาชนะโบ ดัลลัสไปได้อย่างรวดเร็วด้วยท่า Shellshocked ในรอว์ 10 พฤศจิกายน ไรแบ็กประกาศจะเข้าร่วมทีมดิออธอริตีเจอกับทีมซีนาในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2014) คืนเดียวกันได้มีแมตช์กับซีนาโดยไรแบ็กถูกปรับแพ้ฟาล์วเพราะเคนขึ้นมาทำร้ายซีนา หลังแมตช์ไรแบ็กไม่พอใจเลยมาผลักเคนและทำท่าจะมีเรื่องกัน เซท โรลลินส์จะขึ้นมาห้ามแต่โดนไรแบ็กต่อยร่วงไป ก่อนถูกเคนถีบกลิ้งตกเวทีไป จากนั้นทีมออธอริตีก็รุมกระทืบซีนา เชมัสกับบิ๊กโชว์ออกมาช่วยซีนา แต่คนน้อยกว่าเลยโดนรุมกระทืบซะเละ สุดท้ายไรแบ็กฟื้นขึ้นมาช่วยซีนาไล่อัดพวกออธอริตี ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ทีมซีนาสามารถเอาชนะทีมออธอริตีไปได้ ทำให้ออธอริตีต้องหมดอำนาจลง แต่ไม่นานออธอริตีก็ได้กลับมาจากคำสั่งของซีนา ต่อมาในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2015)ได้คว้าแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลเป็นสมัยแรก และเป็นเข็มขัดเส้นแรกของเขาใน WWE ในเดือนกรกฎาคม 2015 ไรแบ็กได้มีอาการติดเชื้อแบคทีเรียที่เข่าข้างขวา โชคดีที่การติดเชื้อนั้นถูกตรวจพบก่อนจะร้ายแรง ทำให้ต้องหายจากการปล้ำไปสักพัก ก่อนจะกลับมาในรอว์ 10 สิงหาคม ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2015)เสียแชมป์ให้เควิน โอเวนส์ ไรแบ็กได้เป็นฝ่ายอธรรมและได้ชิงแชมป์ยูเอสกับกาลิสโตในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 32แต่ไม่สำเร็จ และได้ปล้ำแมตช์สุดท้ายในเพย์แบ็ก (2016)แพ้ให้กาลิสโตอีกครั้ง ก่อนประกาศแยกทางกับ WWE ผ่านอินสตาแกรมแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - Heroes and Legends Wrestling- HLW Championship (1 time) - Ohio Valley Wrestling- OVW Heavyweight Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- Feud of the Year (2010) - Most Hated Wrestler of the Year (2010) - Most Improved Wrestler of the Year (2012) - Ranked No. 13 of the top 500 wrestlers in the PWI 500 in 2013 - Rock And Roll Wrestling- RRW Championship (1 time) - Wrestling Observer Newsletter- Most Overrated (2012) - World Wrestling Entertainment/WWE- WWE Intercontinental Championship (1 time) - Slammy Award (5 times)- Crowd Chant of the Year (2012) - Match of the Year (2014) – - Newcomer of the Year (2012) - Shocker of the Year (2010) - Trending Now (2012) - WrestlePro- WrestlePro Tag Team Championship (1 time) – with Pat Buck</doc>
