<doc id="45918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45918" title="เมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรป">เมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรป เมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรป เป็นเมืองที่ได้รับเลือกจากสหภาพยุโรปเป็นช่วงเวลาหนึ่งปี ซึ่งในช่วงเวลานั้นเมืองจะได้รับโอกาสให้แสดงวัฒนธรรมและการพัฒนาวัฒนธรรมของตน เมืองในยุโรปจำนวนมากได้ใช้โอกาสนี้ในการเปลี่ยนแปลงทั้งฐานวัฒนธรรมของตนและมุมมองจากนานาชาติต่อเมืองของตนอย่างสิ้นเชิงเมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปเมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปในอดีตเมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรป. เมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปในอดีต. - 1985: เอเธนส์ ประเทศกรีซ - 1986: ฟลอเรนซ์ ประเทศอิตาลี - 1987: อัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ - 1988: เบอร์ลินตะวันตก ประเทศเยอรมนีตะวันตก - 1989: ปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 1990: กลาสโกว์ สหราชอาณาจักร - 1991: ดับลิน ประเทศไอร์แลนด์ - 1992: มาดริด ประเทศสเปน - 1993: แอนต์เวิร์ป ประเทศเบลเยียม - 1994: ลิสบอน ประเทศโปรตุเกส - 1995: ลักเซมเบิร์ก ประเทศลักเซมเบิร์ก - 1996: โคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก - 1997: เทสซาโลนีกี ประเทศกรีซ - 1998: สตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน - 1999: ไวมาร์ ประเทศเยอรมนี - 2000: เรคยาวิก ประเทศไอซ์แลนด์, แบร์เกน ประเทศนอร์เวย์, เฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์, บรัสเซลส์ เบลเยียม, ปราก สาธารณรัฐเช็ก, คราคูฟ ประเทศโปแลนด์, ซานเตียโกเดกอมโปสเตลา ประเทศสเปน, อาวีญง ประเทศฝรั่งเศส และ โบโลญญา ประเทศอิตาลี - 2001: รอตเทอร์ดาม ประเทศเนเธอร์แลนด์ และ โปร์ตู ประเทศโปรตุเกส - 2002: บรูช ประเทศเบลเยียม และ ซาลามังกา ประเทศสเปน - 2003: กราซ ประเทศออสเตรีย - 2004: เจนัว ประเทศอิตาลี และ ลีล ประเทศฝรั่งเศส - 2005: คอร์ก ประเทศไอร์แลนด์ - 2006: แพทรัส ประเทศกรีซ - 2007: ลักเซมเบิร์ก ประเทศลักเซมเบิร์ก และ ซีบีอู ประเทศโรมาเนีย - 2008: ลิเวอร์พูล สหราชอาณาจักร และ สตาวังเงอร์ ประเทศนอร์เวย์ - 2009: ลินซ์ ประเทศออสเตรีย และ วิลนีอุส ประเทศลิทัวเนีย - 2010: เอสเซิน ประเทศเยอรมนี, เพช ประเทศฮังการี และ อิสตันบูล ประเทศตุรกี - 2011: ตุรกุ ประเทศฟินแลนด์ และ ทาลลินน์ ประเทศเอสโตเนีย - 2012: กีมาไรช์ ประเทศโปรตุเกส และ มารีบอร์ ประเทศสโลวีเนีย - 2013: มาร์แซย์ ประเทศฝรั่งเศส และ คอชิตเซ ประเทศสโลวาเกีย - 2014: อูเมโอ ประเทศสวีเดน และ รีกา ประเทศลัตเวีย - 2015: มงส์ ประเทศเบลเยียม และ เปิลเซน สาธารณรัฐเช็ก - 2016: โดโนสเตีย-ซานเซบัสเตียน ประเทศสเปน และ วรอตสวัฟ ประเทศโปแลนด์ - 2017: ออร์ฮูส ประเทศเดนมาร์ก และ แพฟอส ประเทศไซปรัสเมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปในขณะนี้เมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปในขณะนี้. - 2018: เลวาร์เดิน ประเทศเนเธอร์แลนด์ และ วัลเลตตา ประเทศมอลตาเมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปในอนาคต เมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปในอนาคต. จากเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของอียู- 2019: มาเตรา ประเทศอิตาลี และ พลอฟดิฟ ประเทศบัลแกเรีย - 2020: รีเยกา ประเทศโครเอเชีย และ กอลเวย์ ประเทศไอร์แลนด์ - 2021: ประเทศกรีซ, ประเทศโครเอเชีย และ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - 2022: สหราชอาณาจักร, ประเทศมาซิโดเนีย และ ประเทศตุรกี - 2023: ประเทศนอร์เวย์, ประเทศลิทัวเนีย และ ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา - 2024: ประเทศเยอรมนี, ประเทศยูเครน และ ประเทศแอลเบเนีย - 2025: ประเทศออสเตรีย, ประเทศไอซ์แลนด์ และ ประเทศมอนเตเนโกร หมายเหตุ: ระหว่าง ค.ศ. 2007 และ 2025 จะมีหลายเมืองที่ได้เป็นเมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรป</doc>
