<doc id="45911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45911" title="กรีนเบย์">กรีนเบย์ กรีนเบย์ () เป็นเมืองในรัฐวิสคอนซิน ในเขตเคาน์ตีบราวน์ ตั้งอยู่ที่ใกล้ปากอ่าวกรีนเบย์ ตั้งอยู่ทางเหนือของเมืองมิลวอกี 180 กม. (112 ไมล์) ตามสำมะโนปี 2547 กรีนเบย์มีประชากรประมาณ 101,100 คน กรีนเบย์ แพคเกอร์ ทีมอเมริกันฟุตบอลประจำเมืองโดยเริ่มตั้งแต่ปี ค.ศ. 1919 โดยเมืองกรีนเบย์ได้เป็นเมืองที่เล็กที่สุดที่มีทีมอเมริกันฟุตบอลในเอ็นเอฟแอลในเมืองตารางสภาพภูมิอากาศในกรีนเบย์สถานศึกษาเมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - อิราปัวโต, เม็กซิโก</doc>
