<doc id="459366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459366" title="อุลตร้าแมนคอสมอส VS อุลตร้าแมนจัสติกส์: เดอะไฟนอลแบทเทิล">อุลตร้าแมนคอสมอส VS อุลตร้าแมนจัสติกส์: เดอะไฟนอลแบทเทิล อุลตร้าแมนคอสมอส ปะทะ อุลตร้าแมนจัสติค: เดอะไฟนอลแบทเทิล () เป็นภาพยตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ เรื่องอุลตร้าแมนคอสมอส โดยมีกำหนดเข้าฉายในวันที่ 2 สิงหาคม ค.ศ. 2003 (พ.ศ. 2546) ผลิตโดยบริษัท สึบุราย่าโปรดักชั่น เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 3 ของอุลตร้าแมนคอสมอส ที่ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง อุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่อง ได้แก่ อุลตร้าแมนคอสมอส และ อุลตร้าแมนจัสติสอุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่องอุลตร้าแมนคอสมอสอุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่อง. อุลตร้าแมนคอสมอส. - อุลตร้าแมนคอสมอส ลูน่า โหมด - อุลตร้าแมนคอสมอส สเปชโคโรน่า โหมด - อุลตร้าแมนคอสมอส อีคลิปส์ โหมด - อุลตร้าแมนคอสมอส ฟิวเจอร์ โหมดอุลตร้าแมนจัสติสอุลตร้าแมนจัสติส. - อุลตร้าแมนจัสติส สแตนด์ดาร์ด โหมด - อุลตร้าแมนจัสติส ครัชเชอร์ โหมดอุลตร้าแมนเลเจนด์ อุลตร้าแมนเลเจนด์. เป็นอุลตร้าแมนที่เกิดจากการรวมร่างระหว่าง อุลตร้าแมนคอสมอส กับ อุลตร้าแมนจัสติสเพลงเพลง. - เพลงประจำตัว: "High HOPE" โดย Project DMM</doc>
