<doc id="459563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459563" title="มีเกลันเจโล อันโตนีโอนี">มีเกลันเจโล อันโตนีโอนี มีเกลันเจโล อันโตนีโอนี () (29 กันยายน 1912 – 30 กรกฎาคม 2007) ผู้กำกับภาพยนตร์, คนเขียนบทภาพยนตร์ ,นักตัดต่อภาพยนตร์ และนักเขียนเรื่องสั้นชาวอิตาลี เป็นที่รู้จักในวงการภาพยนตร์โลกจากไตรภาค ความแปลกแยกของผู้คนในโลกสมัยใหม่ อันประกอบด้วย L'Avventura (1960), La Notte (1961), and Eclipse (1962) อันโตนิโอนี่ ได้ให้นิยามใหม่กับการเล่าเรื่องของภาพยนตร์ ซึ่งท้าทายขนบเดิมๆ เช่น การสร้างอารมณ์ดราม่า ความสมจริง และการเล่าเรื่องแบบเป็นเหตุเป็นผล งานของอันโตนิโอนี่ มักเต็มไปด้วย "เหตุการณ์ที่เป็นปริศนา ความลึกลับ และอารมณ์อันซับซ้อน" โดยหลีกเลี่ยงการแสดงแบบ เป็นเหตุเป็นผลแต่จะเน้นความสำคัญไปที่ภาพและการจัดองค์ประกอบ มากกว่าการสร้างตัวละคร หรือการเล่าเรื่องราว ซึ่งภาพยนตร์ของเขา ได้ทำให้เกิดความเป็นไปได้ใหม่ๆ ขึ้นในวงการภาพยนตร์โลก ตลอดชีวิตการทำงาน อันโตนิโอนี ได้รับรางวัลมากมาย เช่น รางวัลปาล์มทองคำ เทศกาลภาพยนตร์เมืองคานส์ จากภาพยนตร์เรื่อง Blowup, รางวัลสิงโตทองคำ เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเวนิส จากภาพยนตร์เรื่อง Red Desert, รางวัลหมีทองคำ เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลิน จากภาพยนตร์เรื่อง La Notte เป็นต้น</doc>
