<doc id="45953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=45953" title="ลาสต์ออร์เดอร์: ไฟนอลแฟนตาซี VII">ลาสต์ออร์เดอร์: ไฟนอลแฟนตาซี VII ลาสต์ออร์เดอร์:ไฟนอลแฟนตาซี VII (; ) เป็นภาพยนตร์อะนิเมะ OVA ที่ถูกบรรจุไว้ใน ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน ชุด Ultimate Edition "Advent Pieces: Limited" ผลิตโดยสแควร์เอนิกซ์ และ แมดเฮาส์ มีความยาวทั้งสิ้น 25 นาที ออกวางจำหน่ายในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2548 เนื้อหาเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในอดีตเมื่อ 5 ปีที่แล้ว ซึ่งเป็นช่วงเวลาก่อนที่จะเข้าสู่เรื่องราวในเกม ไฟนอลแฟนตาซี VII โดยเรื่องราวในภาคลาสต์ออร์เดอร์นี้ ยังเชื่อมต่อกับเนื้อเรื่องในเกม ด้วยทีมงานสร้างทีมงานสร้าง. - ผู้กำกับ: โมริโอะ อาซากะ - เนื้อเรื่องดั้งเดิม: คาซึชิเงะ โนจิมะ - ผู้เขียนบท: คาซึฮิโกะ อินุไค - ออกแบบตัวละคร: ฮิซาชิ อาเบะ - กำกับศิลป์: ฮิเดโทชิ คาเนโกะ - ดนตรีประกอบ: ทาเคฮารุ อิชิโมโตะ - ควบคุมการสร้าง: เท็ตสึยะ โนมูระ - อำนวยการสร้าง: ชินจิ ฮาชิโมโตะ, โยชิโนริ คิตาเซะ, โยอิจิ วาดะ - ผลิตแอนิเมชัน: แมดเฮาส์ผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - แซ็ค: เคนอิจิ ซุซุมูระ - เซฟิรอธ: โทชิยูกิ โมริคาวะ - คลาวด์ สไตรฟ์: ทากาฮิโระ ซากุระอิ - ทีฟา ล็อกฮาร์ท: อายูมิ อิโต้ - เส็ง: จุนอิจิ สุวาเบะ - เรโน: เคจิ ฟุจิวาระ - รู้ด: ไทเต็น คุสึโนกิ - เติร์กส (กระบอง): ไดสุเกะ นามิคาวะ - เติร์กส (ปืนสั้น): เมงุมิ โทโยงุจิ - เติร์กส (ปืนช็อตกัน): มายูโกะ อาโอกิ - เติร์กส (ปืนคู่): กินเป ซาโต้ - เติร์กส (หมัดมวย): โฮชู โอซึกะ - โฮโจ: นาจิ โนซาวะ - ซันกัน: ฮิโรชิ ฟูจิโอกะ</doc>
