<doc id="459621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459621" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 16">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 16 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 16 (24 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 - 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 357 คน โดยมาจากการเลือกตั้งแบบรวมเขตและแบ่งเขต จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 สภาชุดนี้สิ้นสุดสมาชิกภาพลง เนื่องจากการยึดอำนาจจากการปกครองแผ่นดินของคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ (รสช.) เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534จำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรคและภาครายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มีรายนามดังนี้กรุงเทพภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎร นายปัญจะ เกสรทอง รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง นายธนา เมตตาริกานนท์ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่สอง นายไสว พัฒโน</doc>
