<doc id="459671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459671" title="คอนราด ฮิลตัน">คอนราด ฮิลตัน คอนราด นิโคลสัน ฮิลตัน (25 ธันวาคม ค.ศ. 1887 – 3 มกราคม ค.ศ. 1979) นักธุรกิจโรงแรมชาวอเมริกัน ผู้ก่อตั้งกลุ่มเครือข่ายโรงแรมฮิลตัน มีศักดิ์เป็นปู่ทวดของแพรีส ฮิลตันประวัติ ประวัติ. ฮิลตันเกิดที่เมืองแซนแอนโทนีโอ รัฐนิวเม็กซิโก บิดาของเขาคือ ออกัสตัส ฮัลเวอร์เซน ฮิลตัน ชาวนอร์เวย์ มารดาของเขาเป็นชาวอเมริกันเชื้อสายเยอรมนี เขามีพี่น้องทั้งหมด 8 คน เขาเริ่มเข้าศึกษาครั้งแรกที่วิทยาลัยกอสส์ (ปัจจุบันคือวิทยาลัยทหารนิวเม็กซิโก) และเซ็นต์มิเชล คอลเล็จ (ปัจจุบันคือวิทยาลัยซานตาเฟ) และโรงเรียนเหมืองแร่นิวเม็กซิโก (ปัจจุบันคือสถาบันเทคโนโลยีและเหมืองแร่นิวเม็กซิโก) จากนั้นเขาได้เข้าร่วมในกองทัพบกสหรัฐเข้าร่วมรบในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ในขณะที่เขาประจำการนั้น บิดาของเขาก็เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์</doc>
