<doc id="459653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459653" title="โรงเรียนปรางค์ทองวิทยา">โรงเรียนปรางค์ทองวิทยา โรงเรียนปรางค์ทองวิทยา ตั้งอยู่เลขที่ 268 หมู่ 13 ตำบลบ้านปรางค์ อำเภอคง จังหวัดนครราชสีมา จัดตั้งเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522 โดยสร้างขึ้นในที่สาธารณะ ที่ทางตำบลบ้านปรางค์ อำเภอคง จังหวัดนครราชสีมา มีเนื้อที่ 108 ไร่ 74 ตารางวา ได้จัดสรรไว้สำหรับสร้างโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลโดยเฉพาะและได้เปิดทำการสอน เมื่อวันที่ วันที่ 21 พฤษภาคม 2522 โดยอาศัยอาคารเรียนของโรงเรียนบ้านปรางค์ ซึ่งเป็นโรงเรียนประถมศึกษา เนื่องจากอาคารเรียนชั่วคราวที่ชาวบ้านสร้างให้ประสบวาตภัย ไม่สามารถใช้เป็นที่เรียนได้ โรงเรียนได้จัดตั้งขึ้นด้วยความร่วมมือและกำลังศรัทธาของชาวบ้าน ภายใต้การนำของอาจารย์ใหญ่โรงเรียนบ้านปรางค์ในขณะนั้นคือ อาจารย์ยศ กล้าหาญ และกำนันตำบลบ้านปรางค์ กำนันกิม บุษย์ศรี และชาวบ้านปรางค์ ประกอบด้วย นายสงัด อุดนอก , นายแจ่ม อุดนอก , นายแจ้ง วรกุล และนายแหยม วิเชียร พร้อมด้วยคณะครู -อาจารย์ ได้สละทุนทรัพย์ร่วมกันสร้างอาคารเรียนขึ้นเป็นอาคารเรียน ชั่วคราว ขนาด 6 x 7 เมตร จำนวน 3 ห้องเรียน สิ้นเงินค่าก่อ สร้างประมาณ 25,000 บาท และใช้ชื่อว่า " โรงเรียนปรางค์ทองวิทยา เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2522 กรมสามัญศึกษา ได้แต่งตั้ง นายราวี ฤทธิ์สิทธิ์ มาดำรงตำแหน่ง ครูใหญ่ โดยมีนักเรียนในขณะนั้นประมาณ 50 คนทำเนียบผู้บริหาร</doc>
