<doc id="4597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4597" title="22 มีนาคม">22 มีนาคม วันที่ 22 มีนาคม เป็นวันที่ 81 ของปี (วันที่ 82 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 284 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2277 (ค.ศ. 1732) - สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช ทรงพระราชสมภพ (สวรรคต 6 เมษายน พ.ศ. 2325) - พ.ศ. 2327 (ค.ศ. 1785) - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ทรงทำพิธีอัญเชิญพระพุทธมหามณีรัตนปฏิมากร ประดิษฐานในพระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) - สโมสรฟุตบอลเชฟฟีลด์ยูไนเต็ด ก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - สันนิบาตอาหรับ ก่อตั้งขึ้น ณ กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - ศาลฎีกามีคำพิพากษาใน "คดีระหว่างพนักงานอัยการ กับพิมล กาฬสีห์ และนภาพันธ์ กาฬสีห์" หรือที่รู้จักกันว่า "คดีตุ๊กตา" ซึ่ง พิมล กาฬสีห์ นักเขียนการ์ตูนชื่อดัง นามปากกว่า "ตุ๊กตา" เป็นจำเลยที่ 1 และภริยาของเขา เป็นจำเลยที่ 2 โดยวินิจฉัยว่า หญิงก็เป็นตัวการร่วมกระทำความผิดฐานข่มขืนหญิงได้ - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - เหตุการณ์พฤษภาทมิฬ : ประเทศไทยจัดการเลือกตั้งทั่วไป ผลปรากฏว่าพรรคการเมือง 5 พรรค ซึ่งมีพรรคสามัคคีธรรมของนายณรงค์ วงศ์วรรณ เป็นแกนนำ ได้คะแนนเสียงเพียงพอที่จะจัดตั้งรัฐบาล แต่นายณรงค์มีข้อกล่าวหาพัวพันค้ายาเสพติดจนสหรัฐฯ งดออกหนังสือเดินทาง พลเอก สุจินดา คราประยูร จึงเป็นนายกรัฐมนตรีในเวลาต่อมา - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - อินเทลวางจำหน่ายเพนเทียม (80586) ซึ่งเป็นไมโครโพรเซสเซอร์รุ่นแรกในตระกูลนี้ - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - ได้รับการประกาศในราชกิจจานุเบกษา มีผลให้ จังหวัดบึงกาฬ ได้รับการจัดตั้งขึ้นในวันรุ่งขึ้น (23 มีนาคม 2554) - พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) - แอ็งกรีเบิดส์สเปซ ประกาศเปิดตัวอย่างเป็นทางการวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2277 (ค.ศ. 1732) - สมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี (สวรรคต 6 เมษายน พ.ศ. 2325) - พ.ศ. 2474 (ค.ศ. 1931) - วิลเลียม แชตเนอร์ นักแสดงชาวแคนาดา ผู้แสดงเป็น Captain James T. Kirk แห่งยาน USS Enterprise ใน Star Trek, The Original Series - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - พลอากาศตรี อาวุธ เงินชูกลิ่น ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะสถาปัตยกรรม (ถึงแก่กรรม 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - จอห์น ทอแช็ก อดีตนักฟุตบอลชาวเวลส์ - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) - แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก แกรนด์ดัชเชสแห่งประเทศลักเซมเบิร์ก - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - รีส วิทเทอร์สปูน นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ นักร้อง นักแสดง - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ นักร้อง นักแสดง พิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - ฮา ซองอุน นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - นิก รอบินสัน นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - แฮร์รี่ วิลสัน (นักฟุตบอลเกิด พ.ศ. 2540) นักฟุตบอลอาชีพชาวเวลส์วันถึงแก่กรรม มรณภาพวันถึงแก่กรรม มรณภาพ. - พ.ศ. 2375 (ค.ศ. 1832) - โยฮันน์ โวล์ฟกัง ฟอน เกอเท นักเขียน นักสิทธิมนุษยชน นักวิทยาศาสตร์ นักปรัชญา จิตรกรชาวเยอรมัน (เกิด 28 สิงหาคม พ.ศ. 2292) - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - ครูบาศรีวิชัย (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2421) - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - พระครูสังวรสมณกิจ (ทิม อตฺตสนฺโต) เจ้าอาวาสวัดพระขาว จ.พระนครศรีอยุธยา (เกิด10 มีนาคม พ.ศ. 2456)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันน้ำของโลก</doc>
