<doc id="459836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459836" title="ซีไลฟ์ลอนดอนอควาเรียม">ซีไลฟ์ลอนดอนอควาเรียม ซีไลฟ์ลอนดอนอควาเรียม หรือ ลอนดอนอควาเรียม () เป็นพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ ที่ตั้งอยู่ในกรุงลอนดอน ประเทศสหราชอาณาจักร เปิดให้บริการตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 1997 ซีไลฟ์ลอนดอนอควาเรี่ยม ตั้งอยู่ในอาคารชุดเคาน์ตีฮอลล์ ริมฝั่งแม่น้ำเทมส์ ใกล้กับลอนดอนอาย และหอนาฬิกาบิ๊กเบน สามารถเดินทางไปได้อย่างสะดวกโดยการใช้รถไฟใต้ดิน ขึ้นที่สถานีวอเตอร์ลู แล้วออกทางประตูด้านทิศตะวันออก เมื่อพบกับลอนดอนอายแล้วเลี้ยวซ้ายตามทางเดิน ซีไลฟ์ลอนดอนอควาเรี่ยม จะอยู่ทางด้านซ้ายมือ อัตราค่าเข้าชมคนละ 19 ปอนด์ (950 บาท) ปิดจำหน่ายบัตรเข้าชมในเวลา 17.00 น. วันหยุดสุดสัปดาห์ในเวลา 18.00 น. ด้านในพิพิธภัณฑ์จะเป็นลิฟต์ลงไปยังชั้นล่าง โดยแบ่งเป็นส่วนจัดแสดงต่าง ๆ ได้แก่- Atlantic Depths เป็นส่วนจัดแสดงพันธุ์ปลาและสัตว์น้ำที่พบในมหาสมุทรแอตแลนติก ได้แก่ ปลาเฮอร์ริ่งแอตแลนติก, ปลากระบอก, ดาวเปราะ, ปลาแพะ - Ray lagoon เป็นส่วนที่แสดงปลากระเบนชนิดต่าง ๆ ที่เชื่อง จนสามารถกินอาหารจากมือผู้เลี้ยงได้ และยังมีปลาชนิดอื่น ๆ เช่น ปลาฉลามขี้เซา, ปลาฉลามเสือดาว, ปลาโรนัน, ปลาตาเดียว - Rock pools เป็นส่วนที่ผู้เข้าชม สามารถหยิบจับสิ่งต่าง ๆ ในตู้เลี้ยงได้ เช่น ปู, เปลือกไข่ของปลาฉลามและปลากระเบน - The Deep เป็นส่วนที่อยู่ตรงกลางของอาคารพิพิธภัณฑ์ เป็นตู้เลี้ยงขนาดใหญ่ที่สุด ซึ่งจัดวางให้คล้ายกับกองหินในท้องทะเล โดยมีโครงกระดูกของปลาฉลามวาฬแสดงอยู่ด้วย ปลาและสัตว์น้ำที่โดดเด่นในส่วนนี้ ได้แก่ ปลาฉลามหัวค้อน, เต่าทะเล และปลากะพงลายห้าแถบ, ปลาขี้ตังเบ็ด และมีอุโมงค์กระจกใต้น้ำ ซึ่งเต็มไปด้วยปลาสวยงามขนาดเล็กต่าง ๆ เช่น ปลาปักเป้าหน้าหมา, ปลาผีเสื้อ, ปลาโนรี - Pacific Shipwreck เป็นส่วนที่มีตู้ขนาดใหญ่เป็นที่ 2 ของที่นี่ ซึ่งมีปลาฉลามขนาดใหญ่ และปลาโรนัน รวมถึงปลากะมง เป็นจุดที่เสมือนเป็นไฮไลต์ของที่นี่ - Nemo's Coral Caves เป็นส่วนแสดงถึงความสัมพันธ์กันของระบบชีวภาพในแนวปะการังทั้ง ดอกไม้ทะเลและปลาการ์ตูนชนิดต่าง ๆ ตลอดจนปลาในแนวปะการังชนิดอื่น ๆ เช่น ปลาไหลมอเรย์, ปลาสิงโต และปลางัว - ส่วนจัดแสดงปลาน้ำจืดและความหลากหลายในป่าดิบชื้นแอมะซอน เป็นส่วนจัดแสดงปลาน้ำจืดและสัตว์ตลอดจนพันธุ์พืชที่พบในป่าแอมะซอนและป่าในเขตร้อน เช่น ปลาปิรันยา, เต่าญี่ปุ่น, ปลาก้างพระร่วง, ปลาเรดเทลแคทฟิช และกบลูกศรพิษ - Thames Walk เป็นส่วนจัดแสดงพันธุ์ปลาที่พบในแม่น้ำเทมส์ ซึ่งในแต่ละส่วน สามารถเดินเวียนถึงกันได้ เนื่องจากถูกออกแบบมาในลักษณะของบันไดเวียน โดยเชื่อมด้วยอุโมงค์กระจก</doc>
