<doc id="459992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459992" title="เดทออร์อะไลฟ์ (วงดนตรี)">เดทออร์อะไลฟ์ (วงดนตรี) เดทออร์อะไลฟ์ () เป็นวง นิวเวฟ จากลิเวอร์พูล อังกฤษ วงได้ประสบความสำเร็จในช่วงปี 1980 และสองซิงเกิ้ลฮิตในอเมริกัน และ ขึ้นอันดับเจ็ดในท็อป 40 ยูเคซิงเกิลและติดสาม ยูเคท็อป 30 ในอัลบั้มแห่งสหราชอาณาจักร พวกเขาเป็นวงแรกที่จะมีจำนวนหนึ่งเดียวที่อยู่ภายใต้ทีมผู้ผลิตที่ประสบความสำเร็จจากวงสตอกไอท์เคนวอเตอร์แมน (Stock Aitken Waterman) เดทออร์อะไลฟ์ ซึ่งมีหลากหลายสมาชิกรวมทั้ง พีต เบินส์ (ร้องนำ) เวย์น ฮัซเซย์ (กีตาร์ และนักแต่งเพลง) ไมค์ เพอร์ซี (เบสกีตาร์) สตีฟ คอย์ (มือกลอง) ทิโมธี เลเวอร์ (เครื่องดนตรีหลากหลาย) และ เจสัน อัลเบอเรย์ (มือคีย์บอร์ด) ได้ออกจำหน่ายสิบเอ็ดอัลบั้มและกลายเป็นที่นิยมใน ประเทศญี่ปุ่น ซิงเกิลที่สองของวงได้ขึ้นอันดับ 20 ในบิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐอเมริกาได้แก่ "You Spin Me Round (Like a Record)" ติดอันดับที่ 11 ในปี 1985 และ "Brand New Lover" ติดอันดับที่ 15 ในปี 1986 "You Spin Me Round (Like a Record)" ได้ขึ้นชาร์ตในปี 1985 ในสหราชอาณาจักร แล้วขึ้นอีกครั้งในปี 2003 และ 2006</doc>
