<doc id="459990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459990" title="พีต เบินส์">พีต เบินส์ ปีเตอร์ โจสเซปพี "พีต" เบินส์ (; 5 สิงหาคม ค.ศ. 1959 – 23 ตุลาคม ค.ศ. 2016) หรือ พีต เบินส์ เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง นักเขียนและพิธีกรโทรทัศน์ชาวอังกฤษ เป็นผู้ก่อตั้งวงเดทออร์อะไลฟ์ ซึ่งเขาเป็นนักร้องและนักแต่งเพลงของวง และเป็นที่รู้จักมากขึ้นกับความสำเร็จของซิงเกิลในปี 1985 ยูสปินมีราวด์ (ไลก์อะเรเคิด) หลังจากที่เขาได้ขึ้นเป็นสถานะคนดังในสื่ออังกฤษต่อกับการปรากฏตัวของเขาใน เซเลบริตีบิ๊กบราเธอร์ (2006) และรายการโทรทัศน์ของเขา Pete's PA พีต เบินส์เสียชีวิตจากภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน เมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 2016</doc>
