<doc id="459900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=459900" title="ยุ้ย ญาติเยอะ">ยุ้ย ญาติเยอะ ยุ้ย ญาติเยอะ หรือชื่อจริงคือ จริยา ปรีดากูล เกิดวันที่ เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจากเพลง "พกเมียมาด้วยเหรอ"ประวัติ ประวัติ. ยุ้ย เป็นบุตรของ นายชนะ ปรีดากูล(เสียชีวิตแล้ว) และนางสายหยุด ปรีดากูล ซึ่งพ่อแม่ทั้งคู่เป็นนักแสดงลิเก เกิดที่กรุงเทพมหานคร เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2521 ยุ้ย เริ่มเข้าสู่วงการเพลงจากการเข้าประกวดสมอลล์แชมป์ของรายการคอนเสิร์ต คอนเทสต์ เมื่ออายุ 9 ขวบ โดยร้องเพลง "คนดังลืมหลังควาย" ของ พุ่มพวง ดวงจันทร์ นักร้องลูกทุ่งที่ยุ้ยชื่นชอบเป็นที่สุด จนคว้าตำแหน่งชนะเลิศ ต่อมาจึงได้ออกอัลบั้มเพลงชุดแรกในชื่อ "ญาติเยอะ" กับค่ายคีตา อันเป็นที่มาของชื่อ ยุ้ย ญาติเยอะ ที่นิยมเรียกกันในปัจจุบัน และอัลบั้มถัดมาคือ "หยดแหมะ" โดยยังได้เดินสายร้องเพลงร่วมกับ พุ่มพวง ดวงจันทร์ อยู่ระยะหนึ่ง จนกระทั่งพุ่มพวงเสียชีวิตในปี พ.ศ. 2535 ชื่อของ ยุ้ย มีชื่อเสียงอีกครั้ง โดยปรากฏตัวในงานศพ อีกทั้งร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่อง "รักอาลัย พุ่มพวงดวงจันทร์" ซึ่งเป็นภาพยนตร์ที่สร้างขึ้นอย่างเร่งด่วนเพื่อตอบรับกระแสการเสียชีวิตของพุ่มพวง โดยรับบทเป็นพุ่มพวงสมัยเด็ก และออกอัลบั้มชุด "หนึ่งในดวงใจ" หรือ ดวงจันทร์ในดวงใจ ที่ทำขึ้นสืบเนื่องจากเหตุการณ์ดังกล่าว ด้วยน้ำเสียงและลีลาที่มีความคล้ายคลึงกับพุ่มพวงอย่างมาก ถึงกับได้รับขนานนามว่าเป็นตัวแทนของพุ่มพวงคนหนึ่ง จากนั้น ยุ้ย ญาติเยอะ กลับมามีชื่อเสียงอีกครั้งเมื่อออกอัลบั้มกับค่ายโฟร์เอส ในชื่อ "ยุ้ยเป็นสาวแล้ว" จำนวนมากกว่า 10 ชุด โดยมีเพลงฮิตคือ วันแรกเจอเลย, ตายยาก, พกเมียมาด้วยเหรอ เป็นต้น ขณะนั้นก็มีวงดนตรีแสดงสดเป็นของตนเอง หลังจากนั้นค่อยเงียบหายไปจากวงการพักใหญ่ อนึ่งยังมีผลงานเพลงพิเศษอีกหลายอัลบั้ม และมีโอกาสร้องเพลงบันทึกเสียงในแนวอื่นๆ ด้วย ปัจจุบัน ยุ้ย ญาติเยอะ ใช้ชีวิตคู่กับ ชูชาติ ผ่องตระกูล อดีตลูกน้องวงดนตรีของยุ้ย ได้ลูกชายคือ "ลูกทุ่ง" น้ำหนัก : 71 กิโลกรัม ส่วนสูง : 163 เซนติเมตรผลงาน ผลงาน. อัลบั้มตอนเด็ก (สังกัด คีตา , PGM , สุจริตโปรโมชั่น)- ญาติเยอะ - หยดแหมะ - หนึ่งในดวงใจ (ดวงจันทร์ในดวงใจ) - ไทย ไทย - เท่ เท่ - รำลึกพุ่มพวง - ลูกทุ่งโบว์แดง 1-2 - ลุกทุ่งจ๋า 1-2 - สาว ต.จ.ว. - เมนูไข่ สังกัด โฟร์เอส สตูดิโอ- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 1 วันแรกเจอเลย (2538) เพลงที่ได้รับความนิยม วันแรกเจอเลย , หนุเพิ่งรู้ , เดี๋ยวเดี๊ย , ห่วงพี่- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 2 หล่อขี้แตกขี้แตน (2538) เพลงที่ได้รับความนิยม หล่อขี้แตกขี้แตน , ระวังไอ้โต้ง , หมดรักหมดอารมณ์ , กบงูปูหนูตุ่น , โทรเพราะคิดถึง- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 3 ขึ้นเอ๊า ขึ้นเอา (2538) เพลงที่ได้รับความนิยม ขึ้นเอ๊า ขึ้นเอา ,โชคดีที่รู้ทัน , รอวันแต่ง- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 4 เลิกเมียบอกมา (2539) เพลงที่ได้รับความนิยม เลิกเมียบอกมา , ตายยาก , พี่ทิดชิดหน่อย- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 5 เต็มเหนี่ยว (2539) เพลงที่ได้รับความนิยม เต็มเหนี่ยว , เลอะเทอะ ,ไม่ต้องลองรักเลย, ข้าวคอยฝนคนคอยแฟน- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 6 รักคนหล่อง้อคนรวย (2540) เพลงที่ได้รับความนิยม รักคนหล่อง้อคนรวย , รวยแล้วชอบลืม- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 7 เหยื่ออารมณ์ (2540) เพลงที่ได้รับความนิยม เมียเก็บไม่เอา- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 8 พกเมียมาด้วยเหรอ (2540) เพลงที่ได้รับความนิยม พกเมียมาด้วยเหรอ , เป๊ะเลย , ใจไม่ดี- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 9 ห่อให้ด้วย (2541) เพลงที่ได้รับความนิยม ห่อให้ด้วย , ปากว่ามือไว , อย่านะ- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 10 หนูช๊อบชอบ (2541) เพลงที่ได้รับความนิยม หนูช๊อบชอบ , สาวสันกำแพง , สัญญาคาใจ- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว ชุด 11 มีหนี้ไหมเนี่ย (2542) เพลงที่ได้รับความนิยม มีหนี้ไหมเนี่ย , คู่หมั้นคู่หมาย- ยุ้ยเป็นสาวแล้ว 12 ขอหนูนะ (2543) เพลงที่ได้รับความนิยม สาวกาฬสินธุ์ , ขอหนูนะ- ชุด 13 ตามหาคู่หมั้น (2543) เพลงที่ได้รับความนิยม ตามหาคู่หมั้น , คุณนายขาแมลงสาบ- ชุด 14 จอหัวใจ (2544) เพลงที่ได้รับความนิยม จอหัวใจ , กำลังใจ (ได้รับรางวัล มาลัยทอง)- ชุด 15 ผัวเขาทั้งนั้น (2545) เพลงที่ได้รับความนิยม ผัวเขาทั้งนั้น , รักพี่ไข่นุ้ย- ชุด 16 จะรอดไหมเนี่ย (2545) เพลงที่ได้รับความนิยม จะรอดไหมเนี่ย , คุณแม่ทำเคย- ชุด 17 รักอ้อให้รอแป๊บ (2546) เพลงที่ได้รับความนิยม รักอ้อให้รอแป๊บ , สาวน้อยตลาดนัด- ชุด เรียกพี่ยังไหว (2542) - ชุด ขาดคนรู้ใจ (2546) - ชุด คนไทยกลัวเมีย (2546) - ชุด สุดยอด (2547) - ชุด รักเก่าที่เขาลืม (2548) - ชุด มันต้องยังงั้นซิ (2548) - ชุด คนไทยเดิม (2549) - ชุด หน้าตาคุ้นคุ้น (2551) - ชุด พูดไม่คิด (2551) - ชุด ยุ้ยมาแล้วจ้า (2553) อัลบั้มพิเศษ เพลงอมตะ- ยุ้ยฝากญาติ 1 (2540) (เป็นการนำเพลงดังของ ผ่องศรี วรนุช มาขับร้องใหม่) - ยุ้ยฝากญาติ 2 (2541) (เป็นการนำเพลงดังของ สายัณห์ สัญญา มาขับร้องใหม่) - ยุ้ยฝากญาติ 3 (2546) (เป็นการนำเพลงดังของ สายัณห์ สัญญา มาขับร้องใหม่) - กระซิบสวาท (2544) (เป็นการนำเพลงลูกกรุงเก่าๆมาขับร้องใหม่) - ลูกทุ่งขนานแท้ (2550) - แอ่วเมืองเหนือ (2550) เพลงคู่- ฮัลโหลเฮีย (2541) ร้องคู่กับ ทศพล หิมพานต์- หนุ่มไข่เผา สาวไก่ปิ้ง (2542) ร้องคู่กับ ทศพล หิมพานต์- คนดีของแม่ (2545) ร้องคู่กับ ทศพล หิมพานต์- คู่บุญงานบวช (2546) เพลงแหล่ขับร้องใหม่ ร่วมกับ ทศพล หิมพานต์ - คู่ขวัญโฟร์เอส(2546) ร้องคู่กับ ทศพล หิมพานต์ 2เพลง คือ หนีไม่พ้น กับ แบ่งสมบัติ - 12ปีทองโฟร์เอส (2548) ร้องคู่กับ เด่นชัย สายสุพรรณ เพลง ฮัลโหลเฮีย เพลงสามช่า+เพลงแดนซ์- เมดเล่ย์สามช่า 1 (2540) - เมดเล่ย์สามช่า 2 (2542) - เมดเล่ย์สามช่า 3 (2542) - เมดเล่ย์สามช่า 4 (2542) - ยุ้ยแด๊นซ์หลุดโลก (2543) - ยุ้ย Cover Dance (2557) เพลงลุกทุ่งอีสาน- เมดเลย์อีสาน 1 (2545) - เมดเลย์อีสาน 2 (2546) เพลงเพื่อชีวิต- ยุ้ยกลองยาว (2545) (เป็นการนำเพลงเพื่อชีวิตมาทำใหม ในสไตล์ลูกทุ่งกลองยาว) - ยุ้ยยืนยง (2547) (เป็นการนำเพลงดังของ แอ๊ด คาราบาว มาขับร้องใหม่) เพลงสากล- "Miss You Mister" (มิสยู มิสเธอ) ในอัลบั้ม Million Ways To Dobe: ตื่นเถิดชาวไทย ของ นภ พรชำนิ และผองเพื่อน และ- อัลบั้ม รวมฮิตศิษย์ธีระพันธุ์ มันส์ แซ่บ เว่อร์ (2555)ผลงานแสดงผลงานแสดง. - ภาพยนตร์เรื่อง "รักอาลัย พุ่มพวง ดวงจันทร์" (2535) รับบทเป็น พุ่มพวง วัยเด็ก - ภาพยนตร์เรื่อง "มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม." (2545) รับเชิญในบท ยุ้ย ญาติเยอะ - ละครเรื่อง "บริษัทจัดคู่" (2531)รางวัลรางวัล. - รางวัลสีสันอะวอร์ดส์ ศิลปินหญิงยอดเยี่ยม ปี 2531 - รางวัลลูกกตัญญู ประจำปี 2552</doc>
