<doc id="460029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460029" title="อุลตร้าแมน (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2547)">อุลตร้าแมน (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2547) อุลตร้าแมน: เดอะเน็กซ์ () เป็นภาพยนตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ โดยมีกำหนดเข้าฉายในวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 2004 (พ.ศ. 2547) ผลิตโดยบริษัท สึบุราย่าโปรดักชั่น โดยเป็นภาพยนตร์ที่เฉลิมฉลองครบรอบ 40 ปีของอุลตร้าแมน เป็นภาพยนตร์ฉบับจอเงินที่ใช้งานคอมพิวเตอร์กราฟิกในการสร้างภาพยนตร์เรื่อง ทำให้ภาพยนตร์เรื่องนี้มีความสมจริงมากเทียบกับภาพยนตร์ระดับฮอลลีวู้ดเรื่องย่อ เรื่องย่อ. มากิ จุนอิจิ นักบิน F-15 J EAGLE ที่กำลังจะปลดประจำการเพื่อต้องการใช้ชีวิตอยู่กับลูกชายวัย 6 หกขวบที่กำลังป่วยหนักเนื่องจากเจ้าตัวรู้สึกว่า การไล่ตามความฝันของคน คือการเป็นนักบินเครื่องบินรบได้ทำให้ตนบกพร่องหน้าที่ของการเป็นพ่อ ทำให้เจ้าตัวรู้สึกผิดมาโดยตลอด แต่ในภารกิจการบินครั้งสุดท้ายกับทางกองทัพนั้น เขากลับประสบอุบัติเหตุชนกับวัตถุลึกลับกลางอากาศ แต่ตัวเขากลับรอดชีวิตมาได้อย่างไม่น่าเชื่อแต่นั่นก็ทำให้เขาถูกหน่วยกองกำลังพิเศษตั้งข้อสงสัยว่า เขาอาจจะกลายเป็นสัตว์ประหลาดเช่นเดียวกับ อูโด เหยื่อรายก่อนหน้า ซึ่งประสบอุบัติเหตุในเคสที่คล้ายๆกันกับมากิ และอุโดก็ได้กลายร่างเป็นสัตว์ประหลาดที่ถูกเรียกภายหลังว่า เดอะวัน ซึ่งทางหน่วยกองกำลังพิเศษ ต้องการใช้มากิเป็นเหยื่อล่อ เดอะวัน ที่หนีรอดออกไปจากห้องทดลอง เพราะเชื่อว่า มากิ กับ อุโด นั้น มีพลังในการรับรู้ตัวตนของกันและกันอยู่ แต่เดอะวัน กลับกลาบพันธุ์เป็นสัตว์ประหลาดร่างยักษ์จากการดูดกลืนสิ่งมีชีวิตอื่นๆ เพื่อเพิ่มความสามารถให้กับตน และออกอาละวาดอย่างบ้าคลั่ง ซึ่งนั่นทำให้มากิ ต้องตัดสินใจกลายร่างเป็นสัตว์ประหลาดที่ถูกทางหน่วยกองกำลังพิเศษเรียกว่า เน็กซ์ ออกต่อสู้กับเดอะวัน ในขณะเดียวกับที่ลูกชายของมากิเอง ก็กำลังป่วยหนัก และเฝ้ารอการกลับมาของบิดาตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มากิ จุนอิจิ / อุลตร้าแมนเดอะเน็กซ์ แสดงโดย เบสโชะ เทสึยะ - มิซูฮาระ ซาระ แสดงโดย ทูยะมะ เคียวโก - อูโด ทากาฟูมิ / สัตว์ประหลาดเดอะวัน : แสดงโดย ออซูมิ เคนยะเพลงประจำภาพยนตร์เพลงประจำภาพยนตร์. - เพลงเปิด: "Theme from ULTRAMAN" โดย TAK MATSUMOTO - เพลงปิด: "NEVER GOOD-BYE" โดย TMG</doc>
