<doc id="460213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460213" title="น้องหมวย ก่อเกียรติยิม">น้องหมวย ก่อเกียรติยิม น้องหมวย ก่อเกียรติยิม มีชื่อจริงว่า กาญจนา ทุ่งไธสงค์ เกิดวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 10 เสมอ 3 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA หญิงรุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 3 ตุลาคม 2551 ชนะคะแนน ยูเยียก นากาว่า (ญี่ปุ่น) ที่ จ.นครราชสีมา - แชมป์เฉพาะกาลหญิงรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC- ชิง 29 มกราคม 2552 ชนะคะแนน แดนบี คิม (เกาหลีใต้) ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 มิถุนายน 2552 ชนะคะแนน ซี ฮอยหว่า (ฮ่องกง) ที่ บึงโขงหลง จ.หนองคาย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกหญิงรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC 9 เมษายน 2553 แพ้คะแนน นาโอมิ โทกาชิ (ญี่ปุ่น) ที่ ประจวบคีรีขันธ์ - ชิงแชมป์โลกหญิงรุ่นมินิมัมเวท WBA 22 กันยายน 2554 แพ้คะแนน เอ็ตสึโกะ คาดะ (ญี่ปุ่น) ที่ โครักกุเอ็น ฮอลล์ กรุงโตเกียว</doc>
