<doc id="460342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460342" title="ผีร่ม">ผีร่ม ผีร่ม หรือ คะระกะซะ โคะโซ () คะซะโอะบะเกะ () หรือ คะระกะซะ โอะบะเกะ () เป็นปีศาจญี่ปุ่น ประเภทสึกุโมะงะมิ ผีร่มเกิดจากร่มกระดาษเก่าอายุเกินกว่า 100 ปี ที่มนุษย์ละทิ้งแล้ว มีดวงตาเดียวกลมโตพร้อมกับปากที่มีลิ้นยาว และมีขาเดียวไว้คอยกระโดดไปมา มักจะปรากฏกายยามค่ำคืนบริเวณสุสานหรือที่รกร้างอาทิ วัดร้าง มันสามารถกระพือร่มบินไปในท้องฟ้ายามค่ำคืน ผีร่มนี้ไม่เป็นอันตรายกับมนุษย์ ตรงข้ามกลับเป็นยังเป็นมิตร ตามคำบอกเล่าโบราณกล่าวว่าบางครั้งมันจะปรากฏตัวเพื่อเล่นกับเด็ก ๆ ด้วย</doc>
