<doc id="460339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460339" title="หาดราไวย์">หาดราไวย์ หาดราไวย์เป็นชายหาดในจังหวัดภูเก็ต เป็นชายหาดที่มีความกว้างรองจากหาดป่าตอง เป็นชายหาดที่มีร้านอาหารอยู่จำนวนมาก ห่างจากตัวเมือง ประมาณ 16.5 กิโลเมตรเป็นที่นิยมในการแวะมานั้งรับประทานอาหารริมชายหาดของนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติ หาดราไวย์นับว่า เป็นอีกจุดหนึ่ง สำหรับขึ้นเรือของนักท่องเที่ยวไปยังเกาะแกร่งต่างๆ มากกว่าการเล่นน้ำ หรือทำกิจกรรมอื่นๆในบริเวณรอบๆชายหาด เป็นหาดที่มีร้านอาหาร เป็นจำนวนมากเหมาะแก่การนั้งพักผ่อนรัปทานอาหาร เป็นหาดที่ใช้สำหรับขึ้นเรื่อไปท่องเที่ยวตามเกาะต่างๆในจังหวัดภูเก็ตและใกล้เคียงสำหรับนักท่องเที่ยว จึงมีเรือจอดอยู่บริเวณหน้าชาดหายเป็นจำนวนมาก ไม่เหมาะแก่การเล่นน้ำ ทรายบริเวณชาดหาดมีลักษณะ เม็ดใหญ่ ไม่ละเอียด ไม่ขาวมีสีออกทางสีน้ำตาล การเดินทางสามารถเดินทางได้ 2 ทาง หาดราไวย์จะอยู่ห่างจากตัวเมืองภูเก็ต ประมาณ 16.5 กิโลเมตร จากวงเวียนห้าแยกฉลอง ตรงไปทางเส้นทางถนนวิเศษ เลยหาดแหลมกาไปเพียง ประมาณ 500 เมตร หาดจะอยู่ผั่งซ้ายมือ และอีกทาง หากมาทางหาดในหาน ขับมาตามถนนสายหลักประมาณ 3 กิโลเมตร หาดจะอยู่ทางขวามือ สามารถเดินทางไปถึงหาดได้ทั้งรถยนต์ และรถจักรยานยนต์</doc>
