<doc id="460417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460417" title="อุลตร้าแมนทีก้า & อุลตร้าแมนไดน่า: เหล่านักรบจากดวงดาวแห่งแสง">อุลตร้าแมนทีก้า & อุลตร้าแมนไดน่า: เหล่านักรบจากดวงดาวแห่งแสง อุลตร้าแมนทีก้า & อุลตร้าแมนไดน่า: เหล่านักรบจากดวงดาวแห่งแสง (,) เป็นภาพยนตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ เรื่องอุลตร้าแมนทีก้า และอุลตร้าแมนไดน่าโดยมีกำหนดเข้าฉายในวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 1998 (พ.ศ. 2541) ผลิตโดยบริษัท สึบุราย่าโปรดักชั่น อุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่อง ได้แก่ อุลตร้าแมนทีก้า และ อุลตร้าแมนไดน่าตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อาสึกะ ชิน (アスカ・シン) / อุลตร้าแมนไดน่า - อุลตร้าแมนทีก้า มัลติไทป์TPCTPC. - กอนโด้ คิฮาจิ - คิซารากิ รุยสัตว์ประหลาดที่ปรากฏสัตว์ประหลาดที่ปรากฏ. - อสูรพฤกษาอวกาศ ALIEN MONERA - ยานแห่งเมล็ดพันธุ์ MONERA SEED - อสูรปักษาอวกาศ GERANDA - เทพมารสมองกล DEATH FACER</doc>
