<doc id="460423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460423" title="หาดในยาง">หาดในยางหาดในยาง หาดในยาง. หาดในยางอยู่ในจังหวัดภูเก็ต อยู่ทางฝั่งตะวันตกค่อนไปทางเหนือของเกาะ เป็นที่ตั้งที่ทำการอุทยานฯ ชายหาดมีบริเวณกว้างและยาวมาก มีสวนสนร่มรื่นของไม้สนขนาดใหญ่จำนวนมาก เหมาะแก่การพักผ่อนและเป็นที่นิยมในการเล่นน้ำเพราะชายหาดแห่งนี้มีความเหมาะสมกับการเล่นน้ำเม็ดทรายมีความละเอียด คลื่นทะเลไม่แรงมีหินใต้น้ำน้อย หาดแห่งนี้มีบรรยากาศเงียบสงบ เป็นที่นิยมในการผักผ่อนย่อนใจของชาวภูเก็ตเป็นส่วนใหญ่ มีบ้านพักของ อุทยานฯ และเต็นท์สนาม ไว้ค่อยบริการนักท่องเที่ยว และมีที่พักสำหรับนักท่องเที่ยวเป็นโรงแรมขนาดกลาง 2-3 แห่ง หาดอยู่ใกล้บริเวณสนามบินจึงทำให้เพลิดเพลินไปกับการนั้งมองเครื่องบินขึ้นลง อาจมีเสียงรบกวนบ้างจากเครื่องบินการเดินทาง การเดินทาง. หาดในยางอยู่ติดกับสนามบิน หรือจะเรียกได้ว่าอยู่ในบริเวณเดียวกันก็ได้ และอยู่ห่างจากตัวเมืองภูเก็ตประมาณ 30 กิโลเมตรตามถนนสายหลัก สามารถเดินทางไปถึงหาดได้ทั้งรถยนต์ และรถจักรยานยนต์</doc>
