<doc id="460447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460447" title="ภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">ภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ภาควิชาประวัติศาสตร์ เป็นภาควิชาที่สังกัดในคณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดยเปิดสอนในหลักสูตรปริญญาตรีและปริญญาโทด้านประวัติศาสตร์ ตลอดจนการเรียนการสอนและการวิจัยทางประวัติศาสตร์รวมถึงโครงการเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษาในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ได้เปิดสอนวิชาด้านสังคมศาสตร์ตั้งแต่พ.ศ. 2486 เป็นต้นมาพร้อมๆ กับการก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ รายวิชาที่เปิดสอนในระยะแรกได้แก่ วิชากฎหมาย เปิดสอนในคณะสหกรณ์ ส่วนรายวิชาด้านสังคมศาสตร์นั้นเปิดสอนเฉพาะบางรายวิชาเช่น วิชาสังคมวิทยาเบื้องต้น สังคมวิทยาชนบท แต่ยังไม่มีภาควิชาสังกัด ภายในคณะแต่อย่างใด จนกระทั่งวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518 จึงได้มีการจัดตั้งภาควิชาขึ้นจำนวน 5 ภาควิชา คือ ภาควิชาจิตวิทยา ภาควิชาปรัชญาและศาสนา ภาควิชาภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์ ภาควิชารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ และภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา ภาควิชาประวัติศาสตร์ ทำหน้าที่ในการผลิตศิลปศาสตรบัณฑิตสาขาวิชาประวัติศาสตร์ จนกระทั่งในพ.ศ. 2544 ภาควิชาประวัติศาสตร์จึงเปิดสอนหลักสูตรปริญญาศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาประวัติศาสตร์ร่วมด้วย ภาควิชาได้ผลิตบัณฑิตออกสู่สังคมไทยรับใช้สังคมในมิติต่าง ๆ ทั้งศึกษาต่อ รับราชการ รัฐวิสาหกิจ เอกชนและต่างประเทศ รวมถึงการผลิตนักประวัตศาสตร์ที่มีคุณภาพ มีความรู้รับใช้สังคมและประเทศชาติ ชื่อเต็ม (ภาษาไทย) ศิลปศาสตรบัณฑิต (ประวัติศาสตร์) ชื่อย่อ (ภาษาไทย) : ศศ.บ. (ประวัติศาสตร์) ชื่อเต็ม (ภาษาอังกฤษ) : Bachelor of Arts (History) ชื่อย่อ (ภาษาอังกฤษ) : B.A. (History) คณาจารย์ประจำ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ศุภกาญจน์ พงศ์ยี่หล้า  ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.กนิษฐา ชิตช่าง อาจารย์ ดร.อาวุธ ธีระเอก อาจารย์ ดร.ลลิตา หาญวงษ์ อาจารย์ ดร.กรกิต ชุ่มกรานต์ อาจารย์ภควุฒิ ทวียศ อาจารย์ศรัญญู เทพสงเคราะห์ อาจารย์อภิชา ชุติพงศ์พิสิฏฐ์ อาจารย์สิทธารถ ศรีโคตร  อาจารย์เรวัตร หินอ่อน รวมทั้งมีคณาจารย์พิเศษ ผู้ทรงคุณวุฒิทั้งในและต่างประเทศร่วมสอนทั้งในสาขาวิชาประวัติศาสตร์และสาขาเอเชียตะวันออกเฉียงใต้อีกด้วยหลักสูตรการศึกษา</doc>
