<doc id="460408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460408" title="หาดบางเทา">หาดบางเทาหาดบางเทา หาดบางเทา. หาดบางเทา เป็นหาดที่ถือว่ามีความยาวที่สุดแห่งหนึ่ง มีเม็ดทรายบริเวณหาดมีความขาวแต่ไม่ละเอียดมากนัก นับเป็นหาดที่หน้าสนใจของจังหวัดภูเก็ต การเดินทางหาดบางเทาห่างจากตัวเมือง 26 กิโลเมตร มีจุดรับส่งนักท่องเที่ยวหรือแท็กซี่หลายจุดคอยให้บริการ ให้ได้ชื่นชมความงาม มีแหล่งช็อปปิ้งขนาดเล็ก หาดบางเทานั้นครั้งหนึ่งเคยเป็นสถานที่ในการทำเหมืองแร่ดีบุก แต่ในบัจจุบันได้กลายมาเป็นสถานที่ตั่งของโรงแรมและรีสอร์ทหรูหลายแห่งที่รอให้บริการนักท่องเที่ยวจึงเป็นที่นิยมสำหรับนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติมากและยังมีหาดที่อยู่ใกล้เคียงอีกหลายแห่ง อาทิเช่น หาดกลมลา หาดในทอน หาดในยาง</doc>
