<doc id="460445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460445" title="หาดกมลา">หาดกมลาหาดกลมลา หาดกลมลา. เป็นหาดที่ตังอยู่ทางทิศเหนือของ หาดป่าตอง และห่างจากตัวเมือง 26 กิโลเมตร เป็นหาดที่มีความสวยงามอีกหาดหนึ่ง มีความยาวของหาด 2กิโลเมตร เป็นหาดที่มีลักษณะเม็ดทรายที่ไม่ละเอียดมาก และยังมีอณุสรณ์สถาน สึนามิซึ่งสร้างเพื่อลำลึกถึงพัยภิบัติที่เคยเกิดขึ้นในปีพ.ศ. 2547 และยังเป็นที่ตั่งของหมู่บ้านชาวประมงมุสลิมอีกด้วย จึงกลายเป็นที่ผักผ่อนระยะยาวของชาวต่างชาติ มีแหล่งช็อปปิ้ง สปาร์ มินิบาร์ จำนวนมาก มีการแสดงโชว์แสงสีเสียงบริเวณใกล้เคียง จึงเป็นสถานที่เหมาะสำหรับผักผ่อนระยะยาวสำหรับผู้ที่มาท่องเที่ยวเป็นครอบครัว</doc>
