<doc id="46059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46059" title="หมู่เกาะพิตแคร์น">หมู่เกาะพิตแคร์น หมู่เกาะพิตแคร์น (; พิตแคร์น: Pitkern Ailen) หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า พิตแคร์น () เป็นอาณานิคมของสหราชอาณาจักร อยู่ในเขตมหาสมุทรแปซิฟิก ประกอบไปด้วยกลุ่มเกาะ 4 กลุ่ม คือ เกาะพิตแคร์น เกาะแฮนเดอร์สัน เกาะดูซี และเกาะโอเอโน เกาะเหล่านี้ล้วนเป็นดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักรทั้งสิ้น ซึ่งเขตนี้เป็นอาณานิคมสุดท้ายที่ยังหลงเหลืออยู่ของสหราชอาณาจักรในมหาสมุทรแปซิฟิกประวัติศาสตร์การเมืองการทหารภูมิศาสตร์เศรษฐกิจวัฒนธรรมสื่อมวลชนการคมนาคม</doc>
