<doc id="4605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4605" title="16 มีนาคม">16 มีนาคม วันที่ 16 มีนาคม เป็นวันที่ 75 ของปี (วันที่ 76 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 290 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2063 (ค.ศ. 1521) - เฟอร์ดินานด์ แมกเจลแลน เดินทางถึงประเทศฟิลิปปินส์โดยมาทอดสมอเรือตรินิแดดที่อ่าวเลย์เต ถือว่าเป็นผู้ค้นพบหมู่เกาะวิซายา- พ.ศ. 2442 (ค.ศ. 1900) - เซอร์อาร์เธอร์ อีแวนส์ ซื้อซากเมืองนอสซัสบนเกาะครีต เพื่อการขุดค้นทางโบราณคดี - พ.ศ. 2481 - ฮิตเลอร์ประกาศให้ดินแดนโบฮีเมียและโมราเวียอยู่ภายใต้การอารักขาของเยอรมนี - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - นิวซีแลนด์ประกาศสงครามกับไทย โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2485 - พ.ศ. 2488 - ฝ่ายสัมพันธมิตรยึดเกาะอิโวจิมาสำเร็จ - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - สงครามเวียดนาม: ทหารอเมริกันสังหารพลเรือน 347 คน ที่เมืองมีลาย ในเวียดนาม - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - นาย อัลโด โมโร นายกรัฐมนตรีอิตาลีถูกกองทัพแดงอิตาลีลักพาตัวและถูกสังหารในเวลาต่อมาวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2330 (ค.ศ. 1787) - จอร์จ ไซมอน โอห์ม นักวิทยาศาสตร์ชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2451 (ค.ศ. 1908) - ศาสตราจารย์จิตติ ติงศภัทิย์ อดีตองคมนตรี - พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1912) - แพต นิกสัน อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม 22 มิถุนายน พ.ศ. 2536) - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) -สินีนาฏ โพธิเวส นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2496 (ค.ศ. 1953) - ริชาร์ด สตอลแมน ผู้ก่อตั้งโครงการกนู - พ.ศ. 2507 - นาคร ศิลาชัย นักแสดง/พิธีกร/นักกีฬาชาวไทย - พ.ศ. 2516 - ฮิเดกิ โทดากะ แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2532 - ธีโอ วัลคอตต์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษวันถึงแก่กรรมวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. สมาคมสร้างคุณค่า - วันที่ระลึกการเผยแผ่ธรรมไพศาล</doc>
