<doc id="460705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460705" title="ฮีโรส์ออฟนิวเอิร์ธ">ฮีโรส์ออฟนิวเอิร์ธ ฮีโรส์ออฟนิวเอิร์ธ () หรือย่อเป็น ฮอน () เป็นเกมแนว Multiplayer Online Battle Arena (MOBA) พัฒนาโดยค่าย S2 Games ปัจจุบันพัฒนาโดย Frostburn Studio เล่นได้ทั้งบนระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์, แมคโอเอส และลีนุกซ์ เกมนี้มีรูปลักษณ์คล้ายกับเกมดีเฟนซ์ออฟดิแอนเชียนส์ ฮอนเป็นเกม แอคชั่นวางแผนเกมแรกของ S2 Games ถูกปล่อยออกมาเมื่อ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 และปล่อยมาให้เล่นฟรีเมื่อ29 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 ตั้งแต่วันที่ 5 พฤษภาคม 2558 ตัวเกมได้เปลี่ยนผู้พัฒนาจากค่าย S2 Games เป็น Frostburn Studiosรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกมนี้จะแบ่งฝ่ายฝ่ายละ 5 ผู้เล่น โดยมีฝั่ง Legion และ Hellborne โดยผู้เล่นจะต้องทำการเลือก Heroes จากนั้น ก็จะทำการดันเลน ไปจนถึงฝ่ายตรงข้ามให้ได้ เพื่อที่จะไปถึง สิ่งก่อสร้างของทั้งสองฝ่าย โดยในเกมส์จะมี Heroes 3 สาย คือ Strength Intelligence และ Agility โดยแต่ละสายก็มีการเล่นที่แยกแตกต่างกันไป เช่น Carry Ganker Support Solo Etc.เกมส์นี้ระบบการเล่นจะไม่ต่างจาก Dota มากนัก ซึ่งหากผู้เล่นมีพื้นฐาน Dota ก็จะเล่นได้แบบไม่ยากนัก.การพัฒนา การพัฒนา. ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2552 นักออกแบบเกม Alan ได้บอกว่าเกมส์นี้จะใช้เวลาพัฒนา 34 เดือน โดยพัฒนาระบบใน 13 เดือนแรก และอีก 21 เดือนใช้ในการพัฒนาส่วนที่เหลือ คือ แผนที่ ตัวละคร กราฟิกต่างๆ อุปกรณ์จะมีการปรับสมดุล ของตัวละครและอุปกรณ์ต่าง ๆ ในทุก ๆ แพทซ์ ตัวละครหลายๆตัวในฮีโรส์ออฟนิวเอิร์ธ มีลักษณะคล้ายฮีโร่ในเกมดีเฟนซ์ออฟดิแอนเชียนส์ แต่มีข้อแตกต่าง คือ มีการบันทึกสถิติของผู้เล่น ในขณะเล่นสามารถสื่อสารกันได้ด้วยเสียง หน้าจอการเลือกตัว สามารถกลับเข้ามาเล่นได้อีกแม้อินเทอร์เน็ตจะหลุดไปชั่วขณะหนึ่ง การปรับสมดุลของผู้เล่นทั้งสองทีม มีบทลงโทษสำหรับผู้เล่นที่ออกจากการเล่นก่อนที่เกมจะจบ มีรายละเอียดของความสามารถของตัวละครแต่ละตัวและมีการพัฒนาสม่ำเสมอ สามารถเข้าชมการเล่นของเพื่อนได้มีการบันทึกรายชื่อเพื่อน ฮีโรส์ออฟนิวเอิร์ธได้เปิดให้ทดลองเล่นเมื่อ 24 เมษายน 2552 จนถึง 12 พฤษภาคม 2553 ในช่วงเวลานี้มีผู้สมัครเข้าร่วมทดลองถึง 3,000,000 คน S2 Gamesมีผู้เล่นชื่อดัง เช่นG4PP</doc>
