<doc id="460742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=460742" title="พรรคยุติธรรมแห่งชาติ">พรรคยุติธรรมแห่งชาติ พรรคยุติธรรมแห่งชาติ () ก่อตั้งเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2542 โดย วัน อีซีซะห์ วัน อิสมาอีล ภรรยาของอันวาร์ อิบราฮิม พรรคนี้ก่อตั้งขึ้นก่อนที่อิบราฮิมจะถูกตัดสินจำคุก 6 ปี พรรคนี้มีฐานะเป็นเครื่องมือในการสนับสนุนอิบราฮิมและต่อต้านนายกรัฐมนตรีมหาธีร์ โมฮัมหมัด ในอีก 2 เดือนต่อมา พรรคได้เข้าร่วมเป็นพันธมิตรกับพรรคอิสลามแห่งมาเลเซีย พรรคกิจประชาธิปไตยและพรรคประชาชนมาเลเซียในการต่อสู้กับแนวร่วมแห่งชาติ ในการเลือกตั้งเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2542 พรรคนี้ได้ 5 ที่นั่งในรัฐสภาสหพันธรัฐและมีบทบาทในสภาร่วมกับกลุ่มฝ่ายค้านคือแนวร่วมทางเลือก อย่างไรก็ตาม ใน พ.ศ. 2543 ได้เริ่มเกิดความแตกแยกในพรรคขึ้น</doc>
