<doc id="461075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461075" title="พรรคเสรีนิยม (ฟิลิปปินส์)">พรรคเสรีนิยม (ฟิลิปปินส์) พรรคเสรีนิยม (Liberal Party; ภาษาฟิลิปิโน:Partido Liberal ng Pilipinas) เป็นพรรคการเมืองขนาดเล็กในฟิลิปปินส์ พรรคนี้เกิดจากการที่ปีกเสรีนิยมแยกตัวออกจากพรรคนาซิสโอนาลิสตาและเป็นเครื่องมือในการเลือกตั้งของมานูเอล โรซาส ซึ่งได้เป็นประธานาธิบดีใน พ.ศ. 2489 พรรคนี้ได้รับการสนับสนุนจากสหรัฐอย่างชัดเจน เมื่อโรซาสถึงแก่อสัญกรรม เอลปิดิโอ กีรีโนได้สืบทอดตำแหน่งต่อใน พ.ศ. 2492 จนกระทั่งมาพ่ายแพ้ให้กับรามอน แมกไซไซใน พ.ศ. 2496 เมื่อแมกไซไซถึงแก่อสัญกรรม พรรคนาซิสโอนาลิสตายังครองอำนาจต่อได้จน พ.ศ. 2504 เดียลกาโด มากาปากัลจากพรรคเสรีนิยมจึงได้เป็นประธานาธิบดีก่อนจะพ่ายแพ้ให้กับเฟอร์ดินานด์ มาร์กอสใน พ.ศ. 2508 หลังจากนั้น พรรคเสรีนิยมได้ตกต่ำจนกลายเป็นพรรคขนาดเล็ก</doc>
