<doc id="461162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461162" title="เอ็กซอนโมบิล">เอ็กซอนโมบิล เอ็กซอนโมบิล คอร์ปอเรชั่น () เป็นบริษัทด้านพลังงานสัญชาติอเมริกัน ประกอบธุรกิจก๊าซธรรมชาติและน้ำมันปิโตรเลียม เดิมคือบริษัทเอ็กซอน ซึ่งเป็นบริษัทที่พัฒนามาจากบริษัทสแตนดาร์ดออย ซึ่งก่อตั้งโดยจอห์น ดี ร็อกกี้เฟลเลอร์ และรวมเข้ากับบริษัทโมบิล ในปี ค.ศ. 1999 มีสำนักงานใหญ่ที่เมืองเออร์วิง รัฐเท็กซัส ปัจจุบันเป็นบริษัทที่มีผลประกอบการรายได้มากที่สุดในโลก และอันดับสามใน ฟอร์จูนโกลบอล 500 จากนิตยสารฟอร์จูน ในปี ค.ศ. 2011</doc>
