<doc id="461248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461248" title="นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ ผู้สืบทอดเจตจำนงแห่งไฟ">นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ ผู้สืบทอดเจตจำนงแห่งไฟ นินจานารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ ตอนผู้สืบทอดเจตจำนงแห่งไฟ () , เป็นภาพยนตร์การ์ตูนสร้างจากซีรีส์อะนิเมะ นินจาคาถาโอ้โฮเฮะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หน่วยคาคาชิได้รับภารกิจตามหา 4 นินจาขีดจำกัดสายเลือดที่หายไปจากทุกหมู่บ้าน และพบเบาะแสบริเวณทิวเขาพระสุเมรุก่อนจะถูกศัตรูโจมตีจนต้องล่าถอย หมู่บ้านโคโนฮะตกอยู่ในอันตรายที่ยังไม่ถึงตัวแต่อาจถูกหมู่บ้านอื่นฉวยโอกาสโจมตี ภายหลังการประกาศสงครามของฮิรูโกะ อดีตนินจาหมู่บ้านโคโนฮะ ซึนาเดะตัดสินใจประกาศกฎอัยการศึก คาคาชิรู้ว่าตนคือเป้าหมายของศัตรูจึงคิดสละตัวเองเพื่อปกป้องหมู่บ้านโคโนฮะ ซึนาเดะผนึกวิชาและปล่อยให้คาคาชิถอนตัวออกจากโคโนฮะเพื่อมุ่งหน้าไปรังของศัตรู นารูโตะกับซากุระได้รู้ความจริงจึงไล่ตามคาคาชิไป ก่อนที่จะถูกกลุ่มของชิกามารุเข้าขัดขวาง</doc>
