<doc id="461289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461289" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 14">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 14 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 14 (24 เมษายน พ.ศ. 2526 - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2529) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 324 คน โดยมาจากการเลือกตั้งแบบรวมเขตและแบ่งเขต จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 ถือเกณฑ์ราษฎร 150,000 คน ต่อผู้แทนราษฎรหนึ่งคน สภาชุดนี้สิ้นสุดสมาชิกภาพลง เนื่องจากการยุบสภาผู้แทนราษฎร เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2529 โดยมีสาเหตุมาจากสภาผู้แทนราษฎร มีมติไม่อนุมัติพระราชกำหนดแก้ไขเพิ่มเติม พระราชกำหนดขนส่งทางบก พ.ศ. 2522 (ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2529) ที่รัฐบาลเป็นผู้เสนอจำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรคและภาครายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มีรายนามดังนี้กรุงเทพภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎร นายอุทัย พิมพ์ใจชน รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง นายสมรรค ศิริจันทร์ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่สอง นายปิยะณัฐ วัชราภรณ์</doc>
