<doc id="461268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461268" title="ค่ายมวยแฟร์เท็กซ์">ค่ายมวยแฟร์เท็กซ์ ค่ายมวยแฟร์เท็กซ์ หรือ แฟร์เท็กซ์ยิม () เป็นชื่อของค่ายมวยไทยที่มีอยู่หลายแห่งทั่วโลก ซึ่งค่ายมวยแฟร์เท็กซ์ดั้งเดิมได้รับการก่อตั้งขึ้นที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย ใน พ.ศ. 2518 โดยมี บรรจง บุษราคัมวงษ์ ผู้เป็นพ่อของ เปรม บุษราคัมวงษ์ เป็นผู้ก่อตั้งประวัติ ประวัติ. โรงงานผลิตอุปกรณ์และเสื้อผ้ากีฬาแฟร์เท็กซ์ ได้รับการก่อตั้งขึ้นโดย บรรจง บุษราคัมวงษ์ ใน พ.ศ. 2514 ที่ได้ทำการจัดจำหน่ายอุปกรณ์ฝึกซ้อมมวยไทยรวมถึงเสื้อยืดตราแฟร์เท็กซ์ ซึ่งได้ทำการจัดจำหน่ายนอกประเทศไทย ก่อนที่จะมีการจัดตั้งค่ายมวยแฟร์เท็กซ์แห่งแรกที่กรุงเทพใน พ.ศ. 2518 แต่ภายหลัง ได้ย้ายไปยังอำเภอบางพลี จากนั้น บรรจงก็ได้จัดรายการแข่งขันศึกแฟร์เท็กซ์ขึ้นใน พ.ศ. 2521 เมื่อเขาได้กลายมาเป็นโปรโมเตอร์มวยที่สนามมวยเวทีลุมพินี ใน พ.ศ. 2536 ได้มีการเปิดค่ายมวยแฟร์เท็กซ์ใน เมืองแชนด์เลอร์ ประเทศสหรัฐอเมริกา แต่ภายหลังได้ย้ายไปยัง ซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย ใน พ.ศ. 2509 และได้ปิดตัวลงใน พ.ศ. 2554 จากนั้น ได้มีการเปิดค่ายมวยสี่แห่งในเขตโตเกียวใน พ.ศ. 2547 และอีกแห่งที่เมืองพัทยาในปีถัดมา จวบจนปัจจุบัน ได้มีการจัดตั้งมีค่ายมวยแฟร์​เท็กซ์ขึ้นที่ อำเภอบางพลี, เมืองพัทยา (ที่ประเทศไทย), เมาน์เทนวิว, นิววอร์ค, ซานฟรานซิสโก-ซึ่งได้ปิดทำการ (ที่สหรัฐอเมริกา), อะระกะวะ, ชิบะ, ไทโต และ วะระบิ (ที่ประเทศญี่ปุ่น)นักมวยที่มีชื่อเสียงนักมวยไทยนักมวยที่มีชื่อเสียง. นักมวยไทย. - กิลเบิร์ต เมเลนเดซ - แก้ว แฟร์เท็กซ์ - เข้ม แฟร์เท็กซ์ - คนองศึก แฟร์เท็กซ์ - คมพยัคฆ์ แฟร์เท็กซ์ - โค้ก แฟร์เท็กซ์ - จั่นเจา แฟร์เท็กซ์ - ฌอง-คล็อด ลอเยอร์ - เดชบรรจง แฟร์เท็กซ์ - แดเนียล โรเบิร์ต - นฤพนธ์ แฟร์เท็กซ์ - น้องตุ้ม แฟร์เท็กซ์ - นิค ดิแอซ - เบร็ท เบิร์กมาร์ค - ยอดแสนไกล แฟร์เท็กซ์ - ยอดศิลา แฟร์เท็กซ์ - ยอดไก่แก้ว แฟร์เท็กซ์ - สกอตต์ ไลตี้ - สู เหยี่ยน - เสมาเพชร แฟร์เท็กซ์ - สแตมป์ แฟร์เท็กซ์ - อเล็กซ์ กง - อเล็กซ์ เซิร์ดยูคอฟ - อีวอน เทรวีโนนักมวยสากลนักมวยสากล. - ฟ้าสีทอง แฟร์เท็กซ์ - หยกน้อย แฟร์เท็กซ์</doc>
