<doc id="461399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461399" title="เอบี ควีน">เอบี ควีน AB QUEEN หรือ เอบี ควีน เป็นศิลปินดูโอ้หญิงชาวไทย ลำดับที่ 15 สังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครือ อาร์เอส ประกอบด้วย เอพริล-นภัสรดา กาญจนเจริญ และ บูม-ธนวรรณ วงส์สงวน มีผลงานซิงเกิ้ลแรกกับเพลงชื่อ งี่เง่า เข้าใจยาก เรื่องมาก (แล้วรักมั้ย?) ปัจจุบันได้เอพริลได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดโพลีพลัสและบูมเรียนต่อต่างประเทศสมาชิกเอพริลสมาชิก. เอพริล. - ชื่อจริง : นภัสรดา กาญจนเจริญ - ชื่อเล่น : เอพริล - วันเกิด : 22 เมษายน พ.ศ. 2538 - อายุ : ปี - โรงเรียน : สาธิตแห่งมหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒประสานมิตร - โรงเรียน : จบการศึกษาจาก ร่วมฤดีวิเทศศึกษา (นานาชาติร่วมฤดี) - : จบการศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการจัดการการสื่อสาร (หลักสูตรภาษาอังกฤษ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท : กำลังศึกษาที่ London - สัญชาติ : ไทยบูมบูม. - ชื่อจริง : ธนวรรณ วงส์สงวน - ชื่อเล่น : บูม - วันเกิด : 18 กันยายน พ.ศ. 2538 - อายุ : ปี - โรงเรียน : จบการศึกษาจาก Harrow International School, Bangkok - : จบการศึกษาจาก Tufts University , Boston - สัญชาติ : ไทยผลงานอัลบั้มโปรเจกต์พิเศษ sevendays2(เฉพาะบูม)ผลงานร่วมคอนเสิร์ตผลงานอื่นๆมิวสิควีดีโอผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ KamiKaze ช่อง You Channel (พ.ศ. 2556)โฆษณา</doc>
