<doc id="461545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461545" title="ไมเคิล ไมเยอส์">ไมเคิล ไมเยอส์ ไมเคิล ไมเยอส์ () เป็นตัวละครในภาพยนตร์เรื่อง Halloween เขียนบทและกำกับโดย "จอห์น คาร์เพนเตอร์" ผู้กำกับที่คลั่งใคล้ภาพยนตร์สยองขวัญมาก เนื้อเรื่อง คือ ไมเคิล ไมเยอส์ ฆาตกรโรคจิตที่เคยก่อคดีฆ่าพี่สาวตนเองเมื่อตอนอายุ 6 ขวบ แล้วก็ถูกจับเข้าโรงพยาบาลจิต แล้วหลายสิบปีต่อมา ไมเคิลก็หนีออกจากโรงพยาบาลเพื่อกลับไปยังแฮดดอนฟิลด์ อิลลินอยส์ จุดหมายก็เพื่อฆ่า และเป้าหมายก็คือ ลอรี่ สโตรด (Jamie Lee Curtis) พี่เลี้ยงเด็กสาว หรือ น้องของไมเคิล ที่ต้องมารับมือกับฆาตกรโหดแบบไม่ทันตั้งตัว ขณะเดียวกันนั่นเอง หมอแซม ลูมิส (Donald Pleasence) จิตแพทย์ผู้ที่ติดตามดูแลอาการของไมเคิลมาตลอดและเชื่อมั่นว่าไมเคิลยังไงก็รักษาไม่หาย เลยต้องรีบเดินทางไปขัดขวางการฆาตกรรมของไมเคิลในครั้งนี้</doc>
