<doc id="461505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461505" title="ไซเบอร์ฟอร์มูล่า">ไซเบอร์ฟอร์มูล่า ไซเบอร์ฟอร์มูล่า () () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นแนวการแข่งรถ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ การแข่งรถในยุคอนาคต ไซเบอร์ฟอร์มูล่า ซึ่งเป็นรถยนต์ประดิษฐ์ที่มีสมองกล และการทำตามความฝันของพ่อและเด็กหนุ่มเพื่อที่จะเป็นแชมป์ของไซเบอร์ฟอร์มูล่าเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ทีมสุโง อาสึราดะ ทีมไซเบอร์ฟอร์มูล่าเล็กๆที่ไม่ได้มีชื่อเสียงอะไร กำลังเฝ้ารอยานพาหนะคันใหม่ "Asurada G.S.X." เพื่อที่จะใช้ลงแข่งรอบจับเวลา มิเช่นนั้นก็มิอาจจะเอาชนะทีมอื่นในการแข่งครั้งนี้เพื่อชิงใบอนุญาตสำหรับเข้าแข่งระดับโลกได้ แต่เนื่องจากว่าอาสึราดะนั้นมีระบบสมองกลที่ใกล้เคียงกับมนุษย์มาก ทำให้มีผู้ก่อการร้ายจ้องจะขโมยไปเพื่อพัฒนาเป็นอาวุธสงคราม และไล่ล่าที่จะแย่งชิงมัน ด้วยเหตุสุดวิสัย "คาซามิ ฮายาโตะ" เด็กหนุ่มวัย 14 ปี ผู้ตั้งมั่นจะเป็นนักแข่งรถจักรยานยนต์มืออาชีพ ได้รับการขอร้องให้ขับอาสึราดะมาส่งที่สนามแข่งให้ได้ก่อนที่จะถูกแย่งชิงไป โดยหารู้ไม่ว่าอาสึราดะมีระบบลงทะเบียนนักแข่ง ทำให้นักแข่งตัวจริงของทีมไม่สามารถลงแข่งได้ ฮายาโตะจึงตัดสินใจขับอาสึราดะเข้าแข่งแทน ในฐานะนักแข่งไซเบอร์ฟอร์มูล่าที่อายุน้อยที่สุดตัวละครหลักอะนิเมะ อะนิเมะ. ไซเบอร์ฟอร์มูล่า เป็นการ์ตูนที่มีเฉพาะในรูปแบบอะนิเมะ หรือเรียกกันโดยทั่วไปว่า ออริจินอลอะนิเมะ ไม่มีมัะงะหรือนิยายใดๆเป็นต้นฉบับมาก่อน โดยเรื่องไซเบอร์ฟอร์มูล่านี้ มีอะนิเมะอยู่ด้วยกัน 6 ภาค ฉายทางโทรทัศน์ 1 ภาค และเป็นโอวีเออีก 5 ภาค ได้แก่Future GPX Cyber Formula Future GPX Cyber Formula. Future GPX Cyber Formula เป็นภาคแรกที่ฉายทางโทรทัศน์ เนื้อเรื่องจะเน้นไปที่คาซามิ ฮายาโตะ กับการเดินตามเส้นทางฝันในการเป็นนักแข่งไซเบอร์ฟอร์มูล่าด้วยวัยเพียง 14 ปี และการพัฒนาการทางด้านฝีมือ นิสัยของตัวฮายาโตะเอง ในตอนจบ ฮายาโตะได้เป็นแชมป์เปี้ยนของไซเบอร์ฟอร์มูล่าที่อายุน้อยที่สุด ในการชิงแชมป์โลกครั้งที่ 10Future GPX Cyber Formula Double One Future GPX Cyber Formula Double One. Future GPX Cyber Formula Double One เป็นภาคต่อของภาคแรก เป็นเนื้อหาต่อเนื่องของการปกป้องตำแหน่งแชมป์ในการแข่งขันไซเบอร์ฟอร์มูล่าระดับโลกครั้งที่ 11 และต้องพบกับคู่แข่งที่น่ากลัวซึ่งเป็นพี่ชายของอาสึกะที่เขารักนั่นเอง ในตอนจบ ฮายาโตะสามารถปกป้องตำแหน่งแชมป์เปี้ยนไว้ได้ ทำให้เขาเป็นแชมป์ 2 สมัยFuture GPX Cyber Formula Zero Future GPX Cyber Formula Zero. Future GPX Cyber Formula Zero เป็นภาคต่อของภาค Double One ในระหว่างการแข่งขันไซเบอร์ฟอร์มูล่าระดับโลกครั้งที่ 12 ฮายาโตะได้ค้นพบสิ่งที่เรียกว่า "มิติ 0" ซึ่งทำให้ประสาทสัมผัสของผู้ขับสูงกว่าคนทั่วไป และสามารถมองเห็นเหตุการณ์ในอนาคต และอ่านใจนักแข่งอื่นได้ แต่เพราะความตื่นตกใจ ทำให้เขาพลาดจนเกิดอุบัติเหตุจนต้องทำกายภาพบำบัด เขาจึงตัดสินใจที่จะเลิกเป็นนักแข่งไซเบอร์ฟอร์มูล่า และขอหมั้นหมายกับอาสึกะ ในภาคนี้จะเน้นเนื้อเรื่องไปที่ความสัมพันธ์ระหว่างอาสึกะและฮายาโตะ ในตอนจบ ฮายาโตะได้ช่วยเฮนรี่ทำแต้ม จนเฮนรี่ได้ตำแหน่งแชมป์เปี้ยนของไซเบอร์ฟอร์มูล่าในการชิงแชมป์โลกครั้งที่ 13Future GPX Cyber Formula EARLYDAYS RENEWAL Future GPX Cyber Formula EARLYDAYS RENEWAL. Future GPX Cyber Formula EARLYDAYS RENEWAL เป็นภาคต่อของภาค Zero และวางแผนไว้ว่าจะเป็นภาคสุดท้าย แต่มีการเปลี่ยนแปลงในภายหลัง โดยมีภาค SAGA กับ SIN มาแทน ทำให้ภาคนี้ไม่มีการวางจำหน่าย เพียงแต่เคยออกอากาศในโทรทัศน์เพียงครั้งเดียวเท่านั้น เป็นการนำเนื้อหา 3 ภาคแรกมาเรียบเรียงแล้วเล่าใหม่ แล้วเพิ่มเนื้อหาการแต่งงานในตอนจบระหว่างฮายาโตะและอาสึกะเข้าไปFuture GPX Cyber Formula SAGA Future GPX Cyber Formula SAGA. Future GPX Cyber Formula SAGA เป็นภาคต่อของภาค Zero ฮายาโตะรู้สึกได้ว่า ประสิทธิภาพของอาสึราดะนั้นด้อยกว่ารถของทีมอื่น และเพราะอาสึราดะเป็นสมองกลที่มีความพิเศษ การจะปรับปรุงพัฒนาจึงเป็นเรื่องยากและต้องใช้เวลา ฮายาโตะจึงขอเปลี่ยนมาขับรถรุ่นใหม่ที่ไม่ใช้อาสึราดะแทน ในตอนจบ ฮายาโตะได้ตำแหน่งแชมป์เปี้ยนในการแข่งขันไซเบอร์ฟอร์มูล่าระดับโลกครั้งที่ 14Future GPX Cyber Formula SIN Future GPX Cyber Formula SIN. เป็นเรื่องราวของ “คางะ” คู่แข่งตลอดกาลอีกคนของฮายาโตะต้องมาเจอกันอีกครั้งในปี 2022มาเพื่อตัดสินกันเพื่อชิงความเป็นหนึ่ง ด้วยรถแข่งปีศาจOgre AN-21 โดยจะเป็นบทสรุปเรื่องราวของจักรวาลไซเบอร์ฟอร์มูล่าทั้งหมด ซึ่งเป็นการต่อสู้ของAI ของรถทั้ง 2 คันที่ฉลาดพอกันโดยการแข่งสุดท้ายของภาค Sin ระบบ AI ทั้งสองคัน คำนวณว่าสามารถใช้ Boost ได้อีกแค่ 2 ครั้งเท่านั้น ซึ่งในโค้งสุดท้าย AI ของ Ogre AN-21 ได้หลอกคางะให้เปิด Booster เร่งความเร็วจนเครื่องระเบิด แต่ก็เข้าเส้นชัยเอาชนะไปได้ ซึ่งทั้งหมดนี้ เป็นการเสียสละของAI ที่ทำเพื่อชัยชนะของคางะนั่นเองรายชื่อตอน</doc>
