<doc id="461655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461655" title="ปริศนาความทรงจำ">ปริศนาความทรงจำ ปริศนาความทรงจำ (; มีความหมายตรงตัวว่า ของหวานเย็น เปรียบเปรยถึง ไอศกรีม) เป็นนวนิยายแนวลึกลับ แต่งโดย โฮโนบุ โยเนซาวะ เป็นหนังสือเล่มแรกในชุด นักสืบแห่งชมรมวรรณกรรมคลาสสิก () โดยวางจำหน่ายระหว่างปี พ.ศ. 2544 ถึง พ.ศ. 2553 จำนวน 5 เล่ม ดัดแปลงเป็นมังงะวาดโดย ทาร์ก โอนะ ตีพิมพ์ลงในนิตยสาร โชเน็งเอซ รายเดือน ของสำนักพิมพ์คะโดะกะวะ ตั้งแต่วันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2555 และอะนิเมะผลิตโดย เกียวโตแอนิเมชัน กำกับโดย ยาสึฮิโระ ทาเคโมโตะ เริ่มออกอากาศระหว่างวันที่ 22 เมษายน ถึง 16 กันยายน พ.ศ. 2555 จำนวน 22 ตอน ฉบับไลฟ์แอคชั่นกำกับโดย มาริ อาซาโตะ นำแสดงโดย เค็นโตะ ยามาซากิ และ อลิซ ฮิโรเสะ ถูกปล่อยตัวเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน 2560เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โอเรกิ โฮทาโร่ จากโรงเรียนมัธยมปลายคามิยามะ จำต้องเข้าร่วมชมรมวรรณกรรมคลาสสิกตามคำขอร้องของพี่สาวเพื่อไม่ให้ชมรมนั้นถูกยุบ และเมื่อเข้าร่วมชมรม เขาได้พบกับจิทันดะ เอรุ ฟุคุเบะ ซาโตชิ และอิบาระ มายากะ และด้วยความขี้สงสัยเป็นอันมากของจิทันดะ เอรุ ทำให้นักอนุรักษ์พลังงานชีวิตอย่างเขาต้องมาคอยแก้ปัญหาเพื่อให้เธอพึงพอใจอยู่เสมอ เนื้อเรื่องเกิดขึ้นที่เมืองคามิยามะ ซึ่งเป็นเมืองที่สมมุติขึ้น โดยตั้งอยู่ที่จังหวัดกิฟุ ซึ่งที่นี่ก็เป็นบ้านเกิดของผู้แต่งด้วยตัวละครชมรมวรรณกรรมคลาสสิกตัวละคร. ชมรมวรรณกรรมคลาสสิก. - โอเรกิ โฮทาโร่- จิทันดะ เอรุ- ฟุคุเบะ ซาโตชิ- อิบาระ มายากะโรงเรียนมัธยมปลายคามิยามะนักเรียนชั้นปี 2-Fโรงเรียนมัธยมปลายคามิยามะ. นักเรียนชั้นปี 2-F. - อิริสึ ฟุยุมิ- ซาวากิงุจิ มิซากิ สมาชิกฝ่ายประชาสัมพันธ์ในการจัดทำภาพยนตร์ของชั้นปี 2-F และสมาชิกชมรมดาราศาสตร์ มีบุคลิกค่อนข้างประหลาด- ฮาบะ โทโมฮิโระ สมาชิกฝ่ายอุปกรณ์ในการจัดทำภาพยนตร์ของชั้นปี 2-F- นากาโจ จุนยะ สมาชิกฝ่ายถ่ายทำในการจัดทำภาพยนตร์ของชั้นปี 2-F- คุราโกะ เอบะ- ฮงโง มายุ ผู้เขียนบทภาพยนตร์ของชั้นปี 2-Fชมรมวิจัยการ์ตูนชมรมวิจัยการ์ตูน. - ยุอาสะ โชโกะ ประธานชมรมวิจัยการ์ตูน- โคจิ อายาโกะ สมาชิกชมรมวิจัยการ์ตูน ค่อนข้างมีอิทธิพลต่อสมาชิกในชมรม สมาชิกชมรมฝ่ายที่เข้ากับอายาโกะไม่ถูกกับมายากะอาจารย์และนักเรียนอื่น ๆอาจารย์และนักเรียนอื่น ๆ. - อิโตอิงาวะ โยโกะ- โตไงโตะ มาซาชิ- จูมนจิ คาโฮะ- ทานาเบะ จิโร่- คุงายามะ มุเนโยชิ- โอฮินาตะ โทโมโกะตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - โอเรกิ โทโมเอะ- เซกิทานิ จุน- เซนนะ ริเอะ- เซนนะ คาโยะ- อันโจ ฮารุนะ หนึ่งในผู้เขียนการ์ตูน "ตกเย็นเป็นศพ" () เคยเป็นนักเรียนโรงเรียนมัธยมปลายคามิยามะแต่ย้ายโรงเรียนไปแล้วสื่อนวนิยาย สื่อ. นวนิยาย. หนังสือชุด นักสืบแห่งชมรมวรรณกรรมคลาสสิก () ได้ตีพิมพ์ออกมาแล้วทั้งหมด 5 เล่มโดยสำนักพิมพ์คาโดกาวะ ในประเทศไทยนั้นสำนักพิมพ์เอ็นเธอร์บุ๊คส์ได้ซื้อลิขสิทธิ์เพื่อแปลจัดจำหน่ายอะนิเมะ อะนิเมะ. อะนิเมะทั้งหมด 22 ตอน สร้างขึ้นจากนิยายสี่เล่มแรก กำกับโดย ยาสึฮิโระ ทาเกะโมโตะ ผลิตโดย เกียวโตแอนิเมชัน ออกอากาศที่ญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2555 ถึง 16 กันยายน พ.ศ. 2555รายชื่อตอนมังงะ มังงะ. ดัดแปลงเป็นมังงะชื่อ Hyōka และภาพประกอบโดย Taskohna เริ่มพิมพ์ในเดือนมีนาคม 2555 โดย Shōnen Ace ของ Kadokawa Shoten บททังโกบงบทแรกออกในวันที่ 26 เมษายน 2555 และทั้งเก้าเล่มได้ปล่อยตัวเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2558</doc>
