<doc id="461605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461605" title="วัดสุปัฏนารามวรวิหาร">วัดสุปัฏนารามวรวิหาร วัดสุปัฏนารามวรวิหาร หรือที่ประชาชนทั่วไปเรียกว่า วัดสุปัฏน์ เป็นพระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร เป็นวัดธรรมยุติกนิกายแห่งแรกของภาคตะวันออกเฉียงเหนือและจังหวัดอุบลราชธานี โดยได้รับพระราชทานนามวัดจากพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพื้นที่ พื้นที่. วัดสุปัฏนาราม ตั้งอยู่เลขที่ 1 ตำบลในเมืองอำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี มีเนื้อที่ 21 ไร่ 3 งาน 10 ตารางวา โฉนดเลขที่ 1949 ทิศเหนือติดถนนหลวง ทิศใต้ติดแม่น้ำมูล ทิศตะวันออกติดโรงพยาบาลโรคปอด และทิศใต้ติดประปาประวัติ ประวัติ. พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดฯ ให้พระพรหมราชวงศา (กุทอง สุวรรณกูฏ) สร้างวัดสุปัฏนารามขึ้นสำหรับคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย เริ่มแรกมีเนื้อที่กว้าง 3 เส้นเศษ ยาว 5 เส้นเศษ ผูกพัทธสีมาเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2479 และยกสถานะเป็นพระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร ตั้งแต่วันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2479พระพุทธรูปที่สำคัญพระพุทธรูปที่สำคัญ. - พระสัพพัญญูเจ้า - พระแก้วขาวเพชรน้ำค้าง (พระพุทธรูปหนึ่งในนพรัตน์หรือแก้วเก้าประการ)ศาสนสถานที่สำคัญ ศาสนสถานที่สำคัญ. พระอุโบสถ วัดสุปัฏนารามวรวิหาร เป็นสถาปัตยกรรมผสมผสานระหว่าง 3 ชนชาติ คือ- ส่วนหลังคา เป็นศิลปะแบบไทย - ส่วนกลางของตัวพระอุโบสถ เป็นศิลปะแบบเยอรมัน - ส่วนฐานของพระอุโบสถ เป็นศิลปะแบบขอมโบราณลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. ลำดับเจ้าอาวาสวัดสุปัฏนาราม มีดังนี้1. พระอธิการดี พนฺธุโล 2. พระอธิการเพ็ง 3. พระอธิการเพชร 4. พระอธิการสีโห 5. พระอธิการสี 6. พระญาณรักขิต (จันทร์ สิริจนฺโท) 7. พระโพธิวงศาจารย์ (อ้วน ติสฺโส) 8. พระครูประจักษ์อุบลคุณ (สุ้ย ญาณาสโย) 9. พระธรรมบัณฑิต (ญาณ ญาณชาโล) 10. พระเทพกวี (นัด เสนโก) 11. พระโพธิญาณมุนี (ภา ปภาโส) 12. พระรัตนมงคลมุนี (ยงยุทธ ตปนิโย) 13. พระวิบูลธรรมาภรณ์ (ชาย ชาคโร)</doc>
