<doc id="461686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461686" title="เกษม รุ่งธนเกียรติ">เกษม รุ่งธนเกียรติ เกษม รุ่งธนเกียรติ (19 พฤษภาคม พ.ศ. 2501 — ) เป็นอดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ เขาเป็นที่รู้จักสำหรับวงการมวยไทย ในฐานะผู้จัดการส่วนตัวของนักมวยไทยที่มีชื่อว่า อิกคิวซัง ก.รุ่งธนเกียรติประวัติ ประวัติ. เกษม สำเร็จการศึกษาจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเนติบัณฑิตไทย เคยเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์, สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสุรินทร์ ตลอดจนอดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย และเป็นน้องชายของกิตติภัทร์ รุ่งธนเกียรติ ผู้เป็นนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์ และเจ้าของห้างสรรพสินค้าสุรินทร์พลาซ่า เกษม รุ่งธนเกียรติ ยังได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรมการบริษัททีโอที แทนนริศรา ชวาลตันพิพัทธ์ ที่ได้ลาออกไปดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการใน พ.ศ. 2552 ทั้งนี้ เกษมเป็นหนึ่งในสมาชิกกลุ่ม 16ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เกษมเคยแนะนำลูกของตนไม่เล่นการเมือง และให้ทำงานที่ตนถนัดด้วยความสุจริต แม้เกษมจะไม่ได้อยู่พรรคประชาธิปัตย์ แต่เขาก็มีความศรัทธาต่ออภิสิทธิ์ เวชชาชีวะเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
