<doc id="4616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4616" title="9 มีนาคม">9 มีนาคม วันที่ 9 มีนาคม เป็นวันที่ 68 ของปี (วันที่ 69 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 297 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2413 (ค.ศ. 1870) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จประพาสสิงคโปร์ เป็นการเสด็จต่างประเทศครั้งแรก - พ.ศ. 2434 (ค.ศ. 1891) - เริ่มสร้างทางรถไฟสายกรุงเทพฯ-นครราชสีมา - พ.ศ. 2449 (ค.ศ. 1908) - สโมสรฟุตบอลอินเตอร์มิลานก่อตั้งขึ้น - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - ความเคลื่อนไหวสู่การปฏิวัติสยาม: เรย์มอนด์ บี สตีเวนส์ ที่ปรึกษาราชการชาวอเมริกัน และพระยาศรีวิสารวาจา (หุ่น ฮุนตระกูล) ทูลเกล้าถวายเอกสารชื่อ An Outline of Changes in the Form of Government ซึ่งเป็นเค้าโครงร่างรัฐธรรมนูญฉบับแรกของไทย แด่รัชกาลที่ 7 - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - กองกำลังสัมพันธมิตรบนเกาะชวายอมจำนนต่อญี่ปุ่น - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - สงครามโลกครั้งที่สอง: เครื่องบินทิ้งระเบิดของสหรัฐอเมริกา ถล่มเมืองโตเกียวของญี่ปุ่น ทำให้เกิดพายุเพลิง คร่าชีวิตชาวญี่ปุ่นประมาณ 100,000 คน - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - ตุ๊กตาบาร์บี ตุ๊กตาที่มียอดขายสูงที่สุดในโลก เปิดตัวครั้งแรกในงานแสดงตุ๊กตาที่นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991)- ประชาชนในกรุงเบลเกรดเดินขบวนครั้งใหญ่ เพื่อต่อต้านสโลโบดัน มิโลเซวิค ทำให้มีผู้เสียชีวิต 2 คน - เป็นวันเริ่มสร้างพระพุทธมหานวมินทร์ศากยมุนีศรีวิเศษชัยชาญ พระพุทธรูปที่ใหญ่ที่สุดในโลก - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - ตอลิบานใช้ระเบิดไดนาไมต์ทำลายพระพุทธรูปแห่งบามียานวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 388 (141ปีก่อนค.ส.) - จักรพรรดิฮั่นอู่ตี้ มหาจักรพรรดิพระองค์ที่ 7 แห่งราชวงศ์ฮั่นตะวันตก - พ.ศ. 2111 (ค.ศ. 1568) - นักบุญลุยจี กอนซากา - พ.ศ. 2458 (ค.ศ. 1916) - ป๋วย อึ๊งภากรณ์ อดีตผู้บริหารธนาคารแห่งประเทศไทย สมาชิกขบวนการเสรีไทย และอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ถึงแก่กรรม 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2542) - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1934) - ยูริ กาการิน นักบินอวกาศชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 27 มีนาคม พ.ศ. 2511) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ นักพากย์ชาวไทย - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - อรวี สัจจานนท์ นักร้องหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ นักร้อง, นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - คลินต์ เดมป์ซีย์ นักฟุตบอลชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - ภัควรรธน์ พิสิษวุฒิรัชต์ (เพชร) บุตรชายคนเดียวของพุ่มพวง ดวงจันทร์ - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - ภัทรนิษฐ์ แก้วมณี นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - คิม แทยอน (แทยอน SNSD) นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - มิน ยุนกิ (ชูก้า BTS) นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - จอน โซมี (โซมี i.o.i) นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) - เจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงเงอร์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2111 (ค.ศ. 1568) - นักบุญฟรันเชสกาแห่งโรม - พ.ศ. 2431 (ค.ศ. 1888) - จักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 1 แห่งเยอรมนี - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - พระสุจริตสุดา (เปรื่อง สุจริตกุล) พระสนมเอกในรัชกาลที่ 6วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญฟรันเชสกาแห่งโรมและนักบุญกาเตรีนาแห่งโบโลญญา</doc>
