<doc id="461821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=461821" title="แสนเมืองเลย ก่อเกียรติยิม">แสนเมืองเลย ก่อเกียรติยิม แสนเมืองเลย ก่อเกียรติยิม หรือ นายสุขสันต์ ชัยชนะ เป็นนักมวยสากลชาวไทยรุ่นฟลายเวท เกิดเมื่อ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2528 ที่ จ.เลย สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 3) เสมอ 3 แพ้ 3 แสนเมืองเลยเป็นลูกชายของกำนันคนหนึ่งในอำเภอปากชม จังหวัดเลย ชกมวยในสังกัดของก่อเกียรติ พณิชยารมณ์ ขึ้นชกครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม 2551 ชนะคะแนน ส่องแสงเล็ก โพธิ์สุวรรณยิม ที่พระประแดงพลาซ่า จังหวัดสมุทรปราการ ในการชกกำหนด 6 ยก ก่อนที่จะสั่งสมสถิติการชกเรื่อยๆจนได้ครองแชมป์อินเตอร์เนชั่นแนล WBC รุ่นฟลายเวทและแชมป์ WBC ASIAรุ่นไลท์ฟลายเวทตามลำดับ แสนเมืองเลยชกมวยครั้งสุดท้ายเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2557 เป็นการชิงแชมป์สภามวยแห่งเอเชีย (WBC ASIA) เข็มขัดเงินรุ่นฟลายเวท สามารถชนะคะแนนนักมวยฟิลิปปินส์ไดที่ แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว ก่อนจะแขวนนวมไปและกลับไปใช้ชีวิตที่จังหวัดเลยบ้านเกิด จนกระทั่งปรากฏเป็นข่าวเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2557 เมื่อแสนเมืองเลยถูกตำรวจตระเวนชายแดนและเจ้าหน้าที่ฝ่ายปกครองเข้าจับกุมในความผิดฐานมีไม้แปรรูปหวงห้ามเกินกว่า 0.20 ลูกบาศก์เมตร ตามพระราชบัญญัติป่าไม้ พ.ศ. 2484 ภายหลังแสนเมืองเลยได้รับโทษเพียงปรับเท่านั้น เนื่องจากไม้ที่ถูกเจ้าหน้าที่จับได้เป็นไม้แปรรูปชิงชัน ไม่ใช่ไม้พะยูงที่มีโทษร้ายแรงมาก ปัจจุบันแสนเมืองเลยทำงานอยู่ที่โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลตากแดด อำเภอวังสะพุง จังหวัดเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 16 เมษายน 2552 ชนะคะแนน บายู อังโกโร () ที่ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 สิงหาคม 2552 เสมอ อีริค ดิแอซ ซิเรการ์ (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดเลย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 กรกฎาคม 2553 แพ้น็อคยกที่ 11 ไรอัน ปิโต () ที่ เมโทรมะนิลา ฟิลิปปินส์ - แชมป์รุ่น WBC Asia รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 23 ธันวาคม 2553 ชนะน็อคยกที่ 2 ไรอัน (อินโดนีเซีย) ที่ อำเภอดอนสัก จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 ตุลาคม 2554 ชนะคะแนน จูเลียส อันคอส (ฟิลิปปินส์) ที่ วัดบ้านไร่ จังหวัดนคราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 พฤษภาคม 2555 ชนะคะแนน ซามูเอล เอฮัวโย่ (อินโดนีเซีย) ที่ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 6 พฤศจิกายน 2555 ชนะคะแนน เกบอย แมนซาลาเยา (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดหนองคาย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 21 กุมภาพันธ์ 2557 ชนะคะแนน ไมเคิล แลนดิโร่ (ฟิลิปปินส์) ที่ สะหวันเวกัส แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว</doc>
