<doc id="462086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462086" title="ซิลค์โรด (ตลาด)">ซิลค์โรด (ตลาด) ซิลค์โรด คือตลาดสินค้าออนไลน์ที่ผู้ชมต้องอาศัยทอร์ในการเข้าถึง สินค้าส่วนใหญ่ที่ขายบนซิลค์โรดถูกจัดเป็นของผิดกฎหมายในอำนาจศาลส่วนใหญ่ National Public radio (NPR) เรียกซิลค์โรดเป็น "แอมะซอน.คอม ของสิ่งเสพติดผิดกฎหมาย"รายละเอียด รายละเอียด. ผู้ซื้อและผู้ขายบนซิลค์โรดจะแลกเปลี่ยนโดยใช้ Bitcoin ซึ่งเป็นสกุลเงินเข้ารหัสที่มีความนิรนามสูง แต่เนื่องจากความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยนมีสูง ราคาสินค้าบนซิลค์โรดจึงผูกกับสกุลเงินดอลลาร์สหรัฐเพื่อป้องกันการเฟ้อหรือฝืดของเงินที่มากเกินไป ผู้ซื้อสามารถสมัครเป็นสมาชิกได้ทันที ในขณะที่ผู้ขายต้องประมูลบัญชีผู้ขายเพื่อลดความเป็นไปได้ของผู้ไม่ประสงค์ดีในการขายสินค้าที่มีข้อด่างพร้อย ซิลค์โรดเปิดขึ้นในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 โดยมีผู้ขายส่วนใหญ่อยู่นอกสหรัฐอเมริกาและสหราชอาณาจักรและขายสินค้าพวกกัญชา เฮโรอีน แอลเอสดีและยาเสพติดอื่นๆ ทว่าผู้ให้บริการซิลค์โรดไม่อนุญาตให้มีการซื้อขายสินค้าหรือบริการที่มีจุดประสงค์เพื่อทำอันตรายต่อผู้อื่น นอกจากนี้ผู้บริหารยังกล่าวอีกว่า มากกว่าร้อยละ 99 ของธุรกรรมที่ทำภายในระบบ ทำให้ทั้งผู้ซื้อและผู้ขายพึงพอใจชื่อเสีย ชื่อเสีย. หลังจากที่บล็อก Gawker ได้เขียนถึงเรื่องราวของตลาดแห่งนี้ วุฒิสมาชิกชาร์ลส์ ชูเมอร์ และวุฒิสมาชิกโจ แมนชินก็ส่งจดหมายถึงอัยการสูงสุด เอริก โฮลเดอร์และผู้อำนวยการสำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (DEA) มิเชล เลนเนิร์ท เรียกร้องให้ปิดตลาดซิลค์โรดลง โดยในการแถลงข่าว ชูเมอร์ได้อธิบายถึงซิลค์โรดไว้ว่า หลังจากนั้นผู้ดูแลของซิลค์โรดได้เขียนลงบนฟอรั่มของซิลค์โรดไว้ว่า หลังจากนั้นจำนวนผู้เข้าสู่ซิลค์โรดก็เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วเช่นเดียวกันกับสกุลเงินบิทคอยน์ที่แข็งค่าขึ้นเช่นกัน</doc>
