<doc id="462095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462095" title="สังขยา">สังขยา สังขยา อาจหมายถึง- สังขยา, การนับ การคำนวณ - สังขยา, เศษจากการคำนวณเวลา เช่น- วัน 4 ขึ้น 1 เดือน 6 ย่ำรุ่ง 2 นาฬิกา เศษสังขยา 5 บาท - = วันพุธ ขึ้นหนึ่งค่ำ เดือนวิสาขะ เวลาเช้า แปดนาฬิกา สามสิบนาที - สังขยาปกาสกปกรณ์, ชื่อหนังสือว่าด้วยการคำนวณ - สังขยา, กลบทแบบรูปแบบหนึ่ง ใช้สำหรับโคลง โดยให้ว่าพยางค์ซ้ำจนครบวรรคตามหลักเกณฑ์เอกโท เช่น- เขียนกลว่า: - สังขยา, ชื่อขนมชนิดหนึ่ง โดยมากทำด้วยไข่ขาว น้ำตาล และกะทิ ถ้าทำเป็นหน้าข้าวเหนียวไม่ใส่กะทิ - สังขยา, ขนมชนิดหนึ่ง ทำด้วยไข่ น้ำตาลทราย กะทิหรือนมข้น บางทีมีน้ำใบเตยเล็กน้อย กวนในกระทะ กินกับขนมปัง</doc>
