<doc id="462125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462125" title="โรงเรียนอนุบาลพุทไธสง (โอภาสประชานุกูล)">โรงเรียนอนุบาลพุทไธสง (โอภาสประชานุกูล) โรงเรียนอนุบาลพุทไธสง(โอภาสประชานุกูล) ตั้งอยู่เลขที่ 542 หมู่ 1 ตำบลพุทไธสง อำเภอพุทไธสง  จังหวัดบุรีรัมย์  31120 โดยตั้งอยู่ติดถนนหมายเลข 2061 สายพุทไธสง-เมืองพล ระยะทางห่างจากตัวเมืองจังหวัดบุรีรัมย์ ประมาณ 68 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอนุบาลพุทไธสง(โอภาสประชานุกูล) เปิดทำการสอนในวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2459 ใช้ศาลาการเปรียญวัดเตริญราษฎร์บำรุงเป็นสถานที่เรียนชั่วคราว ผู้ตั้งโรงเรียนคือ อำมาตย์โทขุนเสนาภิรมย์ มีนายดาบแก้ว ศรีจินดา เป็นครูใหญ่ และมีนางสาวสัมฤทธิ์ ศิริวงศ์พานิชย์ เป็นครู นักเรียนที่เข้ามาเรียน มาจากบ้านพุทไธสง บ้านมะเฟือง บ้านจาน บ้านเตย บ้านโพนทอง บ้านโนนขิงไค และบ้านศีรษะแรต- พ.ศ. 2466 ย้ายจากศาลาการเปรียญ ไปเรียน ณ ที่ว่าการอำเภอพุทไธสง - พ.ศ. 2477 รองอำมาตย์โทขุนวิทิตย์อักษรการ เป็นนายอำเภอ ได้รื้อถอนอาคารเดิมและสร้างหลังใหม่ - พ.ศ. 2479 นักเรียนจากบ้านเตย บ้านโพนทอง บ้านโนนขิงไค ได้แยกไปเรียนที่โรงเรียนตงศิริราษฎร์อนุสรณ์ - พ.ศ. 2480 นักเรียนจากบ้านจาน แยกไปเรียนที่โรงเรียนวัดโพธิ์ บ้านจาน - พ.ศ. 2482 นักเรียนจากบ้านศีรษะแรต ได้แยกไปเรียนที่โรงเรียนวัดหงษ์ บ้านศีรษะแรต - พ.ศ. 2485 นายยอด อ่อนโอภาส นายอำเภอพุทไธสง และนายจันทร์ รักชอบ ครูใหญ่โรงเรียนได้รื้อถอนอาคารหลังเดิม และสร้างหลังใหม่ตามแบบ ป.2ข พร้อมเปลี่ยนชื่อโรงเรียนเรียนใหม่ โดยใช้ชื่อว่า โรงเรียนประชาบาลตำบลพุทไธสง 1 (โอภาสประชานุกูล) ในช่วงนี้ได้โอนนักเรียนหมู่บ้านต่างๆไปเรียนที่หมู่บ้านตามทะเบียนบ้านของตน เพราะมีนักเรียนมากเกินไป และเพื่อความสะดวกในการมาเรียน เพราะสถานที่นี้ชำรุดมาก - พ.ศ. 2495 โรงเรียนได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอนชั้นเด็กเล็ก 1 ห้องเรียน 30 คน ให้รับเด็กที่มีอายุก่อนเกณฑ์การประถมศึกษา 1 ปี - พ.ศ. 2496 โรงเรียนได้เปลี่ยนชื่อตามระเบียบใหม่ โดยชื่อ โรงเรียนโอภาสประชานุกูล - พ.ศ. 2503 โรงเรียนได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอน 3 ระดับ คือ ชั้นปฐมวัย ชั้นประถมศึกษาตอนต้นและชั้นประถมศึกษาตอนปลาย - พ.ศ. 2504 ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนใหม่เป็น โรงเรียนบ้านพุทไธสง(โอภาสประชานุกูล) - 13 สิงหาคม 2521 โรงเรียนได้ย้ายไปตั้งที่แห่งใหม่ (ซึ่งเป็นที่ตั้งโรงเรียนพุทไธสงเดิม) - 21 เมษายน 2542 นายสำราญ เทพไทอำนวย ผู้อำนวยการโรงเรียนในสมัยนั้น ทางราชการได้แต่งตั้งให้เป็นโรงเรียนสหวิทยาเขตประจำอำเภอ จึงได้ตั้งชื่อโรงเรียนใหม่เป็น โรงเรียนอนุบาลพทไธสง(โอภาสประชานุกูล) จนถึงปัจจุบันผลงานที่ภาคภูมิใจ</doc>
