<doc id="462183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462183" title="ฟุตซอลทีมชาติสเปน">ฟุตซอลทีมชาติสเปน ฟุตซอลทีมชาติสเปน () เป็นทีมฟุตซอลตัวแทนจากประเทศสเปนร่วมแข่งขันในระดับนานาชาติ ภายใต้การดูแลของราชสหพันธ์ฟุตบอลสเปน เป็นหนึ่งในทีมฟุตซอลที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก โดยการชนะเลิศฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 6 สมัย และฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2 สมัยผลงานการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลกฟุตซอลชิงแชมป์ยุโรปผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นชุดปัจจุบัน. - ผู้เล่นชุดปัจจบันในศึก ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: เบนันเซียว โลเปซ</doc>
