<doc id="4621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4621" title="4 มีนาคม">4 มีนาคม วันที่ 4 มีนาคม เป็นวันที่ 63 ของปี (วันที่ 64 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 302 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2447 (ค.ศ. 1904) - สงครามรัสเซีย-ญี่ปุ่น: ทหารญี่ปุ่น 100,000 คน กดดันให้ทหารรัสเซียในเกาหลีล่าถอยไปยังแมนจูเรีย - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - เวลา 3.00 น. เกิดเหตุการณ์สังหาร 4 อดีตรัฐมนตรี ประกอบด้วย นายจำลอง ดาวเรือง, นายถวิล อุดล, นายทองอินทร์ ภูริพัฒน์ และ ดร.ทองเปลว ชลภูมิ ซึ่งทั้งหมดเป็นอดีตรัฐมนตรีและนักการเมืองในสังกัดของนายปรีดี พนมยงค์ และนายเตียง ศิริขันธ์ ที่ถนนพหลโยธิน ก.ม.ที่ 11 โดยทั้งหมดถูกยิงเสียชีวิตอย่างน่าสงสัยบนรถขนนักโทษของตำรวจ แต่ทางตำรวจแถลงว่าเกิดจากการปะทะกับโจรมลายูที่จะมาชิงตัวนักโทษ - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.4 ในยุโรปตะวันออก ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 1,500 คน - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - วันสถาปนาก่อตั้ง โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - เกิดระเบิดที่ศูนย์การค้าขนาดใหญ่ในกรุงเทลอาวีฟ ประเทศอิสราเอล มีผู้เสียชีวิต 20 คน กลุ่มฮามาสออกมาอ้างความรับผิดชอบ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - เกิดการระเบิดฆ่าตัวตายในเมืองเนทันยาฮู ประเทศอิสราเอล มีผู้เสียชีวิต 3 คน กลุ่มฮามาสออกมาอ้างความรับผิดชอบวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2458 (ค.ศ. 1915) - พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ทหารชาวไทย (เสียชีวิต 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2523) - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) - มารวย ผดุงสิทธิ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) - เคนนี่ ดัลกลิช ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - มนต์สยาม ฮ. มหาชัย นักมวยชาวไทย - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - กรุณพล เทียนสุวรรณ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - วีวาเชลาฟ มาลาเฟียฟ นักฟุตบอลชาวรัสเซีย - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - หลุยส์ สก๊อต นักร้อง นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - แบนท์ เลโน นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ควอน ฮยอนบิน นักร้อง นายแบบ ชาวเกาหลีใต้วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2369 (ค.ศ. 1826) - ทอมัส เจฟเฟอร์สัน ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกาคนที่ 3วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
