<doc id="462117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462117" title="ธงชาติฮังการี">ธงชาติฮังการี ธงชาติฮังการี () เริ่มใช้เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1957 มีทั้งหมด 3 สี คือ สีแดง ,สีขาว และ สีเขียว โดยสีแดง หมายถึง เลือดของผู้รักชาติ สีขาว หมายถึง สันติภาพและแม่น้ำดานูบ สีเขียว หมายถึง ความหวังและธรรมชาติ ในประเทศฮังการี และเคยเป็นธงประจำสาธารณรัฐประชาชนฮังการีรายละเอียดและกฎระเบียบ รายละเอียดและกฎระเบียบ. รัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐฮังการีมิได้กำหนดสัดส่วน ความกว้าง:ความยาว ของธงชาติ; แต่, รัฐบัญญัติที่ออกประกาศใช้ในปี ค.ศ. 1957 ได้มีการกำหนดสัดส่วน ความกว้าง:ความยาว ของธงเรือแห่งชาติ โดยมีลักษณะเดียวกับธงชาติ (ธงแถบสีแดง-ขาว-เขียว) ในสัดส่วน 2:3. รัฐบัญญัติที่รัฐบาลประกาศบังคับใช้เมื่อ ค.ศ. 2000, ว่าด้วยสัดส่วนธง (แม้เคยมีการกำนดไว้ในรัฐธรรมนูญ แต่มิได้เกิดขึ้น ในปี ค.ศ. 1995 หรือ ค.ศ. 2000 legislation) ธงชาติ และ ธงราชการที่ใช้โดยรัฐบาล หรือ สถานที่ราชการ ให้ใช้สัดส่วนธงที่ 1:2.แบบธงชาติแบบธงชาติ. - ธงแถบตามยาวสีแดง-ขาว-เขียว. การประดับธงในรูปแบบต่างๆ โดยมีระเบียบปฏิบัติตามเอกสารที่ 1995/LXXXIII §11 (3) "(3) ในกรณีที่ระบุไว้ในวรรค (1) และ (2), การแขวนและประดับธงสามารถใช้ในการอ้างอิงเชิงประวัติศาสตร์.", โดยวรรค (1) หัวข้อที่: 1995/LXXXIII §11 (1) "(1) สำหรับวัตถุประสงค์ในการใช้ธงดังกล่าว เพื่อแสดงความเป็นชาติ และ สามารถใช้ประดับตามสถานที่ต่างๆ โดยนั้นอาจมีตราแผ่นหรือไม่ก็ได้, ตามที่กฎหมายได้กำหนด." - ธงชาติราชการสำหรับที่ทำการรัฐบาล และ สถานที่ราชการ, สัดส่วน 1:2 (by decree from 2000). According to 1995/LXXXIII §11 (4), ที่กลางธงมีตราแผ่นดิน (แบบตราแผ่นที่ประดับบนธงนั้นไม่มีการกำหนดที่แน่นอน). - ธงราชการกองทัพ ธงพื้นสีขาว ขอบที่งสี่ด้านมีสามเหลี่ยมเปลวเพลิงสีแดง-เขียว flammulette ("flame tongues", สามเหลี่ยมที่มีขอบหยัก) , กลางธงมีตราแผ่นดินรองรับด้วยช่อโอ๊คทางด้านซ้ายและช่อมะกอกทางด้านขวา. สัดส่วนของธงไม่มีการกำหนดขนาด. ( 1995/LXXXIII §8 (1) ) - ธงชาติ และ ธงพาณิชย์ สัดส่วน2:3 (บังคับใช้ตามรัฐบัญญัติ เมื่อ ค.ศ. 1957) ลักษณะเดียวกับธงชาติ (สำหรับกองเรือพาณิชยนาวี) - ธงราชการและ ธงเรือราชการ; สัดส่วน2:3 ลักษณะเดียวกับธงชาติ ที่กลางธงมีตราแผ่นดิน - ธงรัฐนาวี ลักษณะเดียวกับธงกองทัพ ขอบที่งสี่ด้านมีสามเหลี่ยมสีแดง-เขียวสลับ, ตราแผ่นดินบนธงนั้นเยื้องมาทางด้านคันธง. สัดส่วนของธงไม่มีการกำหนดขนาด. ( 1995/LXXXIII §8 (2) )ภาพธงธงในขนาดต่างๆธงในอดีต</doc>
