<doc id="46219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46219" title="อินเตอร์สเตต 35">อินเตอร์สเตต 35 อินเตอร์สเตต 35 (Interstate 35 หรือย่อว่า I-35 or IH-35) เป็นระบบทางหลวงอินเตอร์สเตต ซึ่งเป็นทางหลวงระหว่างรัฐในสหรัฐอเมริกา วิ่งเหนือ-ใต้ โดยสุดทางด้านเหนืออยู่ที่ดูลูธ ในรัฐมินนิโซตา สุดทางด้านใต้อยู่ที่ลารีโดในรัฐเทกซัส ทางหลวงนี้ในได้มีแบ่งย่อยออกเป็น 35E (ใน ดัลลัส และ เซนต์พอล) และ 35W (ใน ฟอร์ตเวิร์ธ และ มินนิอาโพลิส)เมืองสำคัญ เมืองสำคัญ. อินเตอร์สเตต 35 ตัดผ่านเมืองสำคัญ จากใต้มาเหนือได้แก่- ลารีโด รัฐเทกซัส - ซานอันโตนีโอ รัฐเทกซัส - ออสติน รัฐเทกซัส - วาโค รัฐเทกซัส - ดัลลัส รัฐเทกซัส (35E) - ฟอร์ตเวิร์ธ รัฐเทกซัส (35W) - เดนทัน รัฐเทกซัส - นอรแมน รัฐโอคลาโฮมา - โอคลาโฮมาซิตี รัฐโอคลาโฮมา - วิชิทอ รัฐแคนซัส - แคนซัสซิตี รัฐแคนซัส - แคนซัสซิตี รัฐมิสซูรี - ดิมอยน์ รัฐไอโอวา - เอมส์ รัฐไอโอวา - เมสันซิตี รัฐไอโอวา - อัลเบิร์ตลี รัฐมินนิโซตา - เซนต์พอล รัฐมินนิโซตา (35E) - มินนีอาโพลิส รัฐมินนิโซตา (35W) - ดูลูธ รัฐมินนิโซตา</doc>
