<doc id="462295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462295" title="หลวงปู่สี สิริญาโณ">หลวงปู่สี สิริญาโณ หลวงปู่สี สิริญาโณ ประธานสงฆ์ วัดป่าศรีมงคล ( วัดป่าบ้านเปือย ) อ. สำโรง จ. อุบลราชธานี .. ท่านเกิด เมื่อ วันที่ ๒๓ พ.ค. พ.ศ. ๒๔๖๗  .. วัน ๖ ( วันศุกร์ ) .. แรม ๖ คํ่า .. เดือน ๖  ( เดือน พฤษภาคม ) .. ปีชวด .. ชื่อ นามสกุล เดิม คือ ชื่อ  ศรี  นามสกุล  นามนาง   .. ท่านเป็นลูกศิษย์รุ่นแรก ของ พระโพธิญาณเถร ( ชา สุภทฺโท ) ปัจจุบันนับได้ว่าท่านเป็นผู้มีพรรษามากที่สุดในบรรดาศิษย์ของ พระโพธิญาณเถร ( ชา สุภทฺโท ) ที่ยังดำรงค์ธาตุขันธ์อยู่ประวัติอุปสมบท ประวัติ. อุปสมบท. หลวงปู่สี สิริญาโณ ได้อุปสมบท เป็นพระภิกษุ ที่ วัดป่าบ้านเปือย เมื่อ วันที่ ๑๙ กรกฎาคม ปี พ.ศ ๒๔๘๘ เวลา ๑๖.๒๐ น. ( ชื่อ พระ ศรี สิริญาโณ .. ต่อ มา เปลี่ยนเป็น พระ สี สิริญาโณ ) โดยมีพระครูศรีละสุนทร เป็นพระอุปัชฌาย์ปฏิบัติกรรมฐาน ปฏิบัติกรรมฐาน. ใน ประมาณ ปี พ.ศ. 2512 หลวงปู่สี ได้มีโอกาสมาพบกับ พระโพธิญาณเถร ( ชา สุภทฺโท ) ซึ่งการพบกันครั้งนั้น นับได้ว่าเป็นจุดเปลี่ยนครั้งสำคัญในชีวิต เนื่องจากได้มีโอกาสเรียนรู้ธรรมและการปฏิบัติกรรมฐานที่ถูกต้องจากหลวงพ่อชา โดยตรง จนกระทั่งหลวงพ่อชา ได้มอบหมายให้หลวงปู่สี ไปดูแล วัดสาขาของวัดหนองป่าพง ซึ่งก็คือ วัดป่าศรีมงคล นั่นเอง หลวงปู่สี สิริญาโณ ประธานสงฆ์ วัดป่าศรีมงคล ( วัดป่าบ้านเปือย ) อ. สำโรง จ. อุบลราชธานี ท่านเป็นลูกศิษย์ของหลวงพ่อชา สุภัทโท วัดหนองป่าพง ก่อนที่ท่านจะได้เข้ามาขอฝากตัวเป็นศิษย์เพื่อศึกษาพระธรรมกับหลวงพ่อชานั้น หลวงปู่สีท่านได้เคยร่ำเรียนวิชชาการวิทยาคมต่าง ๆ มาแล้วหลายสายหลายด้าน เรียกได้ว่าก่อนหน้าที่ท่านจะได้พบกับหลวงพ่อชานั้น ท่านได้ศึกษาวิชชาอาคมมามากมายหลายศาสตร์แขนง แม้แต่การใช่พระคาถาปัดเป่ารักษาคนป่วยไข้ให้หายจากอาการป่วย ท่านก็ได้ร่ำเรียนมาจนแตกฉาน กระทั่งท่านได้มีบุญโอกาสมาเจอกับหลวงพ่อชา ใน ปี พ.ศ. 2512 ท่านถึงได้ตัดสินใจเป็นมั่นคงหนักแน่นที่จะละทิ้งในวิชาอาคมต่างๆที่เรียนมาทั้งหมดเพื่อที่จะนำตัวของท่านเข้าสู้การปฏิบัติธรรมเจริญความเพียรทางด้านวิปัสสนาให้ถ่องแท้แตกฉาน จากวันนั้นเป็นต้นมาท่านจึงได้อยู่ปฏิบัติกับหลวงพ่อชา จวบจนกระทั่งจนมาถึงวันหนึ่ง หลวงพ่อชา ผู้เป็นพระอาจารย์ได้มีดำริสั่งการ ให้ตัวท่านนั้นได้เดินทางไปดูแลวัดป่าในสาขาของวัดหนองป่าพง สาขาที่ 13 ณ วัดป่าศรีมงคล ( วัดป่าบ้านเปือย ) ต. โนนกาเล็น อ. สำโรง จ. อุบลราชธานี จนถึง ปัจจุบัน { พ.ศ. ๒๕๖๑ } นี้ ปัจจุบันหลวงปู่สี ท่านจำวัดอยู่ 3 แห่งคือ วัดภูตามุย วัดริมโขง อ.โขงเจียม จ. อุบลราชธานี และ วัดป่าศรีมงคล</doc>
