<doc id="462229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462229" title="โวท่อม">โวท่อมตัวอักษรหัวเรื่อง ตัวอักษรหัวเรื่อง. (装甲騎兵ボトムズ Armored trooper votoms อาร์มเมอร์ท็อปเปอร์โวท่อม ) เป็นซีรีส์การ์ตูนหุ่นยนต์ที่สร้างโดยซันไรซ์โตเอะ ออกอากาศในปี ค.ศ 1983 และออกอากาศทุกวันศุกร์เวลา ( 17.55 - 18.25 นาฬิกา ) มีทั้งหมด 52 ตอน- เนื้อเรื่อง - ตัวละคร - หุ่นยนต์รบ - สมาคมลับเนื้อเรื่องตัวละคร ตัวละคร. เกิดเมื่อ 7 กรกฎาคม เป็นทหารของหน่วยเรด โรเซอร์ มียศเป็นจ่าโท ชั่วคราว ได้เข้าร่วมกับทหารของหน่วยเรด โรลเซอร์ ภายหลังได้เจอเบดดี้ วานินรา ทำให้เขาออกจากหน่วยเรด โรลเซอร์ และได้ต่อสู้กับหน่วยเรดโรลเซอร์</doc>
