<doc id="462298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462298" title="จังหวัดนครปฐมในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดนครปฐมในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนครปฐมในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 5 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้ง บรรยากาศการเลือกตั้ง. การรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ซึ่งคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัดนครปฐม ได้จัดขึ้นที่กองอำนายการองค์พระปฐมเจดีย์ วัดพระปฐมเจดีย์ ตั้งแต่วันที่ 24-28 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 โดยบริเวณดังกล่าว มีการนำรถติดตั้งหาเสียงของผู้สมัครจาก 2 พรรคใหญ่ คือพรรคประชาธิปัตย์ และพรรคเพื่อไทย ซึ่งในส่วนกองเชียร์ส่วนใหญ่จะเป็นจากพรรคเพื่อไทยที่เตรียมดอกไม้และมาลัยมาคล้องคอให้กับผู้สมัครการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วยอำเภอเมือง (เฉพาะเทศบาลนครปฐม, เทศบาลตำบลโพรงมะเดือ, ตำบลโพรงมะเดือ, ตำบลหนองดินแดง, ตำบลสนามจันทร์, ตำบลลำพยา, ตำบลหนองปากโลง, ตำบลนครปฐม, ตำบลบ่อพลับ, ตำบลพระประโทน, ตำบลห้วยจระเข้, ตำบลสระกะเทียม, ตำบลสวนป่าน, ตำบลวังตะกู)เขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วย อำเภอเมืองนครปฐม (เฉพาะตำบลบ้านยาง, ตำบลทัพหลวง, ตำบลหนองงูเหลือม, ตำบลตาก้อง, ตำบลมาบแค) และ อำเภอกำแพงแสนเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วย อำเภอบางเลน, อำเภอดอนตูม และ อำเภอพุทธมณฑลเขตเลือกตั้งที่ 4 เขตเลือกตั้งที่ 4. เขตเลือกตั้งที่ 4 ประกอบด้วย อำเภอเมืองนครปฐม (เฉพาะตำบลธรรมศาลา, ตำบลดอนยายหอม, ตำบลถนนขาด, ตำบลสามควายเผือก, ตำบลทุ่งน้อย, ตำบลวังเย็น และ ตำบลบางแขม) และ อำเภอนครชัยศรีเขตเลือกตั้งที่ 5 เขตเลือกตั้งที่ 5. เขตเลือกตั้งที่ 5 ประกอบด้วย อำเภอสามพราน</doc>
