<doc id="4622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4622" title="3 มีนาคม">3 มีนาคม วันที่ 3 มีนาคม เป็นวันที่ 62 ของปี (วันที่ 63 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 303 วันในปีนั้น/ไเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2388 (ค.ศ. 1845) - วันก่อตั้งรัฐฟลอริดา - พ.ศ. 2421 (ค.ศ. 1878) - ประเทศบัลแกเรียได้รับเอกราชจากจักรวรรดิออตโตมัน - พ.ศ. 2458 (ค.ศ. 1915) - สหรัฐฯ สถาปนาคณะกรรมการที่ปรึกษาด้านอากาศยานศาสตร์แห่งชาติ (National Advisory Committee for Aeronautics -- NACA) ต่อมาเป็นแกนนำในการก่อตั้งองค์การนาซา - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) – เครื่องบินโบอิง 737 ของการบินไทย เที่ยวบินกรุงเทพ-เชียงใหม่ เกิดระเบิดบนลานจอด ก่อนหน้าที่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ซึ่งจะเดินทางไปกับเที่ยวบินนั้น ขึ้นเครื่องไม่นาน พ.ต.ท. ทักษิณ ชินวัตร แถลงว่าเป็นการวางระเบิดเพื่อลอบสังหารโดยกลุ่มผู้เสียประโยชน์จากนโยบายปราบปรามยาเสพติด ต่อมาสำนักงานบริหารการบินแห่งชาติ (FAA) แถลงว่าเหตุระเบิดเกิดจากความบกพร่องของระบบปรับอากาศ- พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - การขับไล่ พ.ต.ท. ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี : พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตรและพรรคไทยรักไทยปราศรัยหาเสียงที่สนามหลวงและเปิดใจถึงเรื่องดังกล่าว - พ.ศ. 1893 (ค.ศ. 1350) สมเด็จพระรามาธิบดีที่1 - สถาปนากรุงศรีอยุธยาเป็นราชธานีวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2390 (ค.ศ. 1847) - อเล็กซานเดอร์ เกรแฮม เบลล์ นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 2 สิงหาคม พ.ศ. 2465) - พ.ศ. 2426 (ค.ศ. 1883) - สมเด็จพระอนุชาธิราช เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2463) - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - โรแนน คีทติง นักร้องชาวไอริช อดีตสมาชิกวงบอยโซน - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - เจสสิกา บีล นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - อากิโฮะ โยชิซาวะ นักแสดงและนางแบบชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - อุษามณี ไวทยานนท์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - พัก โช-รง หัวหน้าวง เอพิงก์ - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - ชนกันต์ อาพรสุทธินันธ์ นักร้อง นักแสดงชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2445 (ค.ศ. 1902) - เจ้าจอมมารดาทิพเกษร ในรัชกาลที่ 5 พระสนมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - ศาสตราจารย์จิตติ ติงศภัทิย์ อดีตองคมนตรี (เกิด 16 มีนาคม พ.ศ. 2451) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - พ.อ.(พิเศษ) ถนัด คอมันตร์ อธิการบดีคนแรกของมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ สมาชิกฝ่ายไทย ใน ศาลประจำอนุญาโตตุลาการ ณ กรุงเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ ระหว่างปี 2539 - 2545 อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ อดีตรองนายกฯ และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ (เกิด 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2457)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันพืชป่าและสัตว์ป่าโลก - ญี่ปุ่น - วันเด็กผู้หญิง (ฮินะมัตสึริ)</doc>
