<doc id="462269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462269" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร มี 33 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 33 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นกรุงเทพมหานครยังถูกแบ่งเป็น จังหวัดพระนคร และ จังหวัดธนบุรี ปี พ.ศ. 2514 จังหวัดพระนคร กับ จังหวัดธนบุรี ได้ถูกรวมกันเป็น กรุงเทพมหานคร และมีการเลือกตั้งครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 หรือ สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 11 เป็นสมาชิกฯ ชุดแรกของกรุงเทพมหานคร- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 10 สมัย ได้แก่ นายสมัคร สุนทรเวช - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของกรุงเทพมหานคร คือ นางพรรณทิพา วัชโรบล (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2518) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ม่วงศิริ (5 คน) ได้แก่ นายปลิว ม่วงศิริ นายประเสริฐ ม่วงศิริ นายสุวัฒน์ ม่วงศิริ นายสากล ม่วงศิริ และ พันตำรวจเอกสามารถ ม่วงศิริเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 11 ; พ.ศ. 2518ชุดที่ 12 ; พ.ศ. 2519ชุดที่ 13 ; พ.ศ. 2522ชุดที่ 14 – 15 ; พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2529ชุดที่ 16 ; พ.ศ. 2531ชุดที่ 17 – 18 ; พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
