<doc id="462360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462360" title="แขวงบางขุนเทียน">แขวงบางขุนเทียน แขวงบางขุนเทียน เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของเขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร สภาพโดยทั่วไปเป็นที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางขุนเทียนมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงบางหว้า (เขตภาษีเจริญ) และแขวงบางค้อ (เขตจอมทอง) มีลำรางสาธารณะ คลองบางประทุน คลองตาฉ่ำ คลองรางบัว คลองสวนหลวงใต้ และคลองบางหว้าเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงจอมทอง (เขตจอมทอง) มีคลองด่านและคลองสนามชัยเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงจอมทอง (เขตจอมทอง) แขวงแสมดำ (เขตบางขุนเทียน) และแขวงคลองบางบอน (เขตบางบอน) มีคลองสนามชัยและคลองวัดสิงห์เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงคลองบางพราน (เขตบางบอน) และแขวงบางหว้า (เขตภาษีเจริญ) มีคลองวัดสิงห์และคลองบางระแนะเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางขุนเทียน ได้แก่- ถนนเอกชัย - ถนนกัลปพฤกษ์ ถนนสายรองในพื้นที่แขวงบางขุนเทียน ได้แก่- ถนนกำนันแม้น</doc>
