<doc id="462474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462474" title="มุก (วงดนตรีญี่ปุ่น)">มุก (วงดนตรีญี่ปุ่น) มุก (; ) เป็นวงดนตรีแนวร็อควิชวลเคของญี่ปุ่น ก่อตั้งในปี1997โดยทัตสึโร่(ร้องนำ)มิยะ(กีต้าร์)ซาโตจิ(กลอง)และฮิโระ(มือเบสอดีตสมาชิก) โดยชื่อวงมาจากตัวละครจากรายการโทรทัศน์สำหรับเด็กของญี่ปุ่นที่มีชื่อว่า" Gachapin Hirake! Ponkikki"ทางช่องฟูจิทีวี ชื่อวงนั้นบางครั้งเรียกอีกอย่างว่า"69"ซึ่งพ้องเสียง"มุคุ"ในภาษาญี่ปุ่นประวัติประวัติ. - เริ่มก่อตั้งวง MUCCก่อตั้งในปี1997โดยมิยะ ทัตสิโร่ ซาโตจิและฮิโระ(อดีตมือเบส)โดยเริ่มจากการโคฟเวอร์(เล่นดนตรีเลียนแบบเพลงของศิลปินที่ชื่นชอบ)- เดบิวช์ในยุโรป MUCCเริ่มเดบิวช์ในยุโรปในเดือนสิงหาคมปี2005และได้เข้าร่วมเทศกาลดนตรี"Wacken Open Air"ของประเทศเยอรมันและในปีต่อมาได้เข้าร่วมแสดงในงาน"Otakon"ของประเทศอังกฤษ- แนวดนตรีที่แปลกใหม่ MUCCเริ่มต้นปี2010ด้วยคอนเสิร์ตในเดือนกุมภาพันธ์ที่ NHK HALLและในคอนเสิร์ตดังกล่าวสมาชิกสมาชิก. - ทัตสึโร่(逹瑯) / ร้องนำ เกิดวันที่21สิงหาคม กรุ๊ปเลือดเอ- นอกจากเป็นสมาชิกของวงมุคคุแล้ว ยังเป็นสมาชิกให้กับวงคาราซุ(カラス)ซึ่งก่อตั้งในปีค.ศ2009 ร่วมกับ ฮิโรโตะ(มือกีต้าร์วงอลิสไนน์),มิสึกิ(มือกีต้าร์วงSadie),Dunch(มือเบสวงJealkb)และเคนโซ(มือกลองวงAyabie)อีกด้วย- มิยะ(ミヤ) / กีต้าร์ เกิดวันที่26กรกฎาคม กรุ๊ปเลือดโอ- ยุคเค(YUKKE) / เบส เกิดวันที่5กันยายน กรุ๊ปเลือดเอ- ซาโตจิ(SATOち) / กลอง เกิดวันที่12สิงหาคม กรุ๊ปเลือดเอลิงค์ที่เกี่ยวข้องลิงค์ที่เกี่ยวข้อง. - http://www.55-69.com/- เว็บไซด์อย่างเป็นทางการ - ムック オフィシャルブログ『MUCC THE RIPPER〜切り裂きムック〜』- บล็อกอย่างเป็นทางการ - ムック オフィシャル Myspace</doc>
