<doc id="462453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462453" title="กิรุกาเมช">กิรุกาเมช กิรุกาเมช(; ) เป็นวงดนตรีแนวร็อควิชวลเคของญี่ปุ่นก่อตั้งขึ้นในปีค.ศ.2003แต่เริ่มมีผลงานในเดือนมีนาคมปีค.ศ.2004 คอนเซปของวงคือ"จิตวิญญาณของลูกผู้ชาย" ซึ่งชื่อวงนั้นในภาษาอังกฤษไม่ได้เขียนว่าgilgameshแต่เขียนอีกแบบว่าgirugamesh แต่บางครั้งก็อาจเขียนเป็นgirugämesh ซึ่งชื่อวงในภาษาญี่ปุ่นออกเสียงว่า"กิรุกาเมชชู"ประวัติเริ่มก่อตั้งวงประวัติ. เริ่มก่อตั้งวง. - ปีค.ศ.2003 ชู(เบส)และนี่(กีต้าร์)ซึ่งเคยเป็นเพื่อนกันในสมัยที่เรียนชั้นประถมศึกษาได้มีโอกาสกลับมาเจอกันอีกครั้งและก่อตั้งวงขึ้นที่จังหวัดชิบะในขณะที่ทั้งคู่ยังเรียนมัธยมปลาย และต่อมาได้ชักชวนเรียว(กลอง)ซึ่งในขณะนั้นมีอายุเพียง14ปีและซาโตชิ(ร้องนำ)ได้ถูกชักชวนจากนี่(มือกีต้าร์)ให้เข้าร่วมวง จนกระทั่งในปีค.ศ.2004วงก็เริ่มเดินหน้าซิงเกิลแรกซิงเกิลแรก. - ในปีค.ศ.2004กิรุกาเมชได้เซ็นสัญญากับค่ายGaina-Japan และได้ออกวางจำหน่ายซิงเกิลแรกของพวกเขาในชื่อเพลง"Kaisen Sengen"ซึ่งติดอันดับชาร์ตเพลงอินดี้ของโอริกอตชาร์ต- หลังจากทัวส์คอนเสิร์ตก็ได้ออกจำหน่ายดีวีดีEPแผ่นแรกในชื่อ"Goku -Shohankei Enban-" ซึ่งดีวีดีดังกล่าวก็ได้บันทึกวีดีโอภาพเบื้องหลังทัวส์คอนเสิร์ตไว้ด้วย- ต่อมาในปี2007 กิรุกาเมชได้เข้าร่วมเซ็นสัญญากับค่าย""Gan-Shin""ของยุโรปร่วมกับวงเจร็อคของญี่ปุ่นรวมเป็น9วงและถูกเรียกในชื่อJ-Rock Revolution(วงอื่นๆที่เข้าร่วมเช่นกันได้แก่Merry, D'espairsRayและMuccเป็นต้น) ซึ่งในระหว่างนั้นแต่ละวงได้ปล่อยผลงานให้ได้ดาวน์โหลดได้ในiTunes Music Storeรวมทั้งกิรุกาเมชด้วย ซึ่งเรียว(กลอง)กล่าวว่า"ถ้าชื่นชอบในผลงานของพวกเราหลังจากที่ได้ลองฟังดูแล้ว ก็สามารถซื้อซีดีแผ่นจริงของพวกเราได้"อัลบั้มเต็มอัลบั้มแรกอัลบั้มเต็มอัลบั้มแรก. - ในช่วงซัมเมอร์ปีค.ศ.2007กิรุกาเมชได้วางจำหน่ายEPในชื่อ"Reason of Crying" และในเดือนธันวาคมปีเดียวกันก็ได้ปล่อยผลงานอัลบั้มเต็มอัลบั้มแรกในชื่อ"Girugamesh"ทัวส์ยุโรปและความสำเร็จในต่างประเทศทัวส์ยุโรปและความสำเร็จในต่างประเทศ. - ในปีค.ศ.2008กิรุกาเมชก็ได้ออกทัวส์คอนเสิร์ตทั้งในญี่ปุ่นและยุโรปโดยใช้ชื่อทัวส์ครั้งนี้ว่า"Stupid Tour'08"ในเดือนมกราคม ซึ่งเป็นการออกทัวส์คอนเสิร์ตในยุโรปเป็นครั้งแรกซึ่งประเทศที่ออกทัวส์คือ เยอรมัน ฝรั่งเศส อังกฤษ สวีเดน และฟินแลนด์- ต่อมาในเดือนมีนาคม กิรุกาเมชกลับมาทัวส์คอนเสิร์ตที่ญี่ปุ่นอีกครั้งในชื่อ"Stupid Tour'08 in Japan" และต่อมาในระหว่าง"Shining Tour'08"กิรุกาเมชก็ได้มีโอกาสไปร่วมแสดงในเทศกาลดนตรี"Wacken Open Air"ที่ประเทศเยอรมันอีกด้วย- ในปีเดียวกันนั้น กิรุกาเมชก็ได้ก่อตั้งเว็บไซต์ภาษาอังกฤษอย่างเป็นทางการขึ้นและต่อจากนั้นไม่นานกิรุกาเมชก็ได้ประกาศวางจำหน่ายอัลบั้มเดบิวในอเมริกาด้วย ในเดือนพฤศจิกายนปีเดียวกัน กิรุกาเมชได้ออกวางจำหน่ายอัลบั้มเต็มในชื่อว่า"Music"และได้ปล่อยไลฟ์ดีวีดี "Crazy Tour 2009" ในเดือนมิถุนายนปี2009ปีค.ศ.2011-ปัจจุบันปีค.ศ.2011-ปัจจุบัน. - ปีค.ศ.2011ได้วางจำหน่ายอัลบั้ม"GO"ซึ่งในอัลบั้มนี้ได้บรรจุซิงเกิล"Color"และ"Inochi no Ki"และซิงเกิลใหม่"Destiny" ซึ่งหลังจากวางจำหน่ายอัลบั้มดังกล่าวในเวอร์ชันยุโรป กิรุกาเมชก็ได้เข้าร่วมแสดงคอนเสิร์ตในงาน"Anime Boston"อีกด้วย- ปีค.ศ.2012,เดือนกรกฎาคมกิรุกาเมชได้ออกวางจำหน่ายซิงเกิลในชื่อ"เซกโชวแบง「絶頂BANG」"หลังจากที่ไม่ได้ปล่อยผลงานเป็นเวลานานถึงหนึ่งปีเก้าเดือน ซึ่งคุณทาคุยะ(มือกีต้าร์วงJUDY AND MARY)ได้มาเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับซิงเกิลนี้ด้วย และปีเดียวกันนี้ทางเว็บอย่างเป็นทางการก็ได้ประกาศวันวางจำหน่ายซิงเกิลถัดไปที่มีชื่อว่า「斬鉄剣」(เซน-เทตสึ-เคน)ในเดือนกันยาปีเดียวกันนี้ด้วยสมาชิกสมาชิก. - ซาโตชิ(左迅) / ร้องนำ เกิดวันที่13เดือนตุลาคม กรุ๊ปเลือดโอ- สูง168ซม. น้ำหนัก52กก. - มีสัตว์เลี้ยงเป็นนกพันธุ์คอคคาเทลชื่อ"ฟุกุทาโร่"「福太郎」 - ชื่นชอบและสะสมของเล่นการ์ตูนเรื่องทอย สตอรี่ - นี่(弐) / กีต้าร์ - เกิดวันที่22เดือนกรกฎาคม กรุ๊ปเลือดเอ - สูง173ซม. น้ำหนัก53กก. - กินของดิบไม่ได้(ปลาดิบ เป็นต้น) - ชู(愁) / เบส - เกิดวันที่26เดือนธันวาคม กรุ๊ปเลือดโอ - สูง175ซม. น้ำหนัก62กก. - ชื่นชอบโดนัลด์ ดั๊ก - เรียว(Яyo) / กลอง - เกิดวันที่20เดือนกันยายน กรุ๊ปเลือดเอ - สูง163ซม. น้ำหนัก50กก. - มีสัตว์เลี้ยงเป็นสุนัขชื่อ"แชปปี้"「チャッピー」 - ได้รับต้นลิ้นมังกรจากชู(มือเบส)และตั้งชื่อว่า"เรียวเรียวเปเรียะ"「りょりょベリア」จากการโหวตของแฟนๆ - ชอบดื่มเบียร์มาก - ชื่นชอบStitchตัวละครจากเรื่องลีโล่ แอนด์ สติทซ์</doc>
