<doc id="462558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462558" title="พีเอเวิกส์">พีเอเวิกส์ บรรษัทพีเอเวิกส์ (; ) หรือย่อมาจาก พรอเกรสซีฟแอนิเมชันเวิกส์ (Progressive Animation Works) เป็นห้องศิลป์ผลิตอะนิเมะซึ่งตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน 2543 และมีสำนักงานแห่งใหญ่อยู่ในเมืองนันโตะ จังหวัดโทะยะมะ ประเทศญี่ปุ่น ใช้เป็นที่วาดอะนิเมะและถ่ายภาพดิจิทัล กับทั้งมีสำนักงานสาขาอยู่ในกรุงโตเกียว ใช้เป็นที่ผลิตและกำกับอะนิเมะ เค็นจิ โฮะริกะวะ (Kenji Horikawa) ประธานและผู้ก่อตั้งบรรษัทนั้น ครั้งหนึ่งเคยทำงานให้แก่ทะสึโนะโกะพรอดักชัน (Tatsunoko Production) พรอดักชันไอจี (Production I.G) และบีเทรน (Bee Train) บรรษัทพีเอเวิกส์จึงร่วมผลิตอะนิเมะกับพรอดักชันไอจีและบีเทรนอยู่หลายครั้ง และนอกจากผลงานหลักที่เป็นอะนิเมะแล้ว พีเอกเวิกส์ยังผลิตภาพเคลื่อนไหวสำหรับวิดีโอเกมด้วย ผลงานอะนิเมะเรื่องแรกของพีเอเวิกส์ คือ ทรูเทียส์ (True Tears) ซึ่งเริ่มออกอากศตั้งแต่เดือนมกราคม 2551ผลงานที่ผลิตเองอะนิเมะชุดอะนิเมะยาวผลงานที่เข้าร่วมผลิตอะนิเมะชุดอะนิเมะยาววิดีโอเกมผลงานที่เข้าร่วมผลิต. วิดีโอเกม. - เลย์ตันเกียวจุ- เลย์ตันเกียวจุโทะฟุชิงินะมะชิ () - เลย์ตันเกียวจุโทะอะกุมะโนะฮะโกะ () - เลย์ตันเกียวจุโทะไซโงะโนะจิกังเรียวโก () - ทริกเกอร์ฮาร์ตเอกเซลิกา –เอนแชนเต็ด– ()</doc>
