<doc id="462575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462575" title="Conversion rate">Conversion rate ในการตลาดอินเทอร์เน็ต, conversion rate เป็นอัตราส่วนของการเข้าชมเนื้อหาในเว็บไซต์ที่กลายเป็นการกระทำใดๆก็ตามที่ผู้ทำสถิติกำลังสนใจ เช่น โอกาสในการขาย, การลงชื่อสมัคร, การกรอกแบบสอบถาม หรือการติดต่อเจ้าหน้าที่ เป็นต้น เมื่อ Number of Goal Achievements คือจำนวนของผลที่ประสบความสำเร็จตามเป้าหมาย Visits คือปริมาณการเยี่ยมชม การแปลงที่ประสบความสำเร็จตามเป้าหมายอาจได้รับการตีความแตกต่างกันไปตามแต่ละบุคคลไม่ว่าจะเป็น นักการตลาด, ผู้ลงโฆษณา หรือผู้สร้างเนื้อหา ยกตัวอย่างเช่น ในการค้าปลีกออนไลน์ การแปลงที่ประสบความสำเร็จอาจเป็นการขายสินค้าที่ได้จากการคลิกที่ป้ายโฆษณา แต่สำหรับผู้สร้างเนื้อหาการแปลงที่ประสบความสำเร็จอาจเป็นการสมัครสมาชิก, การรับข่าว, การดาวน์โหลดซอฟต์แวร์ หรือกิจกรรมอื่นๆที่เกิดขึ้นจากการร้องขอจากผู้สร้างเนื้อหาเพื่อให้ผู้เยี่ยมชมกระทำ เป็นต้น</doc>
