<doc id="462616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462616" title="จังหวัดพิจิตรในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดพิจิตรในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดพิจิตรในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 3 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้งการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วย อำเภอเมือง (ยกเว้น ตำบลย่านยาว, ตำบลคลองคะเชนทร์, ตำบลโรงช้าง และ ตำบลเมืองเก่า), อำเภอวังทรายพูน, อำเภอสากเหล็ก, อำเภอทับคล้อเขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วยอำเภอตะพานหิน (เฉพาะตำบลวังสำโรง, ตำบลทับหมัน, ตำบลวังหว้า, ตำบลห้วยเกตุ, ตำบลคลองคูณ, ตำบลตะพานหิน), อำเภอวชิรบารมี , อำเภอสามง่าม, อำเภอโพธิ์ประทับช้าง, ตะพานหิน และ อำเภอเมือง (เฉพาะ ตำบลย่านยาว, ตำบลคลองคะเชนทร์, ตำบลโรงช้าง และ ตำบลเมืองเก่า)เขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วยอำเภอตะพานหิน (ยกเว้นตำบลวังสำโรง, ตำบลทับหมัน, ตำบลวังหว้า, ตำบลห้วยเกตุ, ตำบลคลองคูณ, ตำบลตะพานหิน), อำเภอบึงนาราง, อำเภอโพทะเล, อำเภอบางมูลนาก  และ อำเภอดงเจริญ</doc>
