<doc id="46266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46266" title="สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ">สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ () หรือย่อว่า เอ็นเอสเอ () เป็นองค์กรข่าวกรองของ รัฐบาลกลางสหรัฐ มีหน้าที่สังเกตการณ์ รวบรวม และประมวลผลข้อมูลเพื่อหาข่าวกรองต่างประเทศและหน้าที่การต่อต้านการข่าวกรองของประเทศอื่น โดยใช้ข่าวกรองทางสัญญาณ () สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติยังทำหน้าที่ควบคู่ไปกับการปกป้องระบบการสื่อสารและข้อมูลของรัฐบาลสหรัฐฯ จากการสงครามทางการแทรงซึมและเครือข่าย แม้ว่าหลายๆการทำงานสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติจะเป็นการพึ่งพาในการรวบรวมทางอิเล็กทรอนิกส์อย่างอดทน แต่สำนักงานก็ได้รับอนุญาตในการทำภารกิจให้สำเร็จโดยการปฏิบัติการณ์ลับ รวมไปกับระบบการดักฟังทางอิเล็กทรอนิกส์ และได้ถูกกล่าวหาว่ามีส่วนร่วมในการก่อวินาศกรรมผ่าน Stuxnet มากกว่านั้นสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติมีเจ้าหน้าที่จำนวนมากอยู่ในหลายประเทศทั่วโลก ที่ซึ่งหน่วยงานราชการการรวบรวมพิเศษ () ได้ติดตั้งอุปกรณ์ดักฟังไว้ในพื้นที่ที่ยากจะเข้าถึง ยุทธวิธีการรวบรวมของหน่วยงานราชการรวบรวมพิเศษถูกกล่าวหาว่าหมายรวมถึง การเฝ้าระวังอย่างใกล้ชิด การลักทรัพย์ การดักฟังสาย และการบุกรุกเข้าไป ไม่เหมือนกับองค์ข่าวกรองกลาโหม () และ สำนักข่าวกรองกลาง () ทั้งคู่เป็นการหาข่าวกรองทางมนุษย์ () สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติไม่มีการรวบรวมขาวกรองจากแหล่งข่าวทางมนุษย์ แม้มักจะถูกทำให้เหมือนอย่างนั้นในวัฒนธรรมที่เป็นที่ยอดนิยม (จำพวกหนังสือ เกมส์ ภาพยนต์หรือซีรีส์ต่างๆ) ในความเป็นจริงสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติได้รับความไว้วางใจด้วยความช่วยเหลือและการประสานงานในด้านข่าวกรองทางสัญญาณกับองค์รัฐบาลอื่นๆ ซึ่งถูกป้องกันโดยกฎหมายในการกระทำปฏิบัติการณ์ดังกล่าวโดยไม่ได้รับอนุญาตจากสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติผ่านทาง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐ ในฐานะที่เป็นหนึ่งของความรับผิดชอบเหล่านี้ สำนักงานได้มีองค์กรที่ตั้งอยู่ร่วมกันเรียกว่า หน่วยงานราชการความมั่นคงกลาง () ซึ่งที่ก่อตั้งขึ้นมาเพื่ออำนวยความสะดวกในการประสานงานระหว่างสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติกับหน่วยงานการเข้ารหัสลับอื่นๆของ กองทัพสหรัฐ นอกจากนี้ผู้อำนวยการสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ ยังทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการกองสั่งการไซเบอร์สหรัฐฯ () และเป็นหัวหน้าหน่วยงานราชการความมั่นคงกลาง ไปพร้อมๆกันด้วย</doc>
