<doc id="462753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462753" title="ข้าชื่อโคทาโร่ (ใหม่) ภาคยูโด">ข้าชื่อโคทาโร่ (ใหม่) ภาคยูโด ข้าชื่อโคทาโร่ (ใหม่) ภาคยูโด () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวโชเน็น เรื่องและภาพโดยทัชซึยะ ฮิรุตะ ลงตีพิมพ์ครั้งแรกกับสำนักพิมพ์โคดันฉะ ในโชเน็นแม็กกาซีน ในปีพ.ศ.2538-2544 ออกมา 27 เล่ม ในประเทศไทย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจได้รับลิขสิทธิ์ให้ลงตีพิมพ์ในนิตยสารรายสัปดาห์ KC.Weekly และได้ทำการตีพิมพ์ฉบับรวมเล่ม จนจบ 27 เล่ม ข้าชื่อโคทาโร่ (ใหม่) ภาคยูโด เป็นเรื่องเกี่ยวกับการแข่งขันกีฬายูโด ที่มีการต่อสู้ที่น่าติดตามเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โคทาโร่และมายูมิต้องเรียนซ้ำชั้นปีสุดท้าย ปีนี้ในโรงเรียนซึรุงามิเนะศิลปการต่อสู้ยูโดได้เปิดกว้างมาขึ้น โคทาโร่ได้พบกับนักเรียนหญิงปี 1 มิฟุเนะ คุมิที่คลั่งไคล้ยูโด แต่เธอต้องแพ้ให้กับโคทาโร่ เธอจึงพยายามเรียนรู้วิถีของคาราเต้เพื่อที่จะเอาชนะโคทาโร่ และได้พบกับไซโกะ ซันชิโร่นักเรียนชายปี 1 ซึ่งอยู่ชมรมยูโด ที่มักจะโดนคนในชมรมแกล้งเสมอ อิกะ โทชิฮิโกะประธานชมรมยูโดชายอันดับ1(ที่นับถือโคทาโร่เป็นไอดอล) มีแผนจะขยายโรงฝึกของชมรม รุมิโกะ มิซึกิประธานชมรมยูโดหญิงอันดับ1 ที่เกลียดโคทาโร่และเท็นเซ็น(โคทาโร่และเท็นเซ็นไม่เคยขโมยกางเกงในเธอได้) เพื่อที่จะเอาใจอิกะ เธอจึงใช้วิธีสกปรกไม่เลือกวิธีการ หวังที่จะยึดพื้นที่ชมรมคาราเต้ของโคทาโร่ เมื่ออิกะรู้เรื่องจึงต่อว่ามิซึกิ และโคทาโร่ก็ได้ต่อสู้กับอิกะ โคทาโร่ตัดสินใจที่จะเปลี่ยนชมรมคาราเต้ของตนเป็นชมรมยูโดเอกะ ทั้งๆที่โคทาโร่เล่นยูโดไม่เป็นเลย และเขาได้เดิมพันกับอิกะหากชมรมยูโดเอกะแพ้ในการแข่งขันยูโด เขาจะยกพื้นที่ทั้งหมดของชมรมให้กับอิกะ การแข่งขันศิลปะการต่อสู้ยูโดได้เริ่มขึ้นแล้วตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ชินโด โคทาโร่ - ไซโกะ ซันชิโร่ - มิฟุเนะ คุมิ - วาตาเสะ มายูมิ - อิกะ โทชิฮิโกะ - ฟุมิโกะ มิซึกิตัวละครเสริมตัวละครเสริม. - ชิคาโตะ เท็นเซ็น - อุชิโรโนะ โมโมทาโร่ - มิฟุเนะ ฟุเนะ - คามะ โทมะ - ซาเมะจิม่า ฮารุกิ - ซาเมะจิม่า อากิ - วาตาเซะ ไทโซ - เท็นโคจิ เทรุฮิโกะ - อินุโมริ เคียวชิโร่ - แม่ของคุมิ - พ่อของคุมิ - ทาโกะ คิโยะมิ - มิซุงิ รุมิโกะ - ทาจินะ โกยูริ - อิอิ คะงาริ</doc>
