<doc id="462794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462794" title="ฟรานเชสโก โมเซอร์">ฟรานเชสโก โมเซอร์ ฟรานเชสโก โมเซอร์ () นักจักรยานชาวอิตาลี จากจังหวัดปกครองตนเองเตรนโต เป็นนักกีฬาที่มีชื่อเสียงในช่วงกลางทศวรรษ 1970 ถึง 1980 โดยชนะการแข่งขันหลายรายการในสเตจสั้นๆ รวมถึงชนะเลิศจีโรดีตาเลียในปี ค.ศ. 1984 เมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1984 โมเซอร์เป็นนักจักรยานคนแรกที่ทำลายสถิติโลกการแข่งขันจับเวลา 1 ชั่วโมงที่เม็กซิโกซิตี ซึ่งเอดดี เมิกซ์ ชาวเบลเยียมสร้างสถิติไว้เมื่อ 12 ปีก่อนหน้า โดยได้ระยะทาง 50.808 กิโลเมตร แต่สถิตินี้ไม่ได้รับการรับรองจากสหพันธ์จักรยานนานาชาติ (UCI) เนื่องจากโมเซอร์ใช้รถจักรยานที่ได้รับการออกแบบด้านอากาศพลศาสตร์มาเป็นพิเศษ โมเซอร์ยอมรับในภายหลังว่าได้ใช้สารกระตุ้นเพื่อช่วยให้สามารถทำลายสถิติของเมิกซ์ได้ แต่ในขณะนั้นยังไม่มีกฎห้ามการใช้สารกระตุ้นใดๆ โมเซอร์ ได้รับฉายาว่า "Lo sceriffo" (The sheriff หรือ นายอำเภอ) โมเซอร์เชี่ยวชาญการแข่งขันในสเตจทางเรียบแบบไทม์ไทรอัล แต่ไม่ชำนาญการไต่ขึ้นภูเขาสถิติรายการใหญ่ สถิติรายการใหญ่. WD = Withdrew</doc>
