<doc id="462884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462884" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 13">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 13 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 13 (22 เมษายน พ.ศ. 2522 - 19 มีนาคม พ.ศ. 2526) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 301 คน โดยมาจากการเลือกตั้งแบบทางตรงและแบบผสม จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 ถือเกณฑ์ราษฎร 150,000 คน ต่อผู้แทนราษฎรหนึ่งคน สภาชุดนี้สิ้นสุดสมาชิกภาพลง เนื่องจากการยุบสภาผู้แทนราษฎร เมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2526 โดยมีสาเหตุมาจากสภาผู้แทนราษฎร มีความคิดเห็นที่แตกต่างกันเกี่ยวกับวิธีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรตามบทเฉพาะกาลของรัฐธรรมนูญจำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรคและภาครายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มีรายนามดังนี้กรุงเทพภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎร นายบุญเท่ง ทองสวัสดิ์ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง นายมงคล สุคนธขจร (ลาออก พ.ศ. 2523) นายสอาด ปิยวรรณ ได้รับแต่งตั้งแทน รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่สอง นายเทียม ไชยนันทน์</doc>
