<doc id="462829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462829" title="จุฬา ศรีคำมา">จุฬา ศรีคำมา จุฬา ศรีคำมา เป็นผู้ชนะการประกวด Miss Gossip Girls 2009 เกิดและเติบโตที่ จังหวัดเชียงใหม่การศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับมัธยมต้นที่ โรงเรียนเชียงใหม่คริสเตียน - จบการศึกษาระดับมัธยมปลายที่ โรงเรียนดาราวิทยาลัย (สายวิทย์) - ศึกษาในระดับอุดมศึกษาคณะบริหารธุรกิจ (บัญชี) มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เรียนเพียง 2 ปี 1 เทอม ก่อนจะลาออกหลังชนะการประกวด Miss Gossip Girls 2009 เพื่อมาทำงานในวงการบันเทิง - ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะบริหารธุรกิจ (การจัดการ)ผลงานผลงาน. - แจ้งเกิดจากผลงานละครโทรทัศน์เรื่อง วายุภัคมนตรา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในบทนางโหงพราย ซึ่งบทบาทของนางโหงพรายถือเป็นบทที่สำคัญเพราะเป็นตัวเดินเรื่อง ในเรื่องนางโหงพรายต้องการไปผุดไปเกิด แต่ว่าโดนหมอผีจับวิญญาณมาไว้ใช้เป็นทาสและใช้ให้คอยรังควานพระเอกในเรื่องทำให้นางเอกต้องคอยหาทางช่วยเหลือ - ผลงานล่าสุด ละครโทรทัศน์เรื่อง โหมโรง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส รับบทเป็นแม่โชติ คู่รักของ นายศร พระเอกตามท้องเรื่อง</doc>
