<doc id="462934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=462934" title="โรงเรียนปัว">โรงเรียนปัว โรงเรียนปัว เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประเภทโรงเรียนประจำอำเภอ จัดการเรียนการสอนแบบสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 37 (แพร่-น่าน) ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 266 หมู่ 8 ถนนวรนคร ตำบลปัว อำเภอปัว จังหวัดน่าน เปิดทำการสอนตั้งแต่วันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2507 เป็นโรงเรียนมาตราฐานสากล ในปี พ.ศ. 2557 โรงเรียนปัว มีอายุครบรอบ 50 ปีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนปัว เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา แบบสหศึกษา ประจำอำเภอปัว ตั้งอยู่เลขที่ 266 หมู่ที่ 8 ตำบลปัว อำเภอปัว จังหวัดน่าน เปิดการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2507 โดยอาศัยอาคารเรียนของโรงเรียนบ้านปรางค์ปราสาท (โรงเรียนบ้านปรางค์ปัจจุบัน) ซึ่งเป็นโรงเรียนสังกัดสำนักงานการประถมศึกษาแห่งชาติ มีครู 2 คน นักการภารโรง 1 คน นักเรียน 35 คน ต่อมาจึงย้ายทำการเรียนการสอน ณ สถานที่ปัจจุบัน ซึ่งได้รับความอุปถัมภ์จากข้าราชการ พ่อค้า ประชาชน ในเขตอำเภอปัวร่วมกันซื้อที่ดินประมาณ 17 ไร่ และซื้อมาเพิ่มเติมต่อมา ปัจจุบันมีพื้นที่ทั้งหมด 67 ไร่ 2 งาน 54 ตารางวา เมื่อปี พ.ศ. 2515 โรงเรียนปัวได้ทำการเปิดสาขาพื้นที่การศึกษาที่ โรงเรียนประชาพัฒนา อำเภอเชียงกลาง จังหวัดน่าน จำนวน 2 ห้องเรียน เป็นเวลา 1 ปี หลังจากนั้น เมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2516 โรงเรียนประชาพัฒนา ได้รับการอนุมัติจากกรมสามัญศึกษา ให้เปิดเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอเชียงกลาง และเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนเชียงกลาง (ประชาพัฒนา) ในปัจจุบัน เมื่อปี พ.ศ. 2532 โรงเรียนปัวได้ทำการเปิดสาขาพื้นที่การศึกษาที่ โรงเรียนบ่อเกลือ อำเภอบ่อเกลือ จังหวัดน่าน ทำการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 มีนักเรียนจำนวน 34 คน มีครูจากโรงเรียนปัวมาดูแลและทำการสอนจำนวน 1 คน คือ อาจารย์ประสิทธิ์ แข็งข้อ ตำแหน่งอาจารย์ 1 และนายพงษ์พัฒน์ ธีรประเทืองกุล ผู้อำนวยการโรงเรียนปัว ทำหน้าที่บริหารโรงเรียน เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2532 โรงเรียนบ่อเกลือ สาขาโรงเรียนปัว ได้รับการอนุมัติจากกรมสามัญศึกษา ให้เปิดเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอบ่อเกลือในปัจจุบัน เมื่อปี พ.ศ. 2534 โรงเรียนปัวได้รับผิดชอบดูแล โรงเรียนศรัทธาศิลาเพชรรังสรรค์ อำเภอปัว จังหวัดน่าน เมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2534 โดยมีท่านผู้อำนวยการประพันธ์ พันธุปาล ผู้อำนวยการโรงเรียนปัว เป็นผู้ดูแลบริหารงานในภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2534 มีนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 167 คน จนถึงในภาคเรียนที่ 2 ปีการศึกษา 2534 ทางกรมสามัญศึกษาจึงได้แต่งตั้งผู้บริหารและครูอาจารย์เข้ารับผิดชอบมาจนถึงปัจจุบัน โรงเรียนปัว เป็นโรงเรียนที่มีความอุดมสมบูรณ์ทางธรรมชาติ มีสภาพเป็นที่ราบด้านหน้าติดถนนวรนคร ส่วนพื้นที่ด้านหลังติดกับถนนน่าน-ทุ่งช้าง โดยมีสภาพเป็นเนินเขากับธรรมชาติที่เต็มไปด้วยป่าไม้ที่ต้องอนุรักษ์เพื่ออนุชนรุ่นหลังได้ศึกษาเล่าเรียนต่อไปอาคาร สถานที่ในโรงเรียนสถานที่จัดการเรียนการสอนอาคาร สถานที่ในโรงเรียน. สถานที่จัดการเรียนการสอน. - อาคารกาญจนาภิเษก : เป็นอาคารเอนกประสงค์ที่สูงที่สุดในโรงเรียนปัว มีจำนวน 4 ชั้น ประกอบด้วย...- ชั้นที่ 1 ศูนย์อาหาร - ชั้นที่ 2 ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก - ชั้นที่ 3 ศูนย์ปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ และห้องประชุม - ชั้นที่ 4 สนามบาสเก็ตบอล - อาคาร 1 : เป็นอาคารสูง 3 ชั้น เป็นที่จัดการเรียนการสอนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 และยังเป็นอาคารผู้บริหาร ฝ่ายงานต่างๆของทางโรงเรียน - อาคาร 2 : เป็นอาคารไม้สูง 2 ชั้น (เป็นอาคารที่เก่าแก่ที่สุดในโรงเรียนปัว) เป็นที่จัดการเรียนการสอนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 และเป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - อาคาร 3 : เป็นอาคารสูง 3 ชั้น เป็นที่จัดการเรียนการสอนของนักเรียนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ชั้มัธยมศึกษาปีที่ 3-6 และเป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ และกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - อาคาร 4 (ลานปัวงาม) : เป็นอาคารสูง 3 ชั้น ด้านหน้าอาคารมีสระน้ำเฉลิมพระเกียรติ เป็นที่จัดการเรียนการสอนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4-5 และเป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ และกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - อาคาร 5 : เป็นอาคารสูง 3 ชั้น เป็นที่จัดการเรียนการสอนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1,2 และเป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - อาคารชาวดง : เป็นอาคารเรียนชั่วคราว สร้างขึ้นตามเนินเขาหลังโรงเรียน - อาคารเกษตรกรรม : เป็นอาคารชั้นเดียว ใช้จัดการเรียนการสอนด้านการเกษตร และเป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพ และเทคโนโลยี - อาคารเทคโนโลยีอุตสาหกรรม : เป็นอาคารชั้นเดียว 2 อาคารเชื่อมติดกันด้วยโดม ใช้จัดการเรียนการสอนด้านอุตสาหกรรมต่างๆ และมีลานกว้างใช้ทำกิจกรรม - อาคารคหกรรม : เป็นอาคารชั้นเดียว ใช้จัดการเรียนการสอนด้านคหกรรม เช่น ทำอาหาร งานเย็บปัก งานประดิษฐ์ เป็นต้น - อาคารศิลปศึกษา : เป็นอาคารชั้นเดียว ใช้จัดการเรียนการสอนด้านศิลปะ และดนตรีสากล - อาคารกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา : เป็นอาคารชั้นเดียว ใช้จัดการเรียนการสอนด้านพลศึกษา และเป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา - อาคารอูปแก้ว : เป็นอาคารชั้นเดียว เป็นที่ตั้งของงานกิจกรรมลูกเสือ และงานเอกสาร เป็นที่จัดการเรียนการสอนของนักเรียนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ชั้มัธยมศึกษาปีที่ 1-2 และห้องเรียนนาฏศิลป์ - โรงพลศึกษา,หอประชุม : เป็นอาคารชั้นเดียว ใช้ในการจัดการเรียนการสอนด้านพลศึกษา และใช้ในการจัดพิธีสำคัญหรือจัดประชุมในโอกาสต่างๆสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ศาลพระภูมิเจ้าที่ประจำโรงเรียนปัว : ตั้งอยู่หน้าอาคาร 2 เป็นสถานที่เคารพ สักการะ ของบุคลากร และนักเรียนโรงเรียนปัวทุกคน - พระศรีศากยมุนีวรนคร : ประดิษฐานบนแท่นประทับอยู่ทางด้านประตู 3 หลังโรงเรียน หน้าอาคาร 5 เป็นพระพุทธรูปประจำโรงเรียน - ศาลาปฏิบัติธรรม : เป็นอาคารชั้นเดียว ตั้งอยู่ทางด้านซ้ายมือของอาคาร 2 ใช้ในการปฏิบัติธรรมของนักเรียน - พุทธวนาราม : เป็นศาลาชั้นเดียว ตั้งอยู่ในสวนป่าบนเนินเขาหลังโรงเรียน ใช้ในการปฏิบัติธรรมของนักเรียน และประกอบกิจกรรมทางพระพุทธศาสนา - ศูนย์วัฒนธรรมอำเภอปัว : เป็นอาคาร 2 ชั้น ตั้งอยู่ทางด้านประตู 1 เป็นศูนย์ศิลปวัฒนธรรมประจำอำเภอปัว และเป็นสถานที่จัดการเรียนการสอนนาฏศิลป์ และดนตรีไทย - บ้านสามสมัย : เป็นอาคาร 2 ชั้น สร้างขึ้นตามรูปแบบความนิยมในการสร้างที่อยู่อาศัยของชาวล้านนาใน 3 ยุคสมัย ตั้งอยู่ทางด้านประตู 1 เป็นพิพิธภัณฑ์ของโรงเรียนปัว - ห้องประชุมสมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนปัว : อยู่ที่ชั้น 1 อาคาร 5 เป็นห้องประชุมที่ได้รับการสนับสนุนงบประมาณในการสร้างจากสมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนปัว เพื่อใช้จัดการประชุมในโอกาสต่างๆของทางโรงเรียน และยังเปิดให้บริการกับหน่วยงานต่างๆทั้งภาครัฐและเอกชน สามารถมาขอใช้บริการได้ - ธนาคารออมสิน สาขาโรงเรียนปัว : ตั้งอยู่ชั้น 1 อาคาร 1 เป็นโครงการของโรงเรียนปัว และธนาคารออมสิน - ศาลาธรรมคุณนุสรณ์ : เป็นอาคาร 2 ชั้น ตั้งอยู่ทางด้านประตู 1 ใช้จัดกิจกรรมหน้าเสาธงในตอนเช้าของโรงเรียน - เรือนพยาบาล : เป็นอาคารชั้นเดียว ตั้งอยู่ตรงข้ามอาคารเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - สระน้ำเฉลิมพระเกียรติ ร.๙ : ตั้งอยู่หน้าอาคาร 4 (ลานปัวงาม) เป็นสระน้ำที่ขุดขึ้นเพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในวโรกาสที่พระองค์ทรงครองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี - อาคารร้านค้าสวัสดิการ : เป็นอาคารชั้นเดียว ตั้งอยู่ตรงข้ามอาคารอูปแก้ว ใช้เป็นที่จัดจำหน่ายสินค้าต่างๆ ภายในโรงเรียน - ซุ้มช่อม่วง : ตั้งอยู่หน้าอาคารกาญจนาภิเษก ข้างสนามฟุตบอลในโรงเรียน เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของนักเรียน - โดมเขียว : ตั้งอยู่ข้างโรงพลศึกษา ข้างสนามฟุตบอลในโรงเรียน เป็นลานม้านั่งหินอ่อน เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของนักเรียน - สวนปาล์ม : ตั้งอยู่ข้างโรงพลศึกษา เป็นสวนที่รวมต้นปาล์มชนิดต่างๆ เพื่อเป็นแหล่งเรียนรู้สำหรับนักเรียน - สวนป่า : ตั้งอยู่หลังโรงเรียน เป็นเนินเขาที่มีป่าไม้อุดมสมบูรณ์ รักษาไว้เพื่อเป็นที่แหล่งเรียนรู้ของนักเรียนต่อไปในอนาคตการรับบุคคลเข้าศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1การรับบุคคลเข้าศึกษา. ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1. - คุณสมบัติของผู้สมัคร- สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ หรือกำลังศึกษาอยู่ในชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 หรือเทียบเท่า - เป็นโสด - การรับนักเรียน จะแบ่งเป็น 2 ประเภท คือ- นักเรียนในเขตพื้นที่บริการ - นักเรียนนอกเขตพื้นที่บริการ - หลักการสมัครเข้าเรียน- ใบสมัครของโรงเรียนปัว โดยกรอกข้อมูลให้เรียบร้อย - สำเนาทะเบียนบ้านที่มีชื่อนักเรียนและบิดาหรือมารดา พร้อมนำฉบับเจ้าบ้านมาแสดงด้วย - รูปถ่าย 1 นิ้ว หรือ 2 นิ้ว จานวน 3 ใบ - หลักฐานการจบการศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 หรือเทียบเท่า หรือใบรับรองจากโรงเรียนเดิมว่ากำลังศึกษาอยู่ในชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 - สำเนาเอกสารหลักฐานแสดงความสามารถพิเศษ (กรณีสมัครด้านความสามารถพิเศษด้านกรีฑา) - ถ้าเป็นสำเนาเอกสารให้ลงชื่อรับรองสำเนา - กรณีที่สมัครประเภทในเขตพื้นที่บริการ จะต้องมีหลักฐานที่แสดงถึงการการพักอยู่อาศัยอยู่กับ บิดา มารดา หรือ ปู่ ย่า ตา ยาย หรือผู้ปกครองตามกฎหมายที่เป็นเจ้าบ้านหรือเจ้าของบ้าน - หลักฐานการใช้สิทธิเงื่อนไขพิเศษ เช่น ประกาศแต่งตั้ง คำสั่งให้ไปปฏิบัติราชการของบิดา มารดา - ใบแสดงผลคะแนน O-NET ของนักเรียน - การประชุมผู้ปกครอง ให้ผู้ปกครองนักเรียนที่ได้รับคัดเลือกเข้าเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 โรงเรียนปัวทุกประเภท ประชุมพร้อมกันตามวัน เวลา สถานที่ ที่ทางโรงเรียนปัวได้ประกาศไว้ เพื่อรับทราบรายละเอียดในการมอบตัวนักเรียน และรับเอกสารสำหรับใช้ในการมอบตัวนักเรียน - การมอบตัวและลงทะเบียน ให้ผู้ปกครองนักเรียนที่ได้รับคัดเลือกเข้าเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 โรงเรียนปัวทุกประเภท นำนักเรียนมามอบตัวตามวัน เวลา สถานที่ ที่ทางโรงเรียนปัวได้ประกาศไว้ โดยมีหลักฐานการมอบตัว ดังนี้- ใบมอบตัวนักเรียน (ตามแบบฟอร์มของโรงเรียนปัว) - ใบแสดงคุณวุฒิ (ป.05 หรือ ปพ.1:2) ถ่ายเอกสารและรับรองสำเนา 1 ฉบับ ให้นำฉบับจริงมาแสดงด้วย - สำเนาทะเบียนบ้าน ที่มีชื่อของนักเรียน บิดา มารดา ในกรณีที่ไม่ได้อาศัยอยู่กับบิดา มารดา ให้นำสำเนาทะเบียนบ้านของบิดา มารดา และนำทะเบียนบ้านฉบับจริงไปแสดงด้วย - บัตรสุขภาพ (ถ้ามี) - หลักฐานหรือข้อมูลที่ระบุ หมู่โลหิตของนักเรียน เพื่อกรอกในใบมอบตัว ซึ่งจะนำไปกรอกในบัตรประจำตัวนักเรียนต่อไป - หากไม่ไปมอบตัวตามวัน เวลา ที่กำหนด จะถือว่าสละสิทธิ์การเข้าเรียนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 (นักเรียนทั่วไป)ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 (นักเรียนทั่วไป). - คุณสมบัติของผู้สมัคร- สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.3) ตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ หรือกำลังศึกษาอยู่ในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 หรือเทียบเท่า - เป็นโสด - มีความประพฤติเรียบร้อย - การรับนักเรียน จะเป็นการคัดเลือกแบบทั่วไป คือ นักเรียนที่มีคุณสมบัติตามที่โรงเรียนกำหนด รับโดยการสอบวัดความพร้อมพื้นฐานทางการเรียน (สอบคัดเลือก) - หลักการสมัครเข้าเรียน- ใบสมัครของโรงเรียนปัว โดยกรอกข้อมูลให้เรียบร้อย - สำเนาทะเบียนบ้านที่มีชื่อนักเรียนและบิดาหรือมารดา พร้อมนำฉบับเจ้าบ้านมาแสดงด้วย - รูปถ่าย 1 นิ้ว หรือ 2 นิ้ว จานวน 3 ใบ - สำเนา ปพ.1:3 (กรณีจบการศึกษา) หรือใบรับรองจากโรงเรียนเดิม ที่แสดงว่ากำลังเรียนอยู่ในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 หรือเทียบเท่า - ใบรับรองความประพฤติ - ใบแสดงผลคะแนน O-NET ของนักเรียน - ใบรับรองการตรวจเครื่องแต่งกาย ของคณะกรรมการโรงเรียนปัว - เกณฑ์การคัดเลือก- เกณฑ์ศักยภาพทางการเรียน- คะแนนสอบวัดความรู้พื้นฐาน คิดน้ำหนักคะแนน 80% - คะแนนการสอบวัดความรู้ระดับชาติ (O-NET) คิดน้าหนักคะแนน 20% - เกณฑ์ความประพฤติ- เป็นผู้ที่ความประพฤติเรียบร้อย ปฏิบัติตามระเบียบวินัยของทางโรงเรียน - การมอบตัวและลงทะเบียน ให้ผู้ปกครองนักเรียนที่ได้รับคัดเลือกเข้าเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ของโรงเรียนปัว นำนักเรียนมามอบตัวตามวัน เวลา สถานที่ ที่ทางโรงเรียนปัวได้ประกาศไว้ โดยมีหลักฐานการมอบตัว ดังนี้- ใบมอบตัวนักเรียน (ตามแบบฟอร์มของโรงเรียนปัว) - ใบแสดงคุณวุฒิ (ปพ.1:3) ถ่ายเอกสารและรับรองสำเนา 1 ฉบับ ให้นำฉบับจริงมาแสดงด้วย - สำเนาทะเบียนบ้าน ที่มีชื่อของนักเรียน บิดา มารดา ในกรณีที่ไม่ได้อาศัยอยู่กับบิดา มารดา ให้นำสำเนาทะเบียนบ้านของบิดา มารดา และนำทะเบียนบ้านฉบับจริงไปแสดงด้วย - บัตรสุขภาพ (ถ้ามี) - หลักฐานหรือข้อมูลที่ระบุ หมู่โลหิตของนักเรียน เพื่อกรอกในใบมอบตัว ซึ่งจะนำไปกรอกในบัตรประจำตัวนักเรียนต่อไป - หากไม่ไปมอบตัวตามวัน เวลา ที่กำหนด จะถือว่าสละสิทธิ์การเข้าเรียนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 (นักเรียนจากโรงเรียนปัว)ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 (นักเรียนจากโรงเรียนปัว). - คุณสมบัติของผู้สมัคร- เป็นนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ที่กำลังศึกษาอยู่ในโรงเรียนปัว และยื่นใบสมัครแสดงความจำนงเข้าเรียนต่อชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ที่โรงเรียนปัว - เป็นโสด - มีความประพฤติเรียบร้อย - หลักการสมัครเข้าเรียน- ใบสมัครเพื่อแสดงความจำนงเข้าเรียนต่อชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ที่โรงเรียนปัว - เกณฑ์การคัดเลือก โรงเรียนปัว กำหนดเกณฑ์การพิจารณานักเรียนเข้าเรียนต่อชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ดังนี้- เกณฑ์ศักยภาพทางการเรียน- คะแนนการสอบวัดความรู้ระดับชาติ (O-NET) คิดน้าหนักคะแนน 20% - คะแนนสอบวัดความรู้พื้นฐาน 5 วิชา (วิชาภาษาไทย สังคมศึกษา วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และภาษาอังกฤษ) คิดน้ำหนักคะแนน 80% - เกณฑ์ความประพฤติ- มีความประพฤติเรียบร้อย ปฏิบัติตามระเบียบวินัยของโรงเรียน มีคุณลักษณะอันพึงประสงค์เหมาะสมกับสภาพการเป็นนักเรียน โดยถูกตัดคะแนนความประพฤติช่วงชั้นไม่เกิน 20 คะแนน - จำนวนการรับนักเรียน ร้อยละ 80 ของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 เดิม - การมอบตัวและลงทะเบียน หากไม่ไปมอบตัวตามวัน เวลา ที่กำหนด จะถือว่าสละสิทธิ์การเข้าเรียนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 4 (นักเรียนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์)ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 4 (นักเรียนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์). - คุณสมบัติของผู้สมัคร- ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1- สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ หรือกำลังศึกษาอยู่ในชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 หรือเทียบเท่า - มีผลการเรียน ดังนี้- ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรวมทุกวิชาในชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 และ 5 ไม่ต่ากว่า 3.00 - ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรายวิชาวิทยาศาสตร์พื้นฐานในชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 และ 5 ไม่ต่ากว่า 3.00 - ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรายวิชาคณิตศาสตร์พื้นฐานในชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 และ 5 ไม่ต่ากว่า 3.00 - ในกรณีที่ผู้สมัครขาดคุณสมบัติด้านผลการเรียน ต้องได้รับรางวัลจากการประกวด หรือแข่งขันตามข้อใดข้อหนึ่ง ดังต่อไปนี้- การประกวดโครงงานวิทยาศาสตร์ระดับภาคเหนือ , ระดับประเทศ - การสอบแข่งขันการตอบปัญหาทางวิทยาศาสตร์ ระดับภาคเหนือ , ระดับประเทศ - การแข่งขันวิทยาศาสตร์หรือคณิตศาสตร์ระดับประถม ของสมาคมคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ หรือสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์(สสวท.) ที่ได้รับคัดเลือก โดยผ่านรอบแรกของการแข่งขัน - เป็นนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ หรือคณิตศาสตร์ เช่น ผ่านการเข้าค่ายโอลิมปิกวิชาการ , การแสดงโชว์ทางวิทยาศาสตร์ ระดับภาคเหนือ-ระดับประเทศ , ได้รับรางวัลเกี่ยวกับทักษะวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ ระดับภาคเหนือ-ระดับประเทศ , รางวัลเพชรยอดมงกุฎ (วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์) และ นักเรียนที่ได้รับเหรียญรางวัลการแข่งขันวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ระดับภาค - มีสัญชาติไทย - ไม่เป็นโรคติดต่อหรือโรคร้ายแรง ซึ่งเป็นอุปสรรคต่อการศึกษา - มีความขยันหมั่นเพียร ความประพฤติดี และมีบุคลิกภาพเหมาะสม - มีความตั้งใจเข้าโครงการ และได้รับการสนับสนุนจากผู้ปกครอง - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4- สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.3) ตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ หรือกำลังศึกษาอยู่ในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 หรือเทียบเท่า - มีผลการเรียน ดังนี้- ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรวมทุกวิชาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 2 ไม่ต่ากว่า 3.00 - ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรายวิชาวิทยาศาสตร์พื้นฐานในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 2 ไม่ต่ากว่า 3.00 - ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรายวิชาคณิตศาสตร์พื้นฐานในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 2 ไม่ต่ากว่า 3.00 - ในกรณีที่ผู้สมัครขาดคุณสมบัติด้านผลการเรียน ต้องได้รับรางวัลจากการประกวด หรือแข่งขันตามข้อใดข้อหนึ่ง ดังต่อไปนี้- การประกวดโครงงานวิทยาศาสตร์ระดับภาคเหนือ , ระดับประเทศ - การสอบแข่งขันการตอบปัญหาทางวิทยาศาสตร์ ระดับภาคเหนือ , ระดับประเทศ - การแข่งขันวิทยาศาสตร์หรือคณิตศาสตร์ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ของสมาคมคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ หรือสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์(สสวท.) ที่ได้รับคัดเลือก โดยผ่านรอบแรกของการแข่งขัน - เป็นนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ หรือคณิตศาสตร์ เช่น ผ่านการเข้าค่ายโอลิมปิกวิชาการ , การแสดงโชว์ทางวิทยาศาสตร์ ระดับภาคเหนือ-ระดับประเทศ , ได้รับรางวัลเกี่ยวกับทักษะวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ ระดับภาคเหนือ-ระดับประเทศ , รางวัลเพชรยอดมงกุฎ (วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์) และ นักเรียนที่ได้รับเหรียญรางวัลการแข่งขันวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ระดับภาค - มีสัญชาติไทย - ไม่เป็นโรคติดต่อหรือโรคร้ายแรง ซึ่งเป็นอุปสรรคต่อการศึกษา - มีความขยันหมั่นเพียร ความประพฤติดี และมีบุคลิกภาพเหมาะสม - มีความตั้งใจเข้าโครงการ และได้รับการสนับสนุนจากผู้ปกครอง - หลักฐานการสมัคร- ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1- ใบสมัคร - หลักฐานการสำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 หรือกำลังศึกษาอยู่ในชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 หรือเทียบเท่า - หลักฐานผลการเรียนแสดงระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรวมทุกวิชา ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสม รายวิชาวิทยาศาสตร์พื้นฐาน และระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรายวิชาคณิตศาสตร์พื้นฐาน ในชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 และ 5 - รูปถ่ายสีหรือขาวดา หน้าตรงไม่สวมหมวก ในชุดนักเรียนโรงเรียนเดิม ขนาด 1-1.5 นิ้ว จำนวน 3 รูป - ค่าสมัครคนละ 100 บาท - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4- ใบสมัคร - หลักฐานการสำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 หรือกำลังศึกษาอยู่ในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 หรือเทียบเท่า - หลักฐานผลการเรียนแสดงระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรวมทุกวิชา ระดับคะแนนเฉลี่ยสะสม รายวิชาวิทยาศาสตร์พื้นฐาน และระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมรายวิชาคณิตศาสตร์พื้นฐาน ในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 2 - รูปถ่ายสีหรือขาวดา หน้าตรงไม่สวมหมวก ในชุดนักเรียนโรงเรียนเดิม ขนาด 1-1.5 นิ้ว จำนวน 3 รูป - ค่าสมัครคนละ 100 บาท - จำนวนนักเรียนที่รับ นักเรียนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ เปิดรับนักเรียนจากทุกโรงเรียนทั่วประเทศ และคัดเลือกโดยการทดสอบวัดความรู้- ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 คัดเลือกเข้าเรียน จำนวน 40 คน - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 คัดเลือกเข้าเรียน จำนวน 40 คน - วิชาที่สอบ เป็นข้อสอบอัตนัย (ข้อเขียน) 3 วิชา- วิทยาศาสตร์ ( 40%) - คณิตศาสตร์ ( 40%) - ภาษาอังกฤษ ( 20%) - การมอบตัวและลงทะเบียน หากไม่ไปมอบตัวตามวัน เวลา ที่กำหนด จะถือว่าสละสิทธิ์การเข้าเรียนปัวปริทัศน์ ปัวปริทัศน์. ปัวปริทัศน์ หรืองาน Open School เป็นงานที่ทางโรงเรียนปัวจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี ถือว่าเป็นงานใหญ่ระดับอำเภอเลยทีเดียว โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเป็นการแสดงศักยภาพด้านการเรียนการสอน ด้านวิชาการ ด้านกีฬา ด้านดนตรี ฯลฯ ให้กับประชาชนภายนอกได้รับรู้ ในงานจะมีการจัดแสดงผลงานในด้านต่างๆของแต่ละกลุ่มสาระการเรียนรู้ และฝ่ายงานต่างๆของทางโรงเรียน โดยจะมีผู้ปกครอง ครู อาจารย์ นักเรียนจากโรงเรียนอื่นๆ ประชาชน รวมถึงผู้ที่สนใจ เข้ามาเยี่ยมชมผลงานของทางโรงเรียนเป็นจำนวนมาก ซึ่งนักเรียนโรงเรียนปัวจะจัดซุ้มแสดงผลงานในจุดต่างๆของโรงเรียน และในงานปัวปริทัศน์จะมีโครงการทดสอบความรู้ทางวิชาการสำหรับนักเรียนระดับชั้นประถมศึกษา ชื่อว่า "สอบวัดความรู้เชิดชูสถาบัน" ซึ่งคุณครูในโรงเรียนระดับประถมศึกษานิยมพานักเรียนมาทำการทดสอบในโครงการนี้ ทั้งโรงเรียนในเขตอำเภอปัว และโรงเรียนในเขตอำเภอใกล้เคียง เพื่อเป็นการสร้างชื่อเสียงให้กับโรงเรียน โดยทางโรงเรียนปัวจะทำการทดสอบและรวบรวมคะแนน แล้วจัดเรียงลำดับคะแนนที่นักเรียนสอบได้ทั้งหมดจากมากไปหาน้อย และทางโรงเรียนปัวจะมอบประกาศนียบัตรให้กับทางโรงเรียนและนักเรียนที่ทำคะแนนได้มากเป็นอันดับต้นๆด้วยภาพกิจกรรมงาน ปัวปริทัศน์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - กีรติ เขียวสมบัติ : นักฟุตบอลทีมชาติไทย - รตนพรกนก สุทธหลวง : นางสาวน่าน ประจำปี 2552 , ผู้เข้าประกวดหมายเลข MTU 17 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 , รองชนะเลิศอันดับ 4 นางสาวถิ่นไทยงาม 2555 , นางงามท้องถิ่นยอดเยี่ยม ประจำปี 2552 , เทพีอนุรักษ์ไทย และรองอันดับ 2 เทพีสงกรานต์วิสุทธิกษัตริย์ ประจำปี 2553 , Most Wanted หญิงไทย หน้าใส ใจงาม EFM - ศรายุทธ วุฒิ : ช่างแต่งหน้าและทำผมให้กับดาราชื่อดังหลายท่าน รวมถึงเปิดธุรกิจสักคิ้ว 6 มิติ</doc>
