<doc id="463050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463050" title="จังหวัดชุมพรในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดชุมพรในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดชุมพรในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 3 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้ง บรรยากาศการเลือกตั้ง. บรรยากาศการหาเสียงเลือกตั้งซบเซามาก เนื่องจากผู้สมัครของแต่ละพรรคการเมืองที่ส่งลงสมัครในแต่ละเขตไม่ค่อยออกหาเสียง และชาวบ้านส่วนใหญ่ไม่เคยรู้จัก หรือมีบทบาททางการเมืองในพื้นที่มาก่อนเลย ยกเว้นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพรรคประชาธิปัตย์ มีกระแสวิพากษ์วิจารณ์นายสราวุธ อ่อนละมัย ผู้สมัครจากพรรคประชาธิปัตย์ซึ่งเป็นบุตรชาย ของนายศิริศักดิ์ อ่อนละมัย นักจัดรายการวิทยุชื่อดัง และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชุมพร หลายสมัย ซึ่งนายศิริศักดิ์ อ่อนละมัย ต้องวางมือจากการเมืองระดับประเทศ และส่งบุตรชายลงสู่เวทีการเมืองระดับประเทศแทน เนื่องจากถูกกระแสกดดันเรื่องใบสุทธิที่ศาลชั้นต้นพิพากษาคดีไปแล้ว โดยนายสราวุธ ถูกพรรคประชาธิปัตย์วางตัวให้ไปลงสมัครรับเลือกตั้ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 2การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบไปด้วย อำเภอเมือง (ยกเว้น ตำบลบางลึก, ตำบลหาดพันไกร, ตำบลวังใหม่, ตำบลถ้ำสิงห์ และ ตำบลบ้านนา) และอำเภอสวี (ยกเว้นตำบลเขาทะลุ และ ตำบลเขาค่าย)เขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบไปด้วย อำเภอเมือง (เฉพาะ ตำบลบางลึก, ตำบลหาดพันไกร, ตำบลวังใหม่, ตำบลถ้ำสิงห์ และ ตำบลบ้านนา), อำเภอท่าแซะ และอำเภอปะทิวเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วยอำเภอหลังสวน,อำเภอสวี (เฉพาะตำบลเขาทะลุ และ ตำบลเขาค่าย) , อำเภอทุ่งตะโก, อำเภอพะโต๊ะ, อำเภอละแม</doc>
