<doc id="463031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463031" title="คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ">คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ (; อักษรย่อ: NOC) เป็นองค์กรผู้มีอำนาจระดับประเทศ ในกระบวนการโอลิมปิกระดับนานาชาติ ภายใต้การควบคุมโดย คณะกรรมการโอลิมปิกสากล นอกจากนั้น คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติทั้งหลาย ยังมีหน้าที่ส่งเสริมพัฒนาการของนักกีฬา และการฝึกอบรมผู้ฝึกสอน ตลอดจนเป็นเจ้าหน้าที่การกีฬาระดับชาติภายในภูมิภาคของตน ในปี พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) มีคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ ซึ่งผู้แทนของทั้งประเทศเอกราช และดินแดนปกครองพิเศษต่างๆ รวมทั้งหมด 206 ชุด โดยในบรรดาสมาชิกสหประชาชาติ 193 ประเทศ รวมทั้งดินแดนอื่นอีก 9 แห่งดังต่อไปนี้- ได้รับการกำหนดชื่อจากไอโอซีให้เป็น - องค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์แห่งชาติ ได้รับการกำหนดชื่อจากไอโอซีให้เป็น ปาเลสไตน์ - ดินแดน 4 แห่งของ ซึ่งประกอบด้วย และ (ได้รับการกำหนดชื่อจากไอโอซีให้เป็น หมู่เกาะเวอร์จิน) - อาณานิคมโพ้นทะเล 3 แห่งของ บริเตนใหญ่ ซึ่งประกอบด้วย และ - ในสถานะดินแดนจาก ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ ในแคริบเบียน ส่วน สูญเสียสถานะของตนในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2554 อันเป็นผลมาจาก การล่มสลายของดินแดนเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - ในสถานะแคว้นการปกครองพิเศษของ สาธารณรัฐประชาชนจีน - ในสถานะรัฐสมทบของ อนึ่ง คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติทั้งหลาย ล้วนเป็นสมาชิกของ สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ (Association of National Olympic Committees; ANOC) และยังแบ่งออกเป็นสมาคมระดับทวีปอีก 5 แห่งด้วยรายชื่อคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ เรียงลำดับตามปีพุทธศักราชที่ไอโอซีให้การรับรอง รายชื่อคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ เรียงลำดับตามปีพุทธศักราชที่ไอโอซีให้การรับรอง. ต่อไปนี้เป็นรายชื่อตามลำดับเวลา ของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติจาก 204 ประเทศ ซึ่งคณะกรรมการโอลิมปิกสากลให้การรับรอง ตั้งแต่เริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2437 (ค.ศ. 1894) คณะกรรมการของหลายประเทศในจำนวนนี้ ก่อตั้งขึ้นมาแล้วหลายปีก่อนจะให้การรับรอง ขณะที่อีกส่วนหนึ่งมีการรับรองโดยทันทีเมื่อก่อตั้งขึ้น สำหรับคณะกรรมการโอลิมปิกของรัฐในอดีตซึ่งทุกวันนี้ไม่มีอยู่ จะแสดงด้วยตัวเอน- พ.ศ. 2437 - พ.ศ. 2438 - พ.ศ. 2443 - พ.ศ. 2448- บริเตนใหญ่ (ปัจจุบันคือ สหราชอาณาจักร) - พ.ศ. 2449 - พ.ศ. 2450 - พ.ศ. 2452 - พ.ศ. 2453 - พ.ศ. 2454 - พ.ศ. 2455 - พ.ศ. 2456 - พ.ศ. 2457 - พ.ศ. 2458 - พ.ศ. 2462 - พ.ศ. 2463 - พ.ศ. 2465 - พ.ศ. 2466 - พ.ศ. 2467 - พ.ศ. 2470 - พ.ศ. 2472 - พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2477 - พ.ศ. 2478 - พ.ศ. 2479 - พ.ศ. 2480- (ปัจจุบันคือ ) - พ.ศ. 2490- (หรือเบอร์มา; ปัจจุบันคือ พม่าหรือเมียนมา) - (ไอโอซีกำหนดชื่อให้เป็น เกาหลี) - พ.ศ. 2491- (ปัจจุบันคือ ) - พ.ศ. 2493- ประเทศไทย- พ.ศ. 2494- ของอังกฤษ (ปัจจุบันคือ ของจีน) - พ.ศ. 2495- (ปัจจุบันคือ ) - พ.ศ. 2496 - พ.ศ. 2497- (ปัจจุบันคือ ) - (หลังจากก่อตั้งเมื่อ 2453) - พ.ศ. 2498 - พ.ศ. 2499 - พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2502 - พ.ศ. 2503- (เดิมคือ ) - พ.ศ. 2505- (ปัจจุบันคือ เบนิน) - พ.ศ. 2506- ไอวอรีโคสต์ (ปัจจุบันคือ โกตดิวัวร์) - พ.ศ. 2507 - พ.ศ. 2508 - พ.ศ. 2509 - พ.ศ. 2510- (ปัจจุบันคือ ) - (ไอโอซีกำหนดชื่อให้เป็น หมู่เกาะเวอร์จิน) - พ.ศ. 2511- (ปัจจุบันคือ ) - พ.ศ. 2513 - พ.ศ. 2515- (ปัจจุบันคือ ) - พ.ศ. 2517 - พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2521- พ.ศ. 2522- สาธารณรัฐประชาชนจีน (หลังจากก่อตั้งเมื่อ 2453) - พ.ศ. 2523- (ปัจจุบันคือ ) - พ.ศ. 2524- (ขณะการปกครองยังเป็น และ ) - พ.ศ. 2525- หมู่เกาะเวอร์จินของบริเตน - พ.ศ. 2526- ซามัวตะวันตก (ปัจจุบันคือ ซามัว) - พ.ศ. 2527 - พ.ศ. 2528 - พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2534- (รับรอง) - (รับรอง) - (รับรอง) - พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2537 - พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2557 - พ.ศ. 2558คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติที่ไม่ได้การรับรอง คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติที่ไม่ได้การรับรอง. คณะกรรมการโอลิมปิกและกีฬาแห่งมาเก๊า ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) และมีความพยายามที่จะลงทะเบียนกับไอโอซีมาโดยตลอด แต่ยังคงไม่มีการรับรองอย่างเป็นทางการ ด้วยเหตุนี้จึงไม่มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันในโอลิมปิก ภายใต้ชื่อ มาเก๊าของจีน อย่างไรก็ตาม ยังได้เข้าแข่งขันในกีฬาพาราลิมปิก เช่นเดียวกับ หมู่เกาะแฟโร ที่มีการรับรองคณะกรรมการพาราลิมปิกแห่งชาติ ประเทศอื่นๆ ที่คณะกรรมการโอลิมปิกยังไม่ให้การรับรอง ประกอบด้วย คาตาโลเนีย ยิบรอลตา เฟรนช์โปลินีเซีย นีอูเอ โซมาลิแลนด์ นิวแคลิโดเนีย เคอร์ดิสถาน ไซปรัสเหนือ อับคาเซีย ชาวอเมริกันพื้นเมือง หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา แองกวิลลา มอนต์เซอร์รัต และ หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส</doc>
