<doc id="463037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463037" title="จังหวัดพังงาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดพังงาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดพังงาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 1 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้งร บรรยากาศการเลือกตั้งร. คณะกรรมการการเลือกตั้งจังหวัดพังงาประกาศผลไม่เป็นทางการ ปรากฎว่า นางกันตวรรณ ตันเถียร กุลจรรยาวิวัฒน์ ได้คะแนนท่วมท้น ติดอันดับคะแนนเสียงมากที่สุดในประเทศ และเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 ผู้สื่อข่าวรายงานจากศูนย์ประสานงานพรรคประชาธิปัตย์ สาขาพังงาว่า นางกันตวรรณ ตันเถียร กุลจรรยาวิวัฒน์ ผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบแบ่งเขต จังหวัดพังงา ขึ้นรถขบวนแห่ขอบคุณชาวพังงาทั้ง 7 อำเภอ ที่ลงคะแนนเสียงจนได้คะแนนสูงติดลำดับ 2 ของประเทศ ด้วยคะแนน 108,559 คะแนน หลังจากกกต.พังงาประกาศผลอย่างไม่เป็นทางการไว้ที่บริเวณหน้าศาลากลางจังหวัดพังงา ซึ่งนางกันตวรรณยอมรับว่า หลังมีผลประกาศอย่างเป็นทางการแล้ว พร้อมจะเข้าไปรับใช้พี่น้องชาวพังงา โดยเรื่องเร่งด่วนคือโครงสร้างพื้นฐานอย่าง ถนนสายพังงา-ทับปุด ซึ่งจะผลักดันให้ทางรัฐบาลเข้าช่วยเหลือประชาชนชาวพังงา เป็นวาระเร่งด่วนการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วย อำเภอเมืองพังงา, อำเภอเกาะยาว, อำเภอกะปง, อำเภอตะกั่วทุ่ง, อำเภอตะกั่วป่า, อำเภอคุระบุรี, อำเภอทับปุด และ อำเภอท้ายเหมือง ผลการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 1 พังงา 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 ! width="175" align=center colspan=2| พรรค (หมายเลข) || align=center width="200" colspan=2| ผู้สมัคร || align=center width="100"| คะแนนนิยม || align=center width="100" | ร้อยละ ! bgcolor="#007ec3"| || align=left| ประชาธิปัตย์ (10) || || align=left| กันตวรรณ ตันเถียร กุลจรรยาวิวัฒน์ || align=right| 108,559 || align=right| 75.53 ! bgcolor="#EEEEEE" colspan=4 align=right| ผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง (คิดเป็นร้อยละ 78.56 จากผู้มีสิทธิเลือกตั้ง 182,939 คน) || align=right| 143,718 || align=right| 100</doc>
