<doc id="463034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463034" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขัน ในโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 30 ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 28 กรกฎาคม - 12 สิงหาคม พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) ที่กรุงลอนดอนของสหราชอาณาจักร โดยมีนักกีฬาผ่านเข้ารอบสุดท้ายจำนวน 37 คน ซึ่งถือว่าน้อยที่สุดในรอบหลายปีเหรียญรางวัลสรุปผล เหรียญรางวัล. สรุปผล. โดยครั้งนี้ นักกีฬาไทยทำได้เพียง 2 เหรียญเงิน และ 2 เหรียญทองแดง รวมเป็น 4 เหรียญเท่านั้น และได้อันดับที่ 57 จากตารางชาติรวมทั้งหมดในการแข่งขันครั้งนี้เมื่อจบการแข่งขัน ซึ่งเป็นครั้งแรกในรอบ 16 ปี ที่นักกีฬาไทยไม่ได้เหรียญทอง นับตั้งแต่โอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ที่แอตแลนตา ที่สมรักษ์ คำสิงห์ ได้รับเหรียญทองเป็นครั้งแรก อีกทั้งหลายชนิดกีฬาก็ทำผลงานได้ไม่สำเร็จตามที่คาดหมายไว้รายชื่อนักกีฬาทีมชาติไทย รายชื่อนักกีฬาทีมชาติไทย. คณะนักกีฬาทีมชาติไทย ที่เข้าแข่งขันในคราวนี้ มีทั้งหมด 37 คน จาก 15 ชนิดกีฬา แบ่งเป็นชาย 19 คน หญิง 18 คน มีรายนามต่อไปนี้ยิงธนู ยิงธนู. นักยิงธนูชายของไทยมีคุณสมบัติ 1 คนกรีฑา กรีฑา. นักกรีฑาไทยมีมาตรฐานห่างไกลจากคุณสมบัติที่เคยมีมา (คือนักกรีฑาสูงสุดมากกว่า 3 คนในแต่ละรายการ อยู่ในมาตรฐานระดับ ‘เอ’ และอย่างน้อย 1 คนในมาตรฐานระดับ ‘บี’) ในการแข่งขันกรีฑาคราวนี้- ประเภทชาย - ประเภทหญิงแบดมินตันมวยสากลสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น. กีฬามวยสากลสมัครเล่นในครั้งนี้มีนักกีฬาทีมชาติไทย ผ่านเข้ารอบสุดท้ายเพียง 3 คนเท่านั้นคือ แก้ว พงษ์ประยูร (49 กิโลกรัม), ฉัตร์ชัย บุตรดี (52 กิโลกรัม) และสายลม อาดี (60 กิโลกรัม) ในส่วนนักมวยสากลสมัครเล่นหญิง ที่เพิ่งมีการบรรจุเข้าในการแข่งขันเป็นครั้งแรก ก็ไม่มีใครผ่านเข้ารอบสุดท้ายได้เลย- ประเภทชายแคนูสลาลอม แคนู. สลาลอม. เรือของไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการต่อไปนี้จักรยานประเภทถนนกีฬาขี่ม้าอีเวนติงยูโด ยูโด. นักยูโดของไทยมีคุณสมบัติ 1 คนกีฬาเรือพาย กีฬาเรือพาย. เรือของไทยต่อไปนี้ มีคุณสมบัติเข้าแข่งขัน- ประเภทหญิง - อักษรย่อ - QF — Quarterfinals - SC/D — Semifinals C/D - FC — Final C (non-medal)กีฬาเรือใบ กีฬาเรือใบ. เรือของไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขัน 1 ลำในแต่ละรายการต่อไปนี้- ประเภทชาย - ประเภทหญิง - อักษรย่อ - M — รอบชิงเหรียญรางวัล - EL — ไม่ผ่านเข้ารอบ - DNF — ไม่สำเร็จ (Did Not Finish) - DSQ — ถูกตัดสิทธิ์ (Disqualified)กีฬายิงปืน กีฬายิงปืน. สุธิยา จิวเฉลิมมิตร ได้รับพื้นที่โควตาสำหรับประเทศไทย ในรายการยิงเป้า ประเภทหญิง- ประเภทชาย - ประเภทหญิงกีฬาว่ายน้ำ กีฬาว่ายน้ำ. นักว่ายน้ำของไทย มีมาตรฐานห่างไกลจากคุณสมบัติที่เคยมีมา (คือนักว่ายน้ำสูงสุดมากกว่า 2 คนในแต่ละรายการ ที่เวลาคุณสมบัติโอลิมปิก และสามารถมีได้ 1 คนที่เวลาคัดเลือกโอลิมปิก) ในการแข่งขันว่ายน้ำคราวนี้- ประเภทชาย - ประเภทหญิงเทเบิลเทนนิส เทเบิลเทนนิส. นักปิงปองไทยที่มีคุณสมบัติ มีดังต่อไปนี้เทควันโด เทควันโด. เป็นเอก การะเกตุ ได้รับพื้นที่โควตาสำหรับประเทศไทย ในรุ่น «/nowiki>58 กก.ชาย ด้วยการติดอันดับ 1 ใน 3 ของรายการ WTF World Qualification Tournament เมื่อปี พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011)ยกน้ำหนัก ยกน้ำหนัก. นักกีฬาไทย ชาย 3 คน หญิง 4 คนมีคุณสมบัติ สำหรับ ประภาวดี เจริญรัตนธารากูล ซึ่งเป็นเจ้าของเหรียญทองโอลิมปิกครั้งที่แล้ว (ครั้งที่ 29 ประจำปี พ.ศ. 2551; ค.ศ. 2008) ก็ไม่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายมาแข่งขัน เนื่องจากไม่ผ่านเกณฑ์การคัดเลือกนักกีฬา ของสมาคมยกน้ำหนักสมัครเล่นแห่งประเทศไทย- ประเภทชาย - ประเภทหญิง</doc>
