<doc id="46312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46312" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์ พระนามเดิม หม่อมเจ้าสุขุมาภินันท์ บริพัตร (29 มิถุนายน 2466 - 10 เมษายน 2546) พระโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์ กรมพระนครสวรรค์วรพินิต และหม่อมสมพันธ์ บริพัตร ณ อยุธยา (ธิดาของพระยาวทัญญูวินิจฉัย (หม่อมหลวงชุ่ม ปาลกะวงศ์) ทรงได้รับการสถาปนาพระอิสริยยศขึ้นเป็นพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้า ในรัชกาลที่ 7 และเป็นอดีตเลขาธิการสำนักงานเร่งรัดพัฒนาชนบท พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์ ทรงเสกสมรสกับหม่อมดุษฎี บริพัตร ณ อยุธยา (นามสกุลเดิม ณ ถลาง) มีโอรส 2 คน คือ- หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร สมรสกับคุณนุชวดี บำรุงตระกูล (หย่า) และคุณสาวิตรี บริพัตร ณ อยุธยา (ภมรบุตร) มีบุตร 2 คน คือ- หม่อมหลวงพินิตพันธุ์ บริพัตร สมรสกับ คุณมิยา รีวงษ์ เมื่อ 26 ธันวาคม 2552 - หม่อมหลวงวราภินันท์ บริพัตร - พลตรี หม่อมราชวงศ์วโรรส บริพัตร สมรสกับคุณพัฒนาพร นิยมศิริ (หย่า) และคุณวรภาทิพย์ บริพัตร ณ อยุธยา (โตเจริญ)(ชื่อเดิม ละอองดาว แต่ชื่อตั้งแต่กำเนิดเดิมไม่มีสระอะ ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็น วรภาทิพย์) มีบุตร 3 คน คือ- หม่อมหลวงวรพินิต บริพัตร - หม่อมหลวงหญิงสุภานัน (เปลี่ยนชื่อเป็น วรภานัน) บริพัตร - หม่อมหลวงชายวรทย์ (เปลี่ยนชื่อเป็น ภูมิอาชว์) บริพัตร พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์ ทรงดำรงตำแหน่งเลขาธิการสภากาชาดไทย ระหว่าง พ.ศ. 2511 - 2512 และทรงเป็นอุปนายก ผู้อำนวยการสภากาชาดไทย ระหว่าง พ.ศ. 2512 - 2516 ทรงดำรงตำแหน่งเลขาธิการสำนักงานเร่งรัดพัฒนาชนบท พระองค์แรก ระหว่าง พ.ศ. 2509-2514 พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์ สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2546 รวมพระชนม์มายุ 80ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2470 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 7 (ป.ป.ร.) ชั้นที่ 3 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 5 (ภ.ป.ร.5) - เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1พงศาวลี พงศาวลี. </doc>
