<doc id="463271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463271" title="หลิน อี้ซิน">หลิน อี้ซิน หลิน อี้ซิน (; ; 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 1985 — ) หรือชื่ออังกฤษ ซาร่า หลิน (Shara Lin) เป็นทั้งนักแสดงและนักร้องชาวไต้หวัน และมีผลงานภาพยนตร์ครั้งแรกใน ค.ศ. 2009 ที่มีชื่อว่า เซี่ยเทียนเสียโจ้วชือ โดยรับบทเป็นนางเอกของเรื่องประวัติ ประวัติ. หลิน อี้ซิน ได้รับความสนใจในเว็บไซต์ยูทูบอย่างมาก จากการเล่นดนตรีพร้อมกันถึง 3 ชนิดในเพลงเดียว ซึ่งได้แก่ ไวโอลิน, กู่เจิง และเปียโน โดยมีผู้เข้าชมร่วมล้านรายภายในระยะเวลา 2 วัน และยังคงได้รับความสนใจเรื่อยมา โดยมีผู้แสดงความชื่นชมต่อคลิปดังกล่าวเป็นจำนวนมาก ตลอดจนได้รับความนิยมอย่างสูงในโซเชียลเน็ตเวิร์กของจีน</doc>
