<doc id="463389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463389" title="ดาบิด อัลเบลดา">ดาบิด อัลเบลดา ดาบิด อัลเบลดา อาลิเกส () เกิดเมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1977 เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาเลนเซียในลาลิกา ประเทศสเปน ในตำแหน่งกองหลัง เขาเป็นผู้เล่นของสโมสรฟุตบอลบาเลนเซียที่ลงแข่งขันมากที่สุด โดยเขาได้ลงเล่นไปมากกว่า 400 นัด ตั้งแต่ ค.ศ. 1996 จนถึงในปัจจุบัน โดยเขาได้รับตำแหน่งกัปตันทีมของสโมสรฟุตบอลบาเลนเซีย ส่วนในฟุตบอลทีมชาติสเปน อัลเบลดาเริ่มรับใช้ทีมชาติตั้งแต่ ค.ศ. 2001 โดยเขาได้ลงเล่นทั้งหมด 51 นัดเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - บาเลนเซีย - ยูฟ่าคัพ: 2003–04 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ: 2004 - ลาลิกา: 2001–02, 2003–04 - โกปาเดลเรย์: 2007–08 - ซูเปร์โกปาเดเอสปัญญา: 1999- สเปน 23 ปี - โอลิมปิกฤดูร้อน: เหรียญเงิน 2000</doc>
