<doc id="463390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463390" title="จังหวัดบึงกาฬในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดบึงกาฬในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดบึงกาฬในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 2 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คน นี่เป็นครั้งแรกที่มีการเลือกตั้งในจังหวัดบึงกาฬหลังจากการก่อตั้งของจังหวัด จังหวัดหนองคายได้แบ่งแยกมา 2 เขตเลือกตั้งให้จังหวัดบึงกาฬการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วยอำเภอบึงกาฬ, อำเภอโซ่พิสัย, อำเภอปากคาด และ อำเภอบุ่งคล้าเขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วยอำเภอเซกา, อำเภอบึงโขงหลง, อำเภอพรเจริญ และ อำเภอศรีวิไล</doc>
