<doc id="463512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463512" title="เกตเวย์ เอกมัย">เกตเวย์ เอกมัย ศูนย์การค้าเกตเวย์ เอกมัย เป็นศูนย์การค้าขนาดกลาง ตั้งอยู่หัวมุมจุดตัดถนนสุขุมวิทกับซอยสุขุมวิท 42 (รูเบีย) บริหารงานโดย บริษัท ทิพยพัฒน์ อาเขต จำกัด ในเครือทีซีซี โดยเป็นศูนย์การค้าไลฟ์สไตล์ญี่ปุ่นแห่งแรกของไทย ภายในอาคารประกอบด้วย ร้านอาหารแนวญี่ปุ่น ศูนย์การเรียนรู้ ซูเปอร์มาร์เก็ตที่เปิดตลอด 24 ชั่วโมง ร้านเสริมความงาม รวมถึงแหล่งรวมอุปกรณ์สำนักงานและอุปกรณ์ไอทีการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. เกตเวย์ เอกมัย ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้- แม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เกต - โฮมโปร เอส - มอลลีแฟนตาซี - สโนว์ ทาวน์ แบงค็อก - สแตนลีย์ มินิ เวนเจอร์ - โรงเรียนนัทตี้ ไซ้แอนทิสต์การคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา สายสุขุมวิท: สถานีเอกมัย</doc>
