<doc id="463574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463574" title="ฟุตบอลทีมชาติบริเตนใหญ่">ฟุตบอลทีมชาติบริเตนใหญ่ ฟุตบอลทีมชาติบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือในโอลิมปิก (; ชื่อย่อ: Team GB) เป็นผู้แทนทีมฟุตบอลชายในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนของสหราชอาณาจักร ซึ่งเข้าแข่งขันในนามบริเตนใหญ่ ภายใต้ตรา “ทีมจีบี” จัดสร้างขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลอังกฤษ (Football Association; FA) ซึ่งมีสถานะเป็นผู้แทนฟุตบอลของสมาคมโอลิมปิกแห่งบริเตน (British Olympic Association) ฟุตบอลทีมชาติสหราชอาณาจักร ไม่ได้เป็นสมาชิกของฟีฟ่า และเข้าแข่งขันเฉพาะในกีฬาโอลิมปิกเท่านั้น ซึ่งไม่มีการจัดเข้าแข่งขันในระดับนานาชาติ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) จนถึงปัจจุบัน แต่อาจมีการรวมทีมลงแข่ง ในนัดกระชับมิตรบางโอกาสเท่านั้น โดยทุกวันนี้ แต่ละประเทศร่วมสหราชอาณาจักรคือ อังกฤษ สกอตแลนด์ เวลส์ และไอร์แลนด์เหนือ ต่างจัดทีมชาติของแต่ละประเทศเอง เพื่อเป็นผู้แทนร่วมการแข่งขันระดับนานาชาติต่างๆประวัติ ประวัติ. ฟุตบอลทีมชาติสหราชอาณาจักร เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลในโอลิมปิกรวมทั้งรอบคัดเลือก ตั้งแต่ครั้งที่ 3 จนถึงครั้งที่ 20 ก่อนหน้านั้นมีการแข่งขันเป็นครั้งแรก โดยเป็นกีฬาสาธิตในครั้งที่ 2 แต่ต่อมา คณะกรรมการโอลิมปิกสากลให้การรับรองย้อนหลัง โดยสโมสรฟุตบอลอัปตันปาร์ก ซึ่งลงแข่งขันในนามผู้แทนของสหราชอาณาจักร และชนะเลิศรางวัลเหรียญทองด้วย หลังจากนั้นทีมก็ชนะเลิศเหรียญทองอีก ในกีฬาครั้งที่ 4 และครั้งที่ 5 ซึ่งฟุตบอลทีมชาติสหราชอาณาจักรในโอลิมปิกทุกชุด จัดสร้างขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลอังกฤษ ด้วยการยินยอมของชาติร่วมสหราชอาณาจักร และหลังจากเอฟเอยกเลิกการแบ่งแยก ระหว่างนักฟุตบอลสมัครเล่นกับนักฟุตบอลอาชีพ เมื่อปี พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) ก็ไม่มีทีมโอลิมปิกของสหราชอาณาจักรเข้าร่วมอีก แต่มีการรวบรวมทีมขึ้นใหม่สำหรับโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ซึ่งกรุงลอนดอนเป็นเจ้าภาพเองรายชื่อทีมชุดโอลิมปิกลอนดอน 2012 รายชื่อทีมชุดโอลิมปิกลอนดอน 2012. รายชื่อทีมบริเตนใหญ่สำหรับโอลิมปิก 2012 ประกาศเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) โดยไรอัน กิกส์ มีชื่อเป็นหัวหน้าทีม ! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | ! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | ! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |กำหนดการแข่งขันที่กำลังจะมาถึง กำหนดการแข่งขันที่กำลังจะมาถึง. เวลาที่แสดงทั้งหมด เป็นเวลาออมแสงของอังกฤษ (ยูทีซี+1)</doc>
