<doc id="463540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463540" title="หนอนหัวดำมะพร้าว">หนอนหัวดำมะพร้าว หนอนหัวดำมะพร้าว (; Walker) เป็นแมลงศัตรูสำคัญที่เข้าทำลายต้นมะพร้าว มีถิ่นกำเนิดในประเทศศรีลังกา อินเดีย และ บังกลาเทศ ระยะตัวหนอนจะกัดแทะผิวใบด้านใต้ใบมะพร้าว ถักเส้นใยหุ้มลำตัว โดยรวมกับขุยใบมะพร้าวที่กัดแทะสร้างเป็นทางยาวคล้ายอุโมงค์ปกคลุมลำตัว เมื่อหนอนใกล้เข้าดักแด้จะถักเส้นใยหุ้มลำตัวอย่างแน่นหนาติดกับใบมะพร้าว และเข้าดักแด้ภายในนั้น ตัวเต็มวัยเป็นผีเสื้อกลางคืน ถ้าเข้าทำลายรุนแรงทำให้ต้นมะพร้าวชะงัก การเจริญเติบโต ผลผลิตลดลง และบางต้นยืนต้นตาย</doc>
