<doc id="463560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463560" title="คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี">คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี ระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี กระทรวงศึกษาธิการ มุ่งผลิตบัณฑิตให้มีความรู้ความสามารถในวิชาชีพ และมีความรู้พื้นฐานในการศึกษาต่อ รวมทั้งมีจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพ มุ่งมั่นในการสร้างสรรค์ความเจริญให้แก่องค์กร สังคม และประเทศชาติ ปัจจุบัน คณะนิติศาสตร์ เปิดสอนทั้งในระดับปริญญาตรี และระดับปริญญาโทปรัชญา ปรัชญา. มุ่งผลิตบัณฑิตให้มีความรู้ความสามารถในวิชาชีพ และมีความรู้พื้นฐานในการศึกษาต่อ รวมทั้งมีจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพ มุ่งมั่นในการสร้างสรรค์ความเจริญให้แก่องค์กร สังคม และประเทศชาติวัตถุประสงค์วัตถุประสงค์. - 1.เพื่อผลิตบัณฑิตให้มีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับกฎหมาย ทั้งในทางทฤษฎีและปฏิบัติ - 2.เพื่อให้บัณฑิตได้นำความร ู้ความเข้าใจไปประกอบอาชีพ ทางกฎหมาย มีคุณธรรม จริยธรรม ประพฤติตนอยู่ในกรอบ จรรยาบรรณและรับผิดชอบในวิชาชีพของนักกฎหมายที่ดี - 3.เพื่อให้บัณฑิตมีความรู้ และศักยภาพเพียงพอที่จะศึกษาต่อในระดับที่สูงขึ้น ไปทั้งภายในประเทศและต่างประเทศ - 4.เพื่อผลิตบัณฑิตให้มีความรับผิดชอบต่อตนเอง สังคม และประเทศชาติคณบดี คณบดี. ผู้ช่วยศาสตราจารย์เสงี่ยม บุษบาบานหลักสูตรระดับปริญญาตรีหลักสูตร. ระดับปริญญาตรี. - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (ภาคปกติ และ ภาคบัณฑิต)ระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - หลักสูตรนิติศาสตรมหาบัณฑิต (น.ม.)</doc>
