<doc id="463517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463517" title="นักกีฬาโอลิมปิกอิสระในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">นักกีฬาโอลิมปิกอิสระในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 นักกีฬาโอลิมปิกอิสระ () มีกำหนดการแข่งขัน ในโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 30 ในปี พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) ที่กรุงลอนดอนของสหราชอาณาจักร โดยคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งเนเธอร์แลนด์แอนทิลลิส (Netherlands Antilles Olympic Committee) ซึ่งมีแผนการปฏิบัติงานอย่างต่อเนื่อง หลังการล่มสลายของดินแดนเนเธอร์แลนด์แอนทิลลิส และคณะกรรมการบริหารไอโอซี ในที่ประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) มีมติให้เพิกถอนสมาชิกภาพด้วย อย่างไรก็ตาม นักกีฬาชาวดัตช์แอนทิลเลียน ซึ่งมีคุณสมบัติสำหรับการแข่งขันครั้งนี้ ได้รับอนุญาตให้เข้าร่วมแข่งขันอย่างอิสระ ภายใต้ธงโอลิมปิกกรีฑากรีฑา. - ประเภทชายยูโดกีฬาเรือใบกีฬาเรือใบ. - ประเภทหญิง</doc>
