<doc id="463605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463605" title="จังหวัดภูเก็ตในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดภูเก็ตในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดภูเก็ตในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 2 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คน นายดิสัน แหล่ทองคำ รองอธิการบดี มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต กล่าวว่า องค์การบริหารภาค กศ.บป. ,ภาคปกติ ร่วมกับโปรแกรมวิชารัฐประศาสนศาสตร์ นิติศาสตร์ และพัฒนาชุมชน คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต ได้จัดทำโครงการรณรงค์ประชาสัมพันธ์การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดภูเก็ตขึ้น โดยเชิญผู้สมัครรับเลือกตั้ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎณ และตัวแทนพรรคการเมือง ได้มาแนะนำตัว และนำเสนอนโยบายของพรรคเพื่อให้นักศึกษา ตลอดจนผู้ที่เกี่ยวข้อง ได้รับฟังและแสดงข้อคิดเห็นแก่ผู้สมัครรับเลือกตั้ง รวมทั้งนักศึกษาได้เรียนรู้และเข้าใจถึงกระบวนการเลือกตั้ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรภายใต้กฎหมายรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 1) พ.ศ. 2554 เป็นครั้งแรกด้วยการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบไปด้วย อำเภอเมือง (ยกเว้นเทศบาลตำบลรัษฎา และ ตำบลเกาะแก้ว)เขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบไปด้วย อำเภอถลาง อำเภอกะทู้ อำเภอเมือง (เฉพาะเทศบาลตำบลรัษฎาและ ตำบลเกาะ)</doc>
