<doc id="463603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463603" title="สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2012–13">สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2012–13 ฤดูกาล 2012-13 เป็นฤดูกาลที่ 121 ของ สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล และเป็นฤดูกาลที่ 21 พรีเมียร์ลีก ลีกชั้นสูงสุดของ ฟุตบอลอังกฤษ โดยในครั้งนี้ลิเวอร์พูลได้มีสิทธิไปเล่นถ้วย ยูฟ่ายูโรปาลีก ด้วยการเป็นแชมป์ ลีกคัพ เมื่อฤดูกาล 2011-12 ในรอบคัดเลือกรอบที่ 3 และในช่วงปรีซีซั่นได้มีการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมเกิดขึ้น โดยทางสโมสรได้ปลด เคนนี่ ดัลกลิช ออกจากเป็นผู้จัดการทีมเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2012. และได้แต่งตั้งให้ เบรนแดน ร็อดเจอร์ เป็นผู้จัดการทีมแทนในวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2012รายชื่อผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อขายนักเตะนักเตะเข้า การซื้อขายนักเตะ. นักเตะเข้า. ชุดหลัก นักเตะสำรองและนักเตะจากศูนย์เยาวชนนักเตะยืมตัว นักเตะยืมตัว. ชุดหลักนักเตะออก นักเตะออก. ชุดหลัก สำรองและศูนย์เยาวชนยืมตัว ยืมตัว. ชุดหลัก สำรองและศูนย์เยาวชนการแข่งขันโดยรวมพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดผลการแข่งขันการแข่งขันช่วงปรีซีซั่นพรีเมียร์ลีกเอฟเอคัพลีกคัพยูฟ่า ยูโรปาลีกรอบคัดเลือก รอบสามรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์รอบ 32 ทีมสุดท้ายสถิติผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด สถิติ. ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ ^^ ผู้เล่นที่ไม่ได้ลงเล่นให้ทีมลิเวอร์พูล ในฤดูกาลปัจจุบันผู้ช่วยจ่ายบอลมากที่สุด ผู้ช่วยจ่ายบอลมากที่สุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ ^^ ผู้เล่นไม่ได้ลงเล่นให้ทีมลิเวอร์พูล ฤดูกาลปัจจุบันคลีน ชีตส์ คลีน ชีตส์. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าจำนวนคลีนชีตส์รวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ</doc>
