<doc id="463600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463600" title="มานะ แพรสกุล">มานะ แพรสกุล นายมานะ แพรสกุล เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 4 สมัย ได้รับการเลือกตั้งครั้งแรก ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 ในสังกัดพรรคกิจสังคมประวัติ ประวัติ. นายมานะ แพรสกุล เกิดเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2485 ที่จังหวัดเชียงราย เป็นบุตรของนายยิ่ง กับนางคาเซียม แพรสกุลการทำงาน การทำงาน. นายมานะ แพรสกุล เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ ได้รับเลือกตั้งครั้งแรกในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2526 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกตั้งอีก 2 สมัยต่อมา ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคสหประชาธิปไตย และการเลือกตั้ง พ.ศ. 2531 สังกัดพรรคเอกภาพ จากนั้นได้เว้นว่างจากงานการเมืองไปในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2535 จนกระทั่งนายมานะ ได้รับเลือกตั้งอีกครั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 ในสังกัดพรรคเอกภาพเช่นเดิม ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 นายมานะ ได้ลงสมัครับเลือกตั้งอีกครั้ง ในสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยแพ้ให้กับนายสันติ ตันสุหัส จากพรรคไทยรักไทย ภายหลังนายมานะ จึงได้ย้ายไปร่วมงานกับพรรคไทยรักไทย ในปี พ.ศ. 2545 จนกระทั่งในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2549 จึงย้ายมากลับร่วมงานกับพรรคประชาธิปัตย์เช่นเดิม ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 นายมานะ ได้ลงสมัครรับเลือกตั้ง ในสังกัดพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา พร้อมกับนายแพทย์ไกร ดาบธรรม แต่ผลการเลือกตั้งในครั้งนั้น มีผู้สมัครจากพรรคพลังประชาชน 2 คน กับนายแพทย์ไกรเท่านั้นที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
