<doc id="463614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463614" title="จังหวัดพัทลุงในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดพัทลุงในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดพัทลุงในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 3 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คน ในการหาเสียงโค้งสุดท้าย ป้ายหาเสียงของผู้สมัคร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งแบบเขตเลือกตั้ง และระบบบัญชีรายชื่อของพรรคเกือบทุกพรรคการเมือง ที่ติดตั้งบริเวณริมฟุตบาทบนถนนสายราเมศวร์ ตั้งแต่สี่แยกท่ามิหรำถึงตลาดเขตเทศบาลเมืองพัทลุง ปรากฏว่า ป้ายหาเสียงถูกมือดีใช้ของมีคมกรีด ฉีกขาด ทำลายเสียหายจำนวนมากการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบไปด้วย อำเภอเมือง และ อำเภอเขาชัยสนเขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบไปด้วย อำเภอควนขนุน, อำเภอป่าพะยอม, อำเภอศรีบรรพตกิ่ง, อำเภอศรีนครินทร์, อำเภอกงหรา(เฉพาะตำบลชะรัดและ ตำบลสมหวัง)เขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบไปด้วย อำเภอกงหรา(เฉพาะตำบลกงหรา,ตำบลคลองทรายขาว และตำบลคลองเฉลิม), อำเภอตะโหมด, อำเภอบางแก้ว, อำเภอป่าบอน, อำเภอปากพะยูน</doc>
