<doc id="4636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4636" title="22 กุมภาพันธ์">22 กุมภาพันธ์ วันที่ 22 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่ 53 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 312 วันในปีนั้น (313 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2361 (ค.ศ. 1819) - ประเทศสเปนจำหน่ายฟลอริดาให้กับสหรัฐอเมริกาด้วยมูลค่า 5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ - พ.ศ. 2418 (ค.ศ. 1876) - วันก่อตั้ง มหาวิทยาลัยจอห์นฮอปคินส์ ณ บัลติมอร์ รัฐแมริแลนด์ สหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) - เพลงของเอลวิส เพรสลีย์ ขึ้นตารางอันดับเพลงยอดนิยมเป็นครั้งแรก ด้วยเพลง "Heartbreak Hotel" - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - นายโกมล คีมทอง บัณฑิตจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้อุทิศตนให้กับการเป็นครูในชนบท ถูกผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ยิงเสียชีวิตที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เพราะเข้าใจผิดว่าเขาเป็นสายลับให้รัฐบาล - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ทรงเปิดเขื่อนแม่งัดสมบูรณ์ชล จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - นักวิทยาศาสตร์ที่สถาบันรอสลินในสกอตแลนด์ ประกาศความสำเร็จในการโคลนแกะชื่อ "ดอลลี่" - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - มุลลอห์ โมฮัมหมัด โอมาร์ ผู้นำตาลีบันมีคำสั่งให้ทำลาย พระพุทธรูป (พระพุทธรูปแห่งบามิยัน) ทั่วอัฟกานิสถานวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2275 (ค.ศ. 1732) – จอร์จ วอชิงตัน นายพลและนักการเมืองชาวอเมริกันเชื้อสายอังกฤษ ประธานาธิบดีคนแรกของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม 14 ธันวาคม พ.ศ. 2342) - พ.ศ. 2400 (ค.ศ. 1857) - โรเบิร์ต สตีเฟนสัน สไมธ์ เบเดน-โพเอลล์ นายพลชาวอังกฤษ และผู้ให้กำเนิดลูกเสือโลก (ถึงแก่กรรม 8 มกราคม พ.ศ. 2484) - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1918) - โรเบิร์ต แวดโลว์ บุคคลตัวใหญ่ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2483) - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - สุประวัติ ปัทมสูต นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - สตีฟ เออร์วิน นักสัตววิทยา และพิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวออสเตรเลีย (ถึงแก่กรรม 4 กันยายน พ.ศ. 2549) - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - บรานิสลัฟ อิวานอวิช นักฟุตบอลอาชีพชาวเซอร์เบีย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - เซร์คีโอ โรเมโร นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - มิณฑิตา วัฒนกุล นักร้อง นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - นท พนายางกูร นักร้องชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1913) - สมเด็จพระพันปีหลวงหลงยู่ฮองเฮาในจักรพรรดิกวังซวี่ และผู้สำเร็จราชการใน จักรพรรดิผู่อี๋ ประสูติ 28 มกราคม พ.ศ. 2406) - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - ลีฮุนจู นักแสดงชาวเกาหลี (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2523)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
