<doc id="463728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463728" title="ชิงนาง">ชิงนาง ชิงนาง เป็นละครที่สร้างขึ้นจากบทประพันธ์ของ โอฬาร์กร เขียนบทโทรทัศน์โดย อโณมา สร้างโดย โพลีพลัส เนื้อเรื่องจะกล่าวถึงพี่น้องทั้ง4แห่งแสนสมุทร ซึ่งตกหลุมรักผู้หญิงคนเดียวกัน จึงเกิดการแย่งชิงขึ้น นำแสดงโดย อรรคพันธ์ นะมาตร์ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ กันต์ กันตถาวร วศิน อัศวนฤนาท และ วัชรบูล ลี้สุวรรณ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มวันที่ 23 กรกฎาคม 2555 - 18 กันยายน 2555 โดยมีเรตติ้งตอนจบที่ 15 และได้นำกลับมาออกอากาศใหม่อีกครั้ง ผ่านการทดลองสัญญาณโทรทัศน์ระบบดิจิทัลในระบบภาพความละเอียดสูงเมื่อเวลา 20.00 น. ของวันที่ 21 เมษายน 2557 จนถึงวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557 เวลา 04.59 น.นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ถามหัวใจกี่ครั้ง ยังตอบเหมือนเดิม - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - ถามหัวใจกี่ครั้ง ยังตอบเหมือนเดิม - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ - ยิ่งใกล้...ยิ่งเจ็บ - พรทิพย์ พันตาวงษ์ (ต้นฉบับเดิมของวงอินคา และวงโปเตโต้)+</doc>
