<doc id="463774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463774" title="ศิริศิลป์ โชติวิจิตร">ศิริศิลป์ โชติวิจิตร ศิริศิลป์ โชติวิจิตร (ชื่อเล่น: กวาง) เกิดเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2525 อดีตเป็นนักร้องนำของวง เอบีนอร์มัล และผ่านการประกวดนักร้องนำยอดเยี่ยมจากการประกวด Ac Music Contest มีผลงานเพลงกับเอบีนอร์มัลตั้งแต่ชุดอัลบั้ม ปกติ และร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน ในปีถัดมา ปัจจุบันเป็นศิลปินเดี่ยว อีกทั้งยังเป็นนักแข่งรถยนต์และครูสอนดำน้ำประวัติ ประวัติ. ศิริศิลป์ เกิดในเมืองกรุงเทพมหานคร จบการศึกษาในระดับชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ (รุ่น 114) และในระดับอุดมศึกษาจากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรีการรวมกลุ่มวงดนตรี การรวมกลุ่มวงดนตรี. ศิริศิลป์ เริ่มสนใจทางด้านดนตรีตั้งแต่ช่วงมัธยมศึกษาปีที่ 1 ที่โรงเรียนอัสสัมชัญ เริ่มต้นจากการเล่นเป็นมือกีตาร์ ซึ่งในช่วงแรกก็เพียงความต้องการที่อยากจะเท่เท่านั้น แต่เมื่อเล่นไปซักพักก็เริ่มมีการรวมกลุ่มกับเพื่อน และเข้าร่วมประกวดการแข่งขัน Ac Music Contest ซึ่งศิริศิลป์ได้เข้าประกวดแข่งขัน 3 ครั้ง อีกทั้งยังได้รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม โดยเมื่อศิริศิลป์เริ่มเข้าศึกษาในชั้นระดับอุดมศึกษาในระดับปี 1 ที่สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรียังได้รับการติดต่อให้ไปลองเทสต์เสียงและเป็นจุดเริ่มต้นในการตั้งวงผลงานอัลบั้มในวงเอบีนอร์มัลผลงาน. อัลบั้มในวงเอบีนอร์มัล. - พ.ศ. 2545 อัลบั้ม ปกติ - พ.ศ. 2547 อัลบั้ม Fast Lane - พ.ศ. 2549 อัลบั้ม Most Wanted - พ.ศ. 2550 อัลบั้ม See Throughอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - พ.ศ. 2546 อัลบั้ม Little Rock Projectเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - พ.ศ. 2546 ภาพยนตร์ แฟนฉัน (ขับร้องเพลง แฟนฉัน)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 คนไม่ดีก็มีหัวใจ (เพลงประกอบละคร คุณชายจำแลง) - พ.ศ. 2555 จะอยู่ตรงนี้จนวันสุดท้าย (เพลงประกอบละคร หงส์สะบัดลาย) - พ.ศ. 2555 เขาที่เพิ่งเจอกับเธอที่มาก่อน (เพลงประกอบละคร หงส์สะบัดลาย) Feat. เต้น นรารักษ์ ใจบำรุง - พ.ศ. 2558 ทั้งที่ผิดก็ยังรัก (เพลงประกอบละคร เงาใจ) - พ.ศ. 2559 ผิดทั้ง 2 ทาง (เพลงประกอบละคร ร่างใหม่..หัวใจเดิม)ผลงานร่วมร้องผลงานร่วมร้อง. - อย่าทำให้ฉันรักเธอ - บัวชมพู ฟอร์ดภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - พ.ศ. 2557 บันทึกกรรม ตอน นางฟ้าผู้ไม่เคยหลับ (รับบท ชาติ)ละครละคร. - ทีมล่าทรชน (2561) (จีเอ็มเอ็ม 25)ละครซีรีส์ละครซีรีส์. - พ.ศ. 2558 Wifi Society ตอน In Relationship รัก/หลอน รับบท กริช - พ.ศ. 2559 ซีรีส์ Love Rhythms ตอน อยากจะร้องดังดัง รับบท กวางซิงเกิลซิงเกิล. - พ.ศ. 2560 Oxygen เป็นพิษรางวัลรางวัล. - คว้ารางวัลชนะเลิศ จากการประกวด Ac Music Contest (รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม)ประกวดร้องเพลง ประกวดร้องเพลง. ในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ในฉายาหน้ากากดำน้ำ ร้องเพลง My Generation แพ้หน้ากากมังกร</doc>
