<doc id="463862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463862" title="ส้มซ่าหวาน">ส้มซ่าหวาน ส้มซ่าหวาน () var. linetta หรือ มะนาวควาย หรือ ส้มมะงั่ว ภาคตะวันตกเรียกมะขุน ภาคอีสานเรียกส้มส้า เป็นผลไม้พื้นบ้านที่ปลูกมากที่จังหวัดอุทัยธานี เป็นไม้ยืนต้นสูง ใบเดี่ยว ดอกเดี่ยว สีขาวนวล ผลอ่อนสีเขียวเข้ม เมื่อสุก สีเขียวอมเหลือง ผิวขรุขระ เปลือกหนา เปลือกข้างในสีขาว มีต่อมน้ำมันหอมระเหยอยู่ตามเปลือก รสหวานหรือหวานอมเปรี้ยว ใช้กินเป็นผลไม้ หรือใช้จิ้มกับยาหอม กินแก้ลม ผิวผลใช้ทำยาหอม น้ำส้มซ่าหวาน กัดฟอกเสมหะ แก้ไอ ฟอกโลหิต ส้มซ่าหวานนี้เป็นคนละพันธุ์กับส้มซ่าที่ใช้ปรุงอาหาร</doc>
