<doc id="4638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4638" title="20 กุมภาพันธ์">20 กุมภาพันธ์ วันที่ 20 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่ 51 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 314 วันในปีนั้น (315 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2415 (ค.ศ. 1872) - พิพิธภัณฑ์ศิลปะเปิดทำการในเมืองนิวยอร์ก - พ.ศ. 2416 (ค.ศ. 1873) - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนียในซานฟรานซิสโก, แคลิฟอร์เนีย ได้เปิดโรงเรียนการแพทย์ขึ้นเป็นของตัวเองเป็นแห่งแรก - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - สงครามโลกครั้งที่สอง : "Big Week" ได้จบลงหลังจากอเมริกาได้ทิ้งระเบิดลงฐานทัพอากาศนาซี - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - สงครามโลกครั้งที่สอง : สหรัฐอเมริกาได้เข้ายึดเกาะ Eniwetok - พ.ศ. 2500 (ค.ศ. 1957) - วันก่อตั้ง "สมาคมทนายความ" ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็นสมาคมทนายความแห่งประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - โครงการเมอร์คิวรี : จอห์น เกล็น นักบินอวกาศของสหรัฐอเมริกา โคจรรอบโลกด้วยยานเฟรนด์ชิป 7 จำนวน 3 รอบ ในเวลา 4 ชม. 55 นาที นับเป็นมนุษย์อวกาศคนแรกของสหรัฐฯ ที่เดินทางในอวกาศ - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - ยานเรนเจอร์ 8 ส่งภาพถ่ายดวงจันทร์จำนวน 7,137 ภาพ ในช่วง 23 นาทีสุดท้ายของภารกิจ ก่อนจะพุ่งชนดวงจันทร์บริเวณทะเลแห่งความสงบ - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - ปลัดกระทรวงมหาดไทยทำพิธีเปิดอนุสาวรีย์พระยาพิชัยดาบหัก ประดิษฐานอยู่หน้าศาลากลางจังหวัดอุตรดิตถ์ เพื่อเป็นการระลึกถึงคุณงามความดีและความกล้าหาญของพระยาพิชัยดาบหัก ที่ได้ต่อสู้กับพม่าจนดาบหักคามือ - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - เกิดจันทรุปราคาเต็มดวงที่มองเห็นได้ในประเทศไทย ตรงกับคืนวันมาฆบูชา - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - มีการก่อตั้งฟุตบอลพรีเมียร์ลีกขึ้นแทนลีกดิวิชั่น 1อังกษ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - เจ้าหน้าที่ FBI โรเบิร์ต ฮานเซน ถูกจับกุมในข้อหาเป็นสายลับให้รัสเซียมาเป็นเวลา 15 ปี - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) - ด.ญ. ปานตะวัน ธิเย็นใจ และ ด.ญ. ปานวาด ธิเย็นใจ ฝาแฝดติดกันที่มีหัวใจและตับติดกัน ผ่าตัดแยกร่างรอดชีวิตทั้งคู่เป็นครั้งแรกของโลก - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ก สโมสรฟุตบอลเมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด ชนะสโมสรฟุตบอลการท่าเรือไทย 2-0 ณ สนามศุภชลาศัย กรุงเทพมหานคร โดยได้เกิดเหตุการณ์จลาจลหลังจากการได้ประตูที่สองของเมืองทองฯ ยูไนเต็ดในนาทีที่ 81วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2203 (ค.ศ. 1660) - เลินฮาร์ด ดินเซนฮอฟเฟอร์ สถาปนิกชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - เค็ง ชิมุระ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - เคิร์ต โคเบน นักดนตรีชาวอเมริกัน (เสียชีวิต ปี พ.ศ. 2537) - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - โยโกะ อิชิโนะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - ซีนีชา มิไฮโลวิช นักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - อธิชาติ ชุมนานนท์ (อั้ม) นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - พิชญะ นิธิไพศาลกุล (กอล์ฟ) นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - ริอานน่า นักร้องชาวบาร์เบโดส - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - ศุภรดา เต็มปรีชา นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - พัชราภรณ์ สิทธิศาสตร์ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2380 (ค.ศ. 1837) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอภัยทัต กรมหลวงเทพพลภักดิ์ (ประสูติ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2328) - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นักร้อง (เกิด 14 ตุลาคม พ.ศ. 2514) - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) - ศักดา โมกขมรรคกุล องคมนตรีและผู้พิพากษาชาวไทย (เกิด 8 ธันวาคม พ.ศ. 2480)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ประเทศไทย - วันทนายความ</doc>
