<doc id="463844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463844" title="ซือเปร์ลีก">ซือเปร์ลีก ซือเปร์ลีก (, Super League) หรือนิยมเรียกกันว่า สปอร์ โตโต้ ซูเปอร์ ลีก (ด้วยเหตุผลการสนับสนุนทางสปอนเซอร์ของ ประเทศตุรกี เป็นระบบการแข่งขัน ฟุตบอลลีก ในระดับสูงสุดของ ประเทศตุรกี ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1959 (พ.ศ. 2502) ภายใต้การควบคุมดูแลของ สมาคมฟุตบอลตุรกี กับ ยูฟ่า ปัจจุบัน เฟเนร์บาห์เช่ และ กาลาตาซาราย เป็นเจ้าของแชมป์สูงสุดทั้งหมด 19 สมัย โดยสโมสรที่ได้อันดับ 1 และอันดับ 2 จะได้สิทธิ์ไปแข่งขันในรายการยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และสโมสรที่ได้อันดับ 3 จะได้ไปเล่นในรายการยูฟ่ายูโรปาลีกบิ๊กทรี บิ๊กทรี. บิ๊กทรี หมายถึง ทีมขนาดใหญ่ทั้งหมด 3 ทีมที่ถูกมองว่ามีศักยภาพเพียงพอที่จะคว้าแชมป์รายการนี้ ประกอบไปด้วยกาลาทาซาไร, เฟแนร์บาห์แช และเบซิกตัสสโมสรที่เข้าร่วมซือเปร์ลีก (ฤดูกาล 2016–17)</doc>
