<doc id="463990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=463990" title="จังหวัดจันทบุรีในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554">จังหวัดจันทบุรีในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดจันทบุรีในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 กำหนดให้มีขึ้นในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยแบ่งเขตการเลือกตั้งออกเป็น 3 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้เขตละ 1 คนบรรยากาศการเลือกตั้ง บรรยากาศการเลือกตั้ง.  พลตำรวจตรี สุรพล วิรัตน์โยสินทร์ ผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดจันทบุรี เผยว่าทางตำรวจได้เตรียมรักษาความปลอดภัยให้กับผู้สมัครทุกคน ไม่ว่าจะเป็นเรื่องประว้ติและการตามประกบมือปืน ร้อมส่งกำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจติดตามรักษาความปลอดภัยให้กับผู้สมัคร แต่มีข้อแม้ว่า ห้ามเจาะจงบุคคลใดบุคคลหนึ่ง นายพงษ์เวช เวชชาชีวะมั่นใจว่าชนะการเลือกตั้งเพราะชาวบ้านตอบรับดี เนื่องจากรัฐบาลที่ผ่านมา นำโดยพรรคประชาธิปัตย์ได้ใช้งบประมาณช่วยเหลือเกษตรในจังหวัดจันทบุรีไว้จำนวนมาก พร้อมย้ำตนเป็นคนดี ไม่เหมือนบางที่หากินกับเกษตรกร ป้ายหาเสียงของผู้สมัครพรรคประชาธิปัตย์ถูกทำลายาหลายแห่ง นายธวัชชัย อนามพงษ์ และ นายยุคล ชนะวัฒน์ปัญญา เรียกร้องให้ผู้ที่ไม่หวังดีเห็นใจ พร้อมหยุดพฤติกรรมดังกล่าว เพราะเป็นการเมืองที่ไม่สร้างสรรค์ และทำลายบรรยากาศการเลือกตั้งในจังหวัดจันทบุรีการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งเขตเลือกตั้งที่ 1 การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบไปด้วย อำเภอเมือง และอำเภอแหลมสิงห์เขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบไปด้วย อำเภอท่าใหม่, อำเภอนายายอาม, อำเภอแก่งหางแมว และอำเภอเขาคิชฌกูฏเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบไปด้วย อำเภอขลุง, อำเภอมะขาม, อำเภอโป่งน้ำร้อน และอำเภอสอยดาว</doc>
