<doc id="464000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464000" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ เขต 3 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2555">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ เขต 3 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2555 การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 3 เชียงใหม่ พ.ศ. 2555 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ แทนที่ นางสาวชินณิชา วงศ์สวัสดิ์ ซึ่งศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง มีคำพิพากษาให้พ้นสมาชิกสภาพ และตัดสิทธิ์ทางการเมืองที่มา ที่มา. การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 3 เชียงใหม่ พ.ศ. 2555 เกิดขึ้นเนื่องจากศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง มีคำพิพากษาให้พ้นสมาชิกสภาพ และตัดสิทธิ์ทางการเมือง ของนางสาวชินณิชา วงศ์สวัสดิ์ ส.ส. เดิมในพื้นที่จากการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ของพรรคพรรคเพื่อไทย ทำให้ตำแหน่งในเขตนี้ (อำเภอสันกำแพง อำเภอดอยสะเก็ด และอำเภอแม่ออน) ว่างลง คณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) จึงมีมติให้มีการเลือกตั้งซ่อมในวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2555ผู้สมัคร ผู้สมัคร. มีผู้สมัครรับเลือกตั้ง 3 คน ดังนี้พรรคเพื่อไทย (1) : นายเกษม นิมมลรัตน์ พรรคเพื่อไทย (1) : นายเกษม นิมมลรัตน์. พรรคเพื่อไทย มีมติส่ง นายเกษม นิมมลรัตน์ ลงสมัครรับเลือกตั้งแทนตำแหน่งที่ว่าง โดยมีการแถลงเปิดตัวในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2555 โดยนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี และนายยงยุทธ วิชัยดิษฐ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในฐานะหัวหน้าพรรคเพื่อไทย นายเกษม นิมมลรัตน์ เป็นคนสนิทของตระกูลวงศ์สวัสดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2507 เป็นชาวตำบลป่าแดด อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย ปริญญาตรี วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต และปริญญาโท วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ตำแหน่งทางการเมือง อดีตเป็นผู้เชี่ยวชาญประจำตัว ส.ส.เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ (พ.ศ. 2544 - 2548), ประธานสาขาพรรคเพื่อไทย จังหวัดเชียงใหม่ และตำแหน่งสุดท้ายคือที่ปรึกษานายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ (นายบุญเลิศ บูรณุปกรณ์) นายเกษมเดินทางไปลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นคนแรก ในวันแรกของการเปิดรับสมัคร โดยมีนายยงยุทธ วิชัยดิษฐ และนายบุญทรง เตริยาภิรมย์ เดินทางไปให้กำลังใจ และเนื่องจากไม่มีผู้สมัครที่มาพร้อมกัน นายเกษมจึงได้รับ หมายเลข 1พรรคประชาธิปัตย์ (2) : นางกัลยกรณ์ เจียมกิจวัฒนา พรรคประชาธิปัตย์ (2) : นางกัลยกรณ์ เจียมกิจวัฒนา. ในส่วนของพรรคประชาธิปัตย์ มีมติส่งนางกัลยกรณ์ เจียมกิจวัฒนา ลงสมัครรับเลือกตั้ง นางกัลยกรณ์ เจียมกิจวัฒนา เกิดเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2525 เป็นชาวตำบลแม่ปูคำ อำเภอสันกำแพง จังหวัดเชียงใหม่ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนดาราวิทยาลัย ปริญญาตรี คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และปริญญาโท คณะนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต นางกัลยกรณ์ สมรสกับนายเทอดศักดิ์ เจียมกิจวัฒนา ผู้บริหารสถานีวิหคเรดิโอ แกนนำกลุ่มทหารเสือพระราชา (แนวร่วมกลุ่มคนเสื้อเหลือง) นางกัลยกรณ์เดินทางไปลงสมัครรับเลือกตั้งในวันที่สองของการเปิดรับสมัคร โดยมีนางศิริวรรณ ปราศจากศัตรู รองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ และนายบุญยอด สุขถิ่นไทย เดินทางไปให้กำลังใจ โดยได้รับ หมายเลข 2พรรคเพื่อแผ่นดิน (3) : นายอนุชา รุ่งประภานนท์ พรรคเพื่อแผ่นดิน (3) : นายอนุชา รุ่งประภานนท์. นายอนุชา รุ่งประภานนท์ เป็นชาวอำเภอดอยหล่อ จังหวัดเชียงใหม่ เดินทางมาสมัครในวันสุดท้าย ในนามพรรคเพื่อแผ่นดิน ได้รับหมายเลข 3ผลการเลือกตั้ง</doc>
