<doc id="464146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464146" title="แววมยุรา (นวนิยาย)">แววมยุรา (นวนิยาย) แววมยุรา เป็นบทประพันธ์ พนมเทียน เป็นนวนิยายในปี พ.ศ. 2500 พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2500 สร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์แล้วหลายครั้ง โดยครั้งแรก ในรูปแบบภาพยนตร์นำแสดงโดย ลือชัย นฤนาท และ อมรา อัศวนนท์ ออกฉายเมื่อปี 2501 นำมาสร้างเป็นภาพยนตร์อีกครั้งในปี 2525 นำแสดงโดย จารุณี สุขสวัสดิ์ และ สรพงษ์ ชาตรี และต่อมาสร้างเป็นละครครั้งแรก ในปี 2519 ทางช่อง 9 แล้วสร้างต่อ ๆ มา ล่าสุดในปี พ.ศ. 2555 นำแสดงโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ และ มารี เบิร์นเนอร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. สยุมภูว์ ทศพล นักธุรกิจหนุ่มหล่อผู้ลึกลับ เก็บเนื้อเก็บตัวสุดๆ จนไม่เคยมีภาพใบหน้าของตนออกสื่อใดๆ เพิ่งกลับมาเมืองไทย หลังจากที่ไม่ได้มาเหยียบแผ่นดินแม่เลยร่วม 15 ปี เขาและ เพิ่มพงษ์ มือขวาข้างกาย รีบมาพบ นิติธร ทนายประจำตัวของ สีหราช ทศพล พ่อของเขาที่เพิ่งเสียชีวิตไป เพื่อรับฟังพินัยกรรมซึ่งมีเนื้อความว่า พ่อของเขายกบ้านไม้หลังเก่าและเงินจำนวนหนึ่งให้กับนิติธร และยกกิจการของกลุ่มบริษัททศพลกรุ๊ปที่ใหญ่โต มูลค่ามหาศาลให้กับสยุมภูว์ พร้อมระบุว่าถ้าสยุมภูว์ไม่สามารถรับมรดกได้ ทศพลกรุ๊ปก็จะถูกยกให้นิติธรและทายาทเป็นผู้รับมรดกแทน แล้วได้หลอหนีจนได้มาพบกับ แววมยุรา หญิงสาวอดีตพริตตี้ ที่ตกที่อยู่ข้างๆ บ้าน จักรได้เดินเข้าผิดบ้าน ทำให้เจอแววมยุรา ที่กำลังนุ่งผ้าเช็ดตัวออกจากห้องน้ำ เธอตกใจจึงเอาของที่มีอยู่ในห้องน้ำขว้างใส่จักร แล้วทั้งคู่ก็ทะเลาะกันมาโดยตลอด สยุมภูว์จึงได้ใกล้ชิดกับแวว ทั้งที่เขาจำไม่ได้ว่าตัวเองคือจักร แต่แววก็ทำให้สยุมภูว์มีความสุขจนมารักกันและทำให้นิติภูมิต้องการกำจัดสยุมภูว์ทิ้ง เขาลักพาตัวแววไป สยุมภูว์จึงตามไปช่วยแววพร้อมกับตำรวจ ที่ได้หลักฐานแน่นอนว่านิติภูมิคือตัวการของเรื่องราวทั้งหมด นิติธร ตามไปกล่อมไม่ให้นิติภูมิทำร้ายใครอีกแต่ก็ไม่สำเร็จ เขากระโดดสะพานหนีลงน้ำ สยุมภูว์ตามลงไปช่วยนิติภูมิแต่นิติภุมิจะทำให้สยุมภูว์ตายตกไปพร้อมกับเขา แต่สุดท้ายนิติภูมิก็ไม่รอด เขาจมน้ำตายเสียเองท่ามกลางความเสียใจของนิติธร นิติธรจึงลาบวชให้ลูกชาย หลังจากเหตุการณ์นั้นแววยิ่งแน่ใจว่าไม่ว่าเขาจะเป็นสยุมภูว์หรือจักร เขาคือคนที่เธอควรจะรัก เธอกลับไปที่ไร่ทศพลที่เชียงใหม่อีกครั้งตามคำสัญญาที่ให้ไว้กับตงตง โดยไม่รู้ว่าสยุมภูว์ที่ยอมสละบริษัททศพลกรุ้ปให้นิติธรเป็นผู้ดูแลกำลังจะตามไปขอเธอแต่งงานที่นั่นอีกครั้งหนึ่งนักแสดงนำในปีต่างๆภาพยนตร์และละคร ภาพยนตร์และละคร. แววมยุรา ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์แล้วหลายครั้ง ได้แก่ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2501 แววมยุรา ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งแรกฟิล์ม 16 มม. กำกับโดย อธึก อรรถจินดา นำแสดงโดย ลือชัย นฤนาท, อมรา อัศวนนท์, พงษ์ลดา พิมลพรรณ, สมศรี อรรถจินดา, สำราญ เหมือนประสิทธิเวช, ดรุณี สุขสวัสดิ์ ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2501- พ.ศ. 2525 แววมยุรา นำกลับมาสร้างใหม่เป็นครั้งที่สอง กำกับภาพยนตร์โดย อนันต์ นนท์ชัย สร้างโดย สวราฟิล์ม นำแสดงโดย จารุณี สุขสวัสดิ์, สรพงษ์ ชาตรี, นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร, ธิติมา สังขพิทักษ์ ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2525 ที่โรงภาพยนตร์เอเธนส์-เฉลิมกรุงละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2519 แววมยุรา ถูกทำเป็นละครครั้งแรก ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 นำแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี, กนกวรรณ ด่านอุดม - พ.ศ. 252X แววมยุรา ถูกทำเป็นละครครั้งที่ 2 ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - พ.ศ. 2532 แววมยุรา ถูกทำเป็นละครครั้งที่ 3 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย ดาราวิดีโอ นำแสดงโดย พร้อมพงษ์ นพฤทธิ์, อภิรดี ภวภูตานนท์, เล็ก ไอศูรย์,มณีนุช เสมรสุต ,นิรุตติ์ ศิริจรรยา, ไพโรจน์ ใจสิงห์, จันทนี สิงห์สุวรรณ - พ.ศ. 2537 แววมยุรา ถูกทำเป็นละครครั้งที่ 4 ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 สร้างโดย อัครเศรณี โปรดักชั่น นำแสดงโดย วรุฒ วรธรรม, กมลชนก โกมลฐิติ, ตฤณ เศรษฐโชค, นิออน อิศรา, ศักราช ฤกษ์ธำรงค์, มณีรัตน์ วงศ์จีระศักดิ์, เหมือนฝัน บัณฑิตสกุล, สุเทพ ประยูรพิทักษ์, ชลิต เฟื่องอารมย์, พิศมัย วิไลศักดิ์ - พ.ศ. 2555 แววมยุรา ถูกทำเป็นละครครั้งที่ 5 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย เวฟ มีเดีย เวิลด์ นำแสดงโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์, มารี เบิร์นเนอร์, จาตุรงค์ มกจ๊ก, พิศาล อัครเศรณี, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, ภพธร สุนทรญาณกิจ, นุชนัทน์ อรัณยะนาค, โชติกา วงศ์วิลาศ, หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์, ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัดรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2519 - เพลง - ขับร้องโดย- พ.ศ. 2527 - เพลง - ขับร้องโดย- พ.ศ. 2532 - เพลง - ขับร้องโดย- พ.ศ. 2537 - เพลง - ขับร้องโดย- พ.ศ. 2555 - เพลง - ขับร้องโดยรางวัลที่ได้รับ</doc>
