<doc id="464114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464114" title="นาซีกูนิง">นาซีกูนิง นาซีกูนิง () หรือ นาซีกูญิต () เป็นอาหารประเภทข้าวของอินโดนีเซีย ปรุงกับกะทิและขมิ้น คำว่านาซีกูนิงแปลตรงตัวว่าข้าวสีเหลือง บางครั้งจะจัดเป็นรูปกรวยแหลมเรียกตุมเปิง ใช้ในโอกาสพิเศษเป็นเครื่องหมายของโชคดีและความมั่งคั่ง เครื่องเคียงที่นิยมรับประทานด้วยคือ ไข่เจียวฝอย มะพร้าวขูดผสมเครื่องเทศ อูรัป ปลาร้าผัดถั่วลิสง เต็มเปผัดกับซัมบัลและมันฝรั่ง ไก่ทอดแบบชวา ซัมบัลกุ้ง ปอดวัวทอด เนื้อวัวหรืออาหารทะเล บางครั้งกินกับข้าวเกรียบกุ้ง และแตงกวาหั่น</doc>
