<doc id="464121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464121" title="ลิซาร์ด (ตัวละคร)">ลิซาร์ด (ตัวละคร) เดอะลิซาร์ด () หรือชื่อจริง ด็อกเตอร์ เคอร์ติส "เคิร์ท" คอนเนอรส์ () เป็นตัวละครตัวร้ายที่มีพลังพิเศษในหนังสือการ์ตูนชุดของสำนักพิมพ์มาร์เวลคอมิกส์ มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของสไปเดอร์แมน ปรากฏตัวครั้งแรกใน The Amazing Spider-Man #6 (พฤศจิกายน 1963) สร้างสรรค์โดยสแตน ลี และ Steve Ditkoประวัติ ประวัติ. ด็อกเตอร์ คอร์นเนอร์สได้ถูกระเบิดจนแขนขวาขาดไป เขาจึงได้หาทางสร้างแขนขึ้นมาใหม่โดยใช้ดีเอ็นเอของกิ้งก่าฉีดเข้าไปในร่างกาย แขนของเขาได้งอกกลับมาแต่การทดลอง ผิดพลาดทำให้เขากลายร่างเป็นอสุรกายทำลายบ้านเมือง แต่ต่อมาเขาก็ได้รับความช่วยเหลือจากสไปเดอร์-แมนทำให้คืนร่างเป็นเหมือนเดิมได้ และสไปเดอร์-แมนก็เคยขอความช่วยเหลือจากเขาให้ช่วยสร้างยาที่ทำให้แขนที่งอกออกมา4แขนเป็น6แขนหดกลับไปเหมือนเดิมบทบาทในภาพยนตร์ บทบาทในภาพยนตร์. ลิซาร์ดมีบทบาทในภาพยนร์เรื่องดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมนรับบทโดยรีส อีวันส์ โดยดร.คอนเนอร์สเป็นนักวิทยาศาสตร์ของออสคอร์ปที่ด้วยเซรั่มของกิ้งก่า ซึ่งปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ได้ให้สมการในการใช้เซรั่มของริชาร์ดปาร์คเกอร์ไป แต่สมการผิดพลาดทำให้ดร.คอร์นเนอร์สกลายเป็นอสุรกายบุกเมือง ปีเตอร์ได้ทำให้เขากลับร่างมาเป็นเหมือนเดิม และถูกจับเข้าคุกพิเศษในเวลาต่อมา...</doc>
