<doc id="464253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464253" title="ดอกเตอร์ออกโทปุส">ดอกเตอร์ออกโทปุส ดอกเตอร์ออกโทปุส () หรือชื่อเดิมออตโต กุนเธอร์ ออกเทเวียส () เป็นตัวละครตัวร้ายที่มีพลังพิเศษในหนังสือการ์ตูนของสำนักพิมพ์มาร์เวลคอมิกส์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1963 มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของสไปเดอร์แมน เป็นนักวิทยาศาสตร์เสียสติ และเป็นศัตรูที่ร้ายกาจที่สุดคนหนึ่งของสไปเดอร์แมน ส่วนใหญ่ถูกวาดในลักษณะเป็นชายร่างเล็ก สายตาสั้น ใช้แขนกลทรงพลังสี่อันในการก่อการต่างๆ มีความฝังใจเกี่ยวกับการพิสูจน์ความเป็นอัจฉริยะของตัวเอง และการเอาชนะสไปเดอร์แมน ในช่วงแรกๆ ผู้เขียนมักสะกดนามสกุลเป็นภาษาอังกฤษว่า Octavious ก่อนที่จะเปลี่ยนเป็น Octavius ในภายหลัง ในเรื่องนั้นสไปเดอร์แมนได้ให้ชื่อเล่นกับเขาเอาไว้ว่าด็อก อ็อค () มีบทบาทในสื่อที่เกี่ยวกับสไปเดอร์แมนหลายเรื่อง รวมถึงภาพยนตร์สไปเดอร์แมน 2 ปี ค.ศ. 2004 รับบทโดยอัลเฟรด โมลินา ได้รับการจัดอันดับจาก IGN ให้เป็นสุดยอดตัวร้ายจากหนังสือการ์ตูนตลอดกาลอันดับที่ 28ในสื่ออื่นภาพยนตร์ในสื่ออื่น. ภาพยนตร์. - แซม ไรมี่ ผู้กำกับภาพยนตร์สไปเดอร์แมน กล่าวว่าเขาตั้งใจจะให้ด็อกอ็อคมีบทบาทในภาพยนตร์ภาคแรกด้วย โดยร่วมทีมกับกรีน กอบลิน แต่ในที่สุดก็ไม่ได้ทำ เนื่องจากคงไม่สามารถทำให้เป็นหนังที่ดีได้หากต้องเล่าเรื่องราวจุดกำเนิด 3 ตัวละครพร้อมๆ กัน</doc>
