<doc id="464279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464279" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร เขต 3 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2552">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร เขต 3 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2552 การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 3 สกลนคร พ.ศ. 2552 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสกลนคร แทนที่ นายพงษ์ศักดิ์ บุญศล ซี่งถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง 5 ปีที่มา ที่มา. การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 3 สกลนคร พ.ศ. 2552 เกิดขึ้นเนื่องจาก นายพงษ์ศักดิ์ บุญศล ส.ส. เดิมในพื้นที่จากการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ของพรรคพลังประชาชนได้ถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง 5 ปี ทำให้ตำแหน่งในเขตนี้ (อำเภอคำตากล้า, อำเภอส่องดาว, อำเภอสว่างแดนดิน, อำเภอเจริญศิลป์ และ อำเภอบ้านม่วง ) ว่างลงหนึ่งตำแหน่ง คณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) จึงมีมติให้มีการเลือกตั้งซ่อมในวันอาทิตย์ที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2552ผู้สมัคร ผู้สมัคร. พรรคเพื่อไทยมีมติส่ง นางอนุรักษ์ บุญศล ซึ่งเป็นภรรยาของนายพงษ์ศักดิ์ บุญศล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคเพื่อไทย ลงสมัครเลือกตั้งซ่อมในครั้งนี้ ในส่วนของพรรคภูมิใจไทย ได้มีมติส่งนายพิทักษ์ จันทศรี ลงแข่ง การเปิดรับสมัครมีขึ้นระหว่างวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ถึงวันที่ 1 มิถุนายน 2552 ผู้สมัครทั้งหมดได้จับสลาก ปรากฏว่า นายพิทักษ์ได้เบอร์ 1 และนางอนุรักษ์ 2ผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง. ผลการเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 3 สกลนคร 21 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ! width = "175" align = center colspan = 2| พรรค (หมายเลข) || width = "200" align = center colspan = 2| ผู้สมัคร || width = "100" align = center | คะแนนนิยม || width = "100" align = center | ร้อยละ ! bgcolor="red"| || align = left| เพื่อไทย (2) || || align = left| อนุรักษ์ บุญศล || align = right| 83,348 || align = right| 61.56 ! bgcolor="#EEEEEE" colspan = 4 align = right| ผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง (คิดเป็นร้อยละ 58.06 จากผู้มีสิทธิเลือกตั้ง 233,205 คน) || align = right| 135,394 || align = right| 100เหตุการณ์ต่อเนื่อง เหตุการณ์ต่อเนื่อง. อัยการสูงสุด เป็นโจท์ฟ้องร้องนายศุภชัย โพธิ์สุ แกนนำพรรคภูมิใจไทย และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ในขณะนั้น) ว่าจงใจกระทําความผิดฐานเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยทุจริต ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 157 จากการที่นายศุภชัย กล่าวในระหว่างเป็นประธานเปิดการฝึกอบรมอาสาสมัครหมอดิน ของสถานีพัฒนาที่ดินสกลนคร เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2552 แต่ต่อมาศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง พิพากษายกฟ้อง</doc>
