<doc id="4642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4642" title="16 กุมภาพันธ์">16 กุมภาพันธ์ วันที่ 16 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่ 47 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 318 วันในปีนั้น (319 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2428 (ค.ศ. 1885) - บาทหลวงเอมิล ออกัสต์ กอลมเบต์ ก่อตั้งโรงเรียนอัสสัมชัญ เป็นโรงเรียนในคณะภราดาเซนต์คาเบรียลโรงเรียนแรกในประเทศไทย - พ.ศ. 2460 (ค.ศ. 1917) - ลิธัวเนียประกาศเอกราช - พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) – โฮเวิร์ด คาร์เตอร์ เปิดหีบพระศพของตุตันคาเมน ฟาโรห์ในราชวงศ์ที่ 18 ของอียิปต์ - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - ญี่ปุ่นยึดบอร์เนียวภาคใต้สำเร็จ - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) – ฟิเดล คาสโตร ผู้นำการปฏิวัติ ก้าวขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี กลายเป็นผู้นำที่อายุน้อยที่สุดของประเทศคิวบา - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) – วอร์ด คริสเตนเซน สร้างกระดานข่าวอิเล็กทรอนิกส์คอมพิวเตอร์ระบบแรกของโลก ระหว่างที่เกิดพายุหิมะครั้งใหญ่ในชิคาโก สหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - กองกำลังปลดปล่อยแห่งชาติในโคลัมเบียลักพาตัวประกันชาวสหรัฐ 6 คน และปล่อยตัวในอีก 9 เดือนต่อมา - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) – ผู้บริหารระดับสูงของบริษัทยูทีวี เคเบิล เน็ตเวิร์ค จำกัด (มหาชน) หรือยูทีวี และบริษัทอินเตอร์เนชั่นแนล บรอดคาสติ้ง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) หรือไอบีซี ทำพิธีลงนามในสัญญาร่วมกันเพื่อผนวกกิจการของสองบริษัทเข้าด้วยกันเป็นบริษัทยูไนเต็ด บรอดคาสติ้ง คอร์ปอเรชั่น (ยูบีซี) เริ่มให้บริการตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม เป็นต้นไป - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - ผู้ประท้วงชาวเคิร์ดบุกยึดสถานทูตกรีซในกรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย โดยจับเอกอัครราชทูตเป็นตัวประกันไว้หลายชั่วโมงก่อนจะปล่อยตัวไป - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - เกิดระเบิดพลีชีพในศูนย์อาหารเมืองคาร์ไมโซมรอน ประเทศอิสราเอล มีผู้เสียชีวิต 4 คน กลุ่มแนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ออกมาอ้างความรับผิดชอบวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2430 (ค.ศ. 1887) – หลวงปู่แหวน สุจิณฺโณ ตรงกับวันจันทร์ ขึ้น 3 ค่ำ เดือนยี่ ปีกุน - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1941) – คิม จองอิล ประธานาธิบดีเกาหลีเหนือ คนที่ 2 (ถึงแก่อสัญกรรม 17 ธันวาคม พ.ศ. 2554) - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1946) – พระพรหมสิทธิ (ธงชัย สุขญาโณ) กรรมการมหาเถรสมาคม/เจ้าคณะภาค 10 - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) – จอห์น แมกเอนโร นักเทนนิสชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) – หลิว ชิงหวิน นักแสดงชายชาวจีน - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) – วาเลรี ทรีแอร์แวแลร์ อดีตสุภาพสตรีหมาเลข1ของฝรั่งเศส - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) – ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) – ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร นักว่ายน้ำทีมชาติไทย/พิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) – นะนะเซะ ไอกะวะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) – ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ (อ้น) นักร้อง/นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) – เอริค มุน (มุนจองฮยอค) นักร้องเกาหลี วง ชินฮวา - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) – ณรงค์ชัย วชิรบาล นักฟุตบอลชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) – ธีรเทพ วิโนทัย นักฟุตบอลชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) – ยู คะชี นักแสดงและนางแบบชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) – จามิล่า พันธ์พินิจ นักร้องลูกครึ่งไทย-อิตาลีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - หม่อมเจ้าหญิงวิภาวดี (รัชนี) รังสิต ถึงแก่สิ้นชีพิตักษัย จากการระดมยิงของผู้ก่อการร้ายมายังเฮลิคอปเตอร์ที่ประทับ ต. บ้านส้อง อ.เวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานีวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - พ.ศ. 2523 - วันตรุษจีน - พ.ศ. 2542 - วันตรุษจีน - พ.ศ. 2561 - วันตรุษจีน - ลิทัวเนีย – วันประกาศเอกราช (พ.ศ. 2461)</doc>
