<doc id="464203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464203" title="กวนอู ภารสมบูรณ์">กวนอู ภารสมบูรณ์ กวนอู ภารสมบูรณ์ หรือ รณชัย ภารสมบูรณ์ เป็นนักมวยไทยชาวไทย ฉายาของเขามาจากตัวละครสามก๊กที่มีนามว่า กวนอู (關羽) และเป็นหนึ่งในนักมวยไทยผู้มีชื่อเสียง ที่มีการตั้งชื่อตามตัวละครสามก๊ก เช่นดียวกับ ขงเบ้ง ม.รัตนบัณฑิต และ จูล่ง เอกบางไทร โดยหนึ่งในการแข่งขันที่ได้รับการกล่าวขานของกวนอู คือ ศึกอัศวินดำที่จัดขึ้น ณ เวทีมวยรามอินทรา ในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2554 โดยพบกับคู่ชก เพชรรุ่ง 96 ปีนัง และกวนอูเป็นฝ่ายชนะ ที่ 49-47 คะแนน รวมถึงเข้าร่วมแข่งขันรายการศึกจารุเมืองในวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2555 โดยพบกับคู่ชก เพชรรุ่งโรจน์ แก้วสัมฤทธิ์ประวัติ ประวัติ. กวนอู ภารสมบูรณ์ มีชื่อจริงคือ รณชัย นัดทะยาย ซึ่งเคยเข้าร่วมแข่งขันมวยไทยในรายการต่างๆมาแล้วหลายเวที อาทิ วันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 เขาได้พบกับ กล้าศึก ศิษย์จ่าแน่ ในรายการศึกขุนศึกตระกูลหยาง ที่เวทีมวยลุมพินี วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 เขาเข้าแข่งขันในรายการศึกดาวรุ่งชูเจริญ โดยพบกับคู่ชก กนกศักดิ์ เพชรหมื่นไวย์ ที่เวทีมวยราชดำเนิน ซึ่งกวนอูเป็นฝ่ายชนะคะแนน และเขาพบกับคู่ชก ยอดเกรียงไกร เกียรติ ธ.บ.อุบล ในการแข่งขันศึกจารุเมือง ซึ่งจัดขึ้นในวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 ที่เวทีมวยราชดำเนิน และในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 กวนอูได้พบกับ โตโต้ สิทธิชัยยิม ในคู่เอกของรายการศึกอัศวินดำ ที่เวทีมวยอัศวินดำ รามอินทรา ซึ่งกวนอูเป็นฝ่ายแพ้คะแนน ส่วนในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2555 กวนอูพบกับคู่ชก ชัยชนะ ศิษย์หลวงพ่อพูล ในรายการศึกดาวรุ่งชูเจริญ ที่เวทีมวยราชดำเนิน ซึ่งกวนอูเป็นฝ่ายแพ้คะแนน โดยมียอดค่าผ่านประตูที่ 420,260 บาทผลงานระดับนานาชาติ</doc>
