<doc id="4643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4643" title="15 กุมภาพันธ์">15 กุมภาพันธ์ วันที่ 15 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่ 46 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 319 วันในปีนั้น (320 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2440 (ค.ศ. 1898) - สงครามสเปน-อเมริกา : เรือรบยูเอสเอส เมนระเบิดและล่มในอ่าวฮาวานาของคิวบา ซึ่งสหรัฐอเมริกาเชื่อว่าถูกก่อวินาศกรรม นำไปสู่การประกาศสงครามต่อสเปน - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - สงครามโลกครั้งที่สอง : สิงคโปร์ยอมจำนนต่อกองกำลังญี่ปุ่น ทหารชาวอินเดีย ออสเตรเลีย มลายู และอังกฤษกว่า 130,000 นาย ตกเป็นเชลยศึก - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร และสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จฯ ทรงเปิด ตึกวชิราลงกรณธาราบำบัด ณ โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า พระราชวังพญาไท - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - สหภาพโซเวียตเสร็จสิ้นการถอนกำลังออกจากอัฟกานิสถานอย่างเป็นทางการ - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - เกิดอุบัติเหตุรถบรรทุกเชื้อปะทุ (แก๊ป) พลิกคว่ำ ทำให้เชื้อปะทุระเบิด ที่อำเภอท้ายเหมือง จังหวัดพังงา มีผู้เสียชีวิตกว่า 200 คน - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - ประชาชนหลายล้านคนใน 800 นครทั่วโลก ร่วมกันประท้วงต่อต้านสงครามอิรัก เป็นการชุมนุมประท้วงที่มีประชาชนเข้าร่วมมากที่สุดในประวัติศาสตร์ - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - อุกกาบาตระเบิดเหนือเชลยาบินสก์ในรัสเซียกลาง เศษกระจกจากคลื่นกระแทกทำให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บกว่า 1,200 คนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2106 (ค.ศ. 1564) - กาลิเลโอ กาลิเลอี นักฟิสิกส์ นักดาราศาสตร์ และนักปรัชญาชายชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 8 มกราคม พ.ศ. 2184) - พ.ศ. 2452 (ค.ศ. 1909) - มีป คีส นักมนุษยธรรมชาวเนเธอร์แลนด์ (ถึงแก่กรรม 11 มกราคม พ.ศ. 2553) - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - จักรมณฑ์ ผาสุกวนิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - ฉีเคอะ ผู้กำกับภาพยนตร์ชายชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) - มิโยะโกะ อะซะดะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - เดือนเพ็ญ อำนวยพร นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - โชเล่ย์ ดอกกระโดน นักแสดงตลกชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ดราภดา โสตถิพิทักษ์ นักแสดง/นางแบบชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - รอแม็ง กัสมี นักฟุตบอลชาวลูกครึ่งฝรั่งเศสกับแอลจีเรียวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2300 (ค.ศ. 1757) - พระมเหสีจองซอง สมเด็จพระราชินีแห่งอาณาจักรโชซอน - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - สมเด็จพระราชปิตุจฉา เจ้าฟ้าวไลยอลงกรณ์ กรมหลวงเพชรบุรีราชสิรินธร พระราชธิดาลำดับที่ 43 ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (ประสูติ 16 เมษายน พ.ศ. 2427) - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - ริชาร์ด ไฟน์แมน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2461) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - บุษยา รังสี นักร้องสุนทราภรณ์ (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2483) - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - สนั่น ขจรประศาสน์ นักการเมืองไทย (เกิด 7 กันยายน พ.ศ. 2478)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - เซอร์เบีย - วันชาติ</doc>
