<doc id="46433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46433" title="กีฬามวย">กีฬามวย มวย เป็นกีฬาที่ผู้เล่นสองฝ่ายต่อสู้กันด้วยหมัด มวยเป็นกีฬาที่มีในทั่วโลกมวยในประเทศไทย มวยในประเทศไทย. หมายถึงกีฬา 2 ชนิดคือ- มวยไทย แบ่งเป็น- มวยไทยอาชีพ- มวยคาดเชือก - มวยมาราธอน - มวยเอสวัน - มวยหญิง - มวยไชยา - มวยโคราช - มวยท่าเสา - มวยลพบุรี - มวยไทยสมัครเล่น - มวยสากล แบ่งเป็น- มวยสากลอาชีพ - มวยสากลสมัครเล่นมวยที่เป็นการละเล่นมวยที่เป็นการละเล่น. - มวยตับจาก - มวยทะเล - มวยลา กีฬาพื้นบ้านทางภาคใต้ ที่ไม่ใช่ศิลปะการต่อสู้"มวย" ที่ใช้เรียกกีฬาของชาติอื่น"มวย" ที่ใช้เรียกกีฬาของชาติอื่น. - มวยเควัน(K-1) - มวยจีน(ไทเก๊ก, วูซู, กังฟู) - มวยเตะ(คิกบอกซิ่ง) - มวยปล้ำ - มวยมลายู(ปันจักสีลัตหรือศีลัท) (ระวังสับสนกับ "โตมอย" ซึ่งเป็นมวยมลายูที่เป็นมวยไทย) ของ ประเทศมาเลเซีย - มวยลายลาว (หรือ มวยลาว) ของประเทศลาว - มวยขะแมร์ (หรือ มวยเขมร และ ประดั่ญ แซเรีย) ของประเทศกัมพูชา - มวยแขก(กาบัดดี้)</doc>
