<doc id="464422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464422" title="จัดด์ ทรัมป์">จัดด์ ทรัมป์ จัดด์ ทรัมป์ () เกิดเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 1989 ในบริสตอล เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษ เขาประสบความสำเร็จอย่างมากในการแข่งขันเยาวชน ก่อนที่จะเทิร์นเป็นนักสนุกเกอร์อาชีพ ในปี 2005 เมื่อวันที่ 3 เมษายน 2011 ทรัมป์ได้แชมป์รายการเก็บคะแนนครั้งแรกโดยเอาชนะมาร์ก เซลบี 10–8 ในรอบสุดท้ายในไชนาโอเพน หลังจากได้ประสบความสำเร็จในประเทศจีน เขาได้มาถึงรอบสุดท้ายในเวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิปปี 2011 ซึ่งเขาก็ได้พ่ายแพ้ให้กับ จอห์น ฮิกกินส์ และได้แชมป์ในเวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิปปี 2011 ซึ่งเอาชนะมาร์ก อัลเลน ด้วย 10–8 เฟรมในรอบสุดท้าย</doc>
