<doc id="46441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46441" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี เป็นพระราชโอรสลำดับที่ 15 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว และเจ้าจอมมารดาเอมน้อย ประสูติเมื่อวันพุธ แรม 10 ค่ำ เดือนยี่ ตรงกับวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2358 พระองค์เจ้าลดาวัลย์ ทรงรับราชการกำกับกรมช่างสิบหมู่ ทรงเป็นผู้กำกับการก่อสร้างพระพุทธไสยาส วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาเป็นกรมหมื่นภูมินทรภักดี เมื่อทรงพระชราภาพ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นภูมินทรภักดี ประชวรดวงพระเนตรเป็นต้อ ทอดพระเนตรไม่เห็น พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดให้ติดต่อแพทย์ชาวดัตช์เข้ามาผ่าตัดพระเนตรจนหายเป็นปกติ พร้อมกับเจ้าพระยาทิพากรวงศ์มหาโกษาธิบดี (ขำ บุนนาค) ซึ่งป่วยเป็นต้อเช่นกัน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นภูมินทรภักดี สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันเสาร์ ขึ้น 14 ค่ำ เดือน 8 บูรพาษาฒ ปีจอ ตรงกับวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2417พระโอรส-ธิดา พระโอรส-ธิดา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี ทรงเป็นต้น (รัชกาลที่ 6 โปรดเกล้าฯ พระราชทานแก่หม่อมเจ้าเพิ่ม พระโอรสลำดับที่ 24 เมื่อ พ.ศ. 2458)- คุณหญิงพลับ ธิดาของพระพงษ์นรินทร์ (อดีตสมเด็จเจ้าฟ้าทัศพงศ์ พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี)- หม่อมเจ้าสารภี ลดาวัลย์ - หม่อมเจ้าชาย ลดาวัลย์ - หม่อมเจ้าเผือก ลดาวัลย์ - เจ้าจอมมารดาจีน มีธิดา 3 พระองค์ และได้ถวายพระองค์เป็นพระอรรคชายาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว- หม่อมเจ้าบัว ลดาวัลย์ มีอิสริยยศสุดท้ายเป็น "พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าอุบลรัตนนารีนาค กรมขุนอรรควรราชกัลยา" - หม่อมเจ้าปิ๋ว ลดาวัลย์ มีอิสริยยศสุดท้ายเป็น "พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าเสาวภาคนารีรัตน์" สิ้นพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2430 - หม่อมเจ้าสาย ลดาวัลย์ มีอิสริยยศเป็น "พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าสายสวลีภิรมย์" ได้รับอิสสริยยศสุดท้ายเป็น พระวิมาดาเธอ พระองค์เจ้าสายสวลีภิรมย์ กรมพระสุทธาสินีนาฏ ปิยมหาราชปดิวรัดา ในรัชกาลที่ 7 - หม่อมหรั่ง- หม่อมเจ้ากระจ่าง ลดาวัลย์ (ประสูติ พ.ศ. 2385) อุปสมบทเป็นพระภิกษุ และได้รับสถาปนาเป็น "พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพระอรุณนิภาคุณากร" เป็นเจ้าอาวาสวัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหารพระองค์แรก และได้รับเลื่อนสมณศักดิ์เป็นสมเด็จพระราชาคณะที่ "สมเด็จพระพุฒาจารย์" จนกระทั่งสิ้นพระชนม์ - หม่อมมาลัย- หม่อมเจ้าพร้อม ลดาวัลย์ (ประสูติ พ.ศ. 2412) อุปสมบทเป็นพระภิกษุ และได้รับเลื่อนสมณศักดิ์เป็นลำดับ จนสุดท้ายเป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่หม่อมเจ้าพระศรีสุคตคัตยานุวัตร เป็นเจ้าอาวาสองค์ที่ 4 ของวัดเทพศิรินทราวาส ราชวรวิหาร และเป็นนายกสภามหามกุฏราชวิทยาลัย และได้ลาสิกขาบทในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2441 - หม่อมสาด- หม่อมเจ้าเพิ่ม ลดาวัลย์ บิดาของเจ้าจอมหม่อมราชวงศ์สดับ ในรัชกาลที่ 5 - หม่อมทรัพย์- หม่อมเจ้าสารภี ลดาวัลย์ (พ.ศ. 2399 - 2 ก.ค. 2473)พระโอรส-ธิดา เรียงตามพระประสูติกาลพระโอรส-ธิดา เรียงตามพระประสูติกาล. 1. หม่อมเจ้าชายฉาย 2. หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ (? - 4 ต.ค. 2452) 3. หม่อมเจ้าหญิงประภา (? - 7 ส.ค. 2439) 4. หม่อมเจ้าชายกระจ่าง (พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพระอรุณนิภาคุณากร) (26 ก.พ. 2385 - 28 ธ.ค. 2444) 5. หม่อมเจ้าหญิงถนอม (พ.ศ. 2386 - 2425) 6. หม่อมเจ้าหญิง (พ.ศ. 2387) 7. หม่อมเจ้าหญิงอ่าง (พ.ศ. 2387 - 2389) 8. หม่อมเจ้าชายด้วง (พ.ศ. 2388 - 2390) 9. หม่อมเจ้าหญิง (พ.ศ. 2389) 10. หม่อมเจ้าหญิงบัว (พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าอุบลรัตนนารีนาค กรมขุนอรรควรราชกัลยา) (28 พฤศจิกายน 2390 - 15 ต.ค. 2444) 11. หม่อมเจ้าหญิง 12. หม่อมเจ้าหญิงพิศวง (พ.ศ. 2392 - 6 ก.ย. 2470) ประสูติแต่หม่อมทรัพย์ ลดาวัลย์ ณ อยุธยา 13. หม่อมเจ้าชายสาย (พ.ศ. 2392 - 7 พ.ค. 2427) 14. หม่อมเจ้าหญิง (พ.ศ. 2493) 15. หม่อมเจ้าชายปั๋ง (พ.ศ. 2396 - 2400) 16. หม่อมเจ้าหญิงนวลจันทร 17. หม่อมเจ้าหญิงทับทิม (พ.ศ. 2397 - 26 ธ.ค. 2465) 18. หม่อมเจ้าหญิงปิ๋ว (พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าเสาวภาคนารีรัตน์) (26 ม.ค. 2397 - 21 ก.ค. 2430) 19. หม่อมเจ้าหญิง (พ.ศ. 2397) 20. หม่อมเจ้าหญิง (พ.ศ. 2398 - 2400) 21. หม่อมเจ้าหญิงสารภี (พ.ศ. 2399 - 2 ก.ค. 2473) 22. หม่อมเจ้าชายปาน (ต.ค. 2399 -23 มี.ค. 2433) 23. หม่อมเจ้าหญิงพลบ (ม.ค. 2400 - พ.ศ. 2429) 24. หม่อมเจ้าหญิงเนื่อง (พ.ค. 2401 - พ.ศ. 2425) 25. หม่อมเจ้าหญิง (25 ส.ค. 2401 - ?) 26. หม่อมเจ้าชายชาย (พ.ศ. 2401 - 2401) 27. หม่อมเจ้าชาย (15 ก.ค. 2402 -?) 28. หม่อมเจ้าชายทั่ง (มี.ค. 2402 - 21 ส.ค. 2428) 29. หม่อมเจ้าชายเพิ่ม (24 ม.ค. 2402 - 10 ส.ค. 2478) 30. หม่อมเจ้าหญิงพิน (ยุพิน) (พ.ค. 2401 - พ.ศ. 2424) 31. หม่อมเจ้าชายขาว (เม.ย. 2405 - 12 มี.ค. 2438) 32. หม่อมเจ้าหญิงสาย (พระวิมาดาเธอ พระองค์เจ้าสายสวลีภิรมย์ กรมพระสุทธาสินีนาฏ ปิยมหาราชปดิวรัดา) (4 ก.ย. 2406 - 24 ม.ย. 2472) 33. หม่อมเจ้าชายเนือง 34. หม่อมเจ้าหญิงเผือก (ก.พ. 2408 - 29 ก.ค. 2435) 35. หม่อมเจ้าชายบุญรอด (ก.ค. 2409) 36. หม่อมเจ้าชาย (ก.ย. 2410) 37. หม่อมเจ้าหญิงทองดี (มี.ค. 2410 - พ.ศ. 2414) 38. หม่อมเจ้าชายพร้อม (22 ม.ค. 2412 - 28 ม.ค. 2498) 39. หม่อมเจ้าหญิงเป๋า 40. หม่อมเจ้า 41. หม่อมเจ้าหญิงปุ๋ย</doc>
