<doc id="464600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464600" title="อันดับฐานปูไม่แท้จริง">อันดับฐานปูไม่แท้จริง อันดับฐานปูไม่แท้จริง หรือ อันดับฐานปูไม่แท้ (; อันดับฐาน: Anomura) เป็นอับดับฐานของสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังจำพวกหนึ่ง ในไฟลัมย่อยครัสเตเชียน ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Anomura มีลักษณะทั่วไปคล้ายกับปู หรือ Brachyura จนหลายชนิดมีชื่อสามัญเรียกนำหน้าว่า ปู แต่ความจริงแล้ว สัตว์กลุ่มนี้ยังมีลักษณะที่แตกต่างไปจากปูแท้จริง อีกหลายประการ ได้แก่- มีรูปร่างที่หลากหลาย - มีส่วนท้องที่ยังคงยืดยาว หรือถ้าหดสั้น แต่ถ้ายังมีส่วนที่โผล่ออกมาจากใต้กระดอง - กระดองมีทั้งสมมาตรและไม่สมมาตร - ขาคู่ที่ 5 ลดรูปลงมีขนาดเล็ก - มีตาอยู่ตรงกลางระหว่างหนวดคู่ที่ 2 โดยสัตว์ที่อยู่ในอันดับฐานนี้ที่เป็นที่รู้จักกันดี ได้แก่ ปูเสฉวน, ปูอลาสกา, จักจั่นทะเล เป็นต้น</doc>
