<doc id="464635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464635" title="แอกเซลเวิลด์">แอกเซลเวิลด์ แอกเซลเวิลด์ (; ) เป็นไลท์โนเวล แต่งโดย เรคิ คาวาฮาระ และวาดภาพประกอบโดย HIMA มีความยาว 12 เล่ม รวมทั้งการตูนญี่ปุ่นฉบับรวมเล่ม 1 ฉบับ ต่อมาได้รับการสร้างเป็นสื่อบันเทิงในรูปแบบต่าง ๆ ทั้งมังงะ อะนิเมะ และเกม ภายหลัง บริษัทASCII Media Works ได้ขอจัดทำเป็น ทีวีซีรีส์จากนิตยสาร Dengeki Bunko Magazine โดยมีทั้งหมด 24 ตอนจบ ภายใต้การจัดจำหน่าย โดย Sunrise เริ่มออกอากาศเมือ 6 เมษายน 2555 โดยตัวแอนิเมชันนั้นได้รับความนิยมสูง ได้รับการจัดทำเป็น video game ในเครื่อง PlayStation 3 และPlayStation Portable ในประเทศไทย ฉบับอะนิเมะ มีโรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปี 2046 Neuro-synchronization เทคโนโลยีในการเชื่อมต่อข้อมูลทางคอมพิวเตอร์และโฮโลแกรมสามมิติเต็มรูปแบบได้ถูกพัฒนาจนถึงขีดสุด "อาริตะ ฮารุยูกิ" หนุ่มน้อยตัวอ้วน นักเรียนม.ต้น ได้พบกับชีวิตโรงเรียนที่ถูกกดขี่ข่มแหง ยังถูกแกล้งเป็นประจำ ไร้ความเชื่อมั่นในตัวเอง เพราะตัวอ้วนและไม่มีความสามารถอื่นใด นอกจากความสามารถในการเล่นเกม จนกระทั่งวันหนึ่ง "คุโรยูกิฮิเมะ" ได้ส่งโปรแกรม Brain Burst โปรแกรมลับสุดยอดที่ส่งต่อกันเท่านั้น โดยเนื้อในโปรแกรมนั้น เป็นการแร่งความเร็ว คล้ายเกมต่อสู้ โลกที่เร็วกว่าเวลาจริง 1,000 เท่าจากเวลาในโลกจริง ดุจดั่งหยุดโลกไว้ในกำมือได้ แต่ความจริงนั้น มันคือเกมที่ต้องใช้คะแนนในการใช้งาน โดยจะต้องต่อสู้กับ Burst Linker คนอื่น ๆ จะต้องสู้กันเพื่อเก็บแต้ม เพื่อเพิ่มความสามารถของตน เพื่อนำคะแนนที่มีไปใช้งานหยุดเวลาโนโลกจริง ซึ่งสามารถโกงเกม ทำให้รับรู้การเคลื่อนไหวล่วงหน้าและอื่น ๆ ได้ตัวละครลีเจี้ยน Nega Nebulusตัวละคร. ลีเจี้ยน Nega Nebulus. - อาริตะ ฮารุยูกิ / ซิลเวอร์โครว์ （Silver Crow）- คุโรยูกิฮิเมะ / แบล็กโลตัส (Black Lotus) - คุราชิมะ จิยูริ/ ไลม์เบลล์ (Lime Bell) - มายุซึมิ ทาคุมุ / ไซอันไพล์ (Cyan Pile) - คุราซากิ ฟูโกะ / สกายเรคเกอร์ (Sky Raker)- อะควา เคอร์เรนท์ (Aqua Current)ฝ่าย Prominenceฝ่าย Prominence. - โคซึกิ ยูนิโกะ / สการ์เล็ตเรน (Scarlet Rain) - เชอร์รี่ รุค (Cherry Rook)ฝ่าย Crypt Cosmic Circusฝ่าย Crypt Cosmic Circus. - เยลโล่ เรดิโอ (Yellow Radio) - แซ็กส์ ลอว์เดอร์ (Saxe Lauder)ฝ่าย Great Wallฝ่าย Great Wall. - กรีน แกรนเด (Green Grandee) - แอช โรลเลอร์ (Ash Roller)ฝ่าย Leonizฝ่าย Leoniz. - บลู ไนท์ (Blue Knight)- โคบอลต์ เบลด (Cobalt Blade) / แมงกานีส เบลด (Manganese Blade)ฝ่าย Auroral Ovalฝ่าย Auroral Oval. - เพอร์เพิล ธอร์น (Purple Thorn)ฝ่าย Oscillatory Universeฝ่าย Oscillatory Universe. - ไอวอรี่ ทาวเวอร์ (Ivory Tower)ฝ่ายอื่น ๆฝ่ายอื่น ๆ. - อารายะ- วากามิยะ เมงุมิ - อาริตะ ซายะ - โนมิ เซจิ / ดัสค์ เทคเกอร์ (Dusk Taker)คำสั่งในโลกเร่งความเร็วเสียงคำสั่งคำสั่งในโลกเร่งความเร็ว. เสียงคำสั่ง. - Burst Link- Unlimited Burst- Physical Burst- Physical Full Burstไลท์โนเวลมังงะมังงะ. - アクセル・ワールド (Accel World)- あくちぇる・わーるど。 (Accel World)- アクセル・ワールド/デュラル マギサ・ガーデンอะนิเมะ อะนิเมะ. Accel World ฉบับอะนิเมะ สร้างโดยซันไรส์ เริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นตั้งแต่เดือนเมษายน พ.ศ. 2555 ทางสถานี TOKYO MX, จิบะทีวี, ทีวีคานางาวะ, ทีวีไซตามะ, โทจิงิทีวี, กุนมะทีวี, MBS ทีวี, ทีวีไอจิ, ฮอกไกโดโฮโซ, RKB ไมนิจิโฮโซ, BS11 และ AT-X คาดว่ามีความยาวทั้งสิ้น 24 ตอนรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ใช้ตามชื่อที่ออกอากาศในประเทศญี่ปุ่นรายชื่อตอน ภาค OVAsเพลงประกอบรายชื่อตอน ภาค OVAs. เพลงประกอบ. - เพลงเปิด - "Chase the world" (ตอนที่ 2-13) ขับร้องโดย May'n - "Burst The Gravity" (ตั้งแต่ตอนที่ 14) ขับร้องโดย ALTIMA- เพลงปิด - "→unfinished→" (ตอนที่ 2-4, ตอนที่ 6-13) ขับร้องโดย KOTOKO - "unite" (ตั้งแต่ตอนที่ 14) ขับร้องโดย ซาจิกะ มิซาวะ</doc>
