<doc id="464671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464671" title="วงศ์ปูว่ายน้ำ">วงศ์ปูว่ายน้ำ วงศ์ปูว่ายน้ำ (; วงศ์: Portunidae) เป็นวงศ์ของสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง ในไฟลัมย่อยครัสเตเชียน จำพวกปูวงศ์หนึ่ง ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Portunidae มีลักษณะสำคัญ คือ ปลายขาคู่ที่ห้ามีลักษณะเหมือนใบพาย และมีขนบาง ๆ อยู่รอบ ๆ สำหรับช่วยในการว่ายน้ำ โดยปูในวงศ์นี้จะมีลักษณะกระดองแบนราบและกว้าง จะว่ายน้ำได้เร็วและไว จัดเป็นนักล่าที่ว่องไว โดยปูที่อยู่ในวงศ์นี้ ที่เป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดี คือ ปูทะเล (Scylla serata) และปูม้า (Portunus pelagicus) โดยจัดเป็นสัตว์เศรษฐกิจที่มีความสำคัญ หลายชนิดใช้ในการบริโภค ในประเทศไทยพบปูที่อยู่ในวงศ์นี้ 31 ชนิด จากทั้งหมด 4 วงศ์ย่อยการจำแนก การจำแนก. โดยแบ่งออกเป็นวงศ์ย่อย ๆ และสกุลต่าง ๆ ได้ดังนี้ ในขณะที่บางชนิดสูญพันธุ์ไปแล้ว ส่วนใหญ่จะพบที่มหาสมุทรแปซิฟิคและมหาสมุทรอินเดีย- วงศ์ย่อย Caphyrinae - Caphyra - Coelocarcinus - Lissocarcinus - Mioxaiva † - วงศ์ย่อย Carcininae - Carcinus - Cicarnus † - Echinolatus - Miopipus † - Portumnus - Xaiva - วงศ์ย่อย Carupinae - Carupa - Catoptrus - Libystes - Neptocarcinus † - Rakosia † - Richerellus - วงศ์ย่อย Podophthalminae - Euphylax - Podophthalmus - Psygmophthalmus † - Sandomingia † - Saratunus † - Viaophthalmus † - วงศ์ย่อย Polybiinae - Bathynectes - Benthochascon - Boschettia † - Brusinia - Coenophthalmus - Falsiportunites † - Gecchelicarcinus † - Liocarcinus - Macropipus - Maeandricampus † - Megokkos † - Minohellenus † - Necora - Nectocarcinus - Ophthalmoplax † - Ovalipes - Parathranites - Pleolobites † - Polybius - Pororaria † - Portufuria † - Portunites † - Proterocarcinus † - Raymanninus - Rhachiosoma † - วงศ์ย่อย Portuninae - Acanthoportunus † - Arenaeus - Atoportunus - Callinectes - Carupella - Colneptunus † - Cronius - Euronectes † - Laleonectes - Lupella - Lupocyclus - Necronectes † - Portunus - Pseudoachelous † - Rathbunella † - Sanquerus - Scylla - วงศ์ย่อย Thalamitinae - Charybdis - Eocharybdis † - Gonioinfradens - Thalamita - Thalamitoides - ไม่แน่นอน - Enoplonotus †</doc>
