<doc id="464760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464760" title="ปชาบดี ตัณฑปุตตะ">ปชาบดี ตัณฑปุตตะ ปชาบดี ตัณฑปุตตะ หรือ พิ้งค์ เกิดวันที่ 5 มิถุนายน 2536 จังหวัดยะลา เป็นนักแสดงและพิธีกรรายการสตอเบอรี่ชีสเค้ก ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ Bangkok University พิ้งค์ได้มีโอกาสแสดงหนังดังสุดสัปดาห์คือ สาวฮ๊อตยอดนักสืบ และงานการแสดงอีก 2 เรื่องคือ แววมยุราและจุดนัดภพ ซึ่งทำให้พิ้งค์เป็นนักแสดงหน้าใหม่ เป็นที่รู้จักในรายการ สตอเบอรี่ชีสเค้กและได้ออกจากการพิธีกรรายการสตอเบอร์รี่ชีสเค้กแล้วการศึกษา การศึกษา. มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนเบตง "วีระราษฏร์ประสาน" มัธยมศึกษาตอนปลาย : โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย มหาวิทยาลัย : มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (หลักสูตรนานาชาติ )ผลงานละคร ผลงาน. ละคร. ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องวันภาพยนตร์พิธีกรพิธีกร. - สตรอเบอรี่ชีสเค้ก</doc>
