<doc id="464761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464761" title="กรมดับเพลิง">กรมดับเพลิง กรมดับเพลิง () หรือ หน่วยดับเพลิงและการจัดการภัยพิบัติ () หรือที่รู้จักในชื่อย่อ FDMA เป็นหน่วยดับเพลิง ที่ดำเนินด้านการจัดการเหตุฉุกเฉิน, เหตุฉุกเฉิน, ค้นหาและกู้ภัย รวมถึงการดับเพลิง ซึ่งเป็นหน่วยราชการสังกัดกระทรวงกิจการภายในและการสื่อสาร ทั้งนี้ กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยของประเทศไทย ยังได้ร่วมลงนามความร่วมมือกับ FDMA ในวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 เพื่อแลกเปลี่ยนความรู้ และพัฒนาศักยภาพในการบริหารจัดการ เนื่องด้วยประเทศญี่ปุ่นเป็นประเทศที่ประสบภัยธรรมชาติค่อนข้างมากแต่มีความก้าวหน้าด้านเทคโนโลยี ซึ่งความร่วมมือดังกล่าว จัดเป็นความร่วมมือในรูปแบบทวิภาคี รวมถึงคณะเจ้าหน้าที่หน่วยงาน FDMA ยังเคยเดินทางมาเพื่อร่วมดูงานที่ศูนย์ป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย เขต 3 ปราจีนบุรี ที่จัดขึ้นในประเทศไทย เพื่อชมการสาธิตการช่วยเหลือผู้ประสบอุบัติเหตุทางถนน โดยเทศบาลตำบลประจันตคามร่วมกับศูนย์ป้องกันภัย เมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2552</doc>
