<doc id="4648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4648" title="10 กุมภาพันธ์">10 กุมภาพันธ์ วันที่ 10 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่ 41 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 324 วันในปีนั้น (325 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 1800 (ค.ศ. 1258) - ฮูลากูข่านนำกองทัพมองโกลบุกยึดและเผาทำลายกรุงแบกแดด เป็นการสิ้นสุดการปกครองของคอลีฟะห์แห่งราชวงศ์อับบาซิด - พ.ศ. 2305 (ค.ศ. 1763) - จักรวรรดิฝรั่งเศสในอเมริกาเหนือยุติลงเมื่อบริเตนและสเปน แบ่งดินแดนนิวฟรองตามสนธิสัญญาปารีส - พ.ศ. 2383 (ค.ศ. 1840) - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย แห่งสหราชอาณาจักร ทรงเสกสมรสกับเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต แห่งเซกโคเบิร์ก-กอธธา - พ.ศ. 2480 (ค.ศ. 1937) - ก่อตั้งสนามศุภชลาศัย - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - ญี่ปุ่นยึดครองเกาะนิวไอร์แลนด์และเกาะนิวบริเตนตะวันตก - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - สหรัฐอเมริกาแลกเปลี่ยนรูดอล์ฟ อะเบลล์ สายลับของโซเวียตที่ถูกจับโดยเอฟบีไอกับแกรี พาวเวอร์ส นักบินประจำเครื่องบินจารกรรมของสหรัฐอเมริกา ที่ถูกยิงตกในโซเวียต - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 หลังไม่มีการเลือกตั้ง 12 ปี ตั้งแต่รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2500 ผลการเลือกตั้ง พรรคสหประชาไทยของจอมพลถนอม กิตติขจร ได้รับเสียงข้างมาก - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - ผู้ก่อการร้ายโจมตีสายการบิน EIAI ที่ท่าอากาศยานเมืองบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี มีผู้เสียชีวิต 1 คน ขบวนการกู้ชาติปาเลสไตน์อ้างความรับผิดชอบ - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - คอมพิวเตอร์นักหมากรุก "ดีปบลู" เอาชนะแกร์รี แคสพารอฟ นักหมากรุกรางวัลอินเตอร์แนชันแนลแกรนด์มาสเตอร์ และแชมป์โลกเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงประกอบพิธีอภิเษกสมรสกับหม่อมศรีรัศมิ์ มหิดล ณ อยุธยาวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2446 (ค.ศ. 1903) - สอ เสถบุตร นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 9 กันยายน พ.ศ. 2513) - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - ชาง โฮ ชอย แชมป์โลกมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ราดาเมล ฟัลกาโอ การ์ซีอา นักฟุตบอลชาวโคลมเบีย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - ชเว ซีว็อน นักร้องชาวเกาหลี - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - ชเว ซูยอง นักร้องชาวเกาหลี - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - ซน นาอึน นักร้องชาวเกาหลี - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - คัง ซึลกิ นักร้องชาวเกาหลีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - ชาร์ลส์ วิลสัน นักการเมืองชาวอเมริกัน (เกิด 1 มิถุนายน พ.ศ. 2476)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันสถาปนากองอาสารักษาดินแดน - พ.ศ. 2518 - วันตรุษจีน - พ.ศ. 2537 - วันตรุษจีน - พ.ศ. 2556 - วันตรุษจีน</doc>
