<doc id="464880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464880" title="น้ำตกเคะงน">น้ำตกเคะงน น้ำตกเคะงน ( - เคะงนทาคิ) ตั้งอยู่ที่ทะเลสาบชูเซ็นจิ (โดยเป็นแหล่งที่มาของแม่น้ำโอชิริ) ในอุทยานแห่งชาตินิกโกใกล้กับเมืองนิกโก จังหวัดโทจิงิ ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งน้ำตกก่อตัวเมื่อแม่น้ำไดยะไหลเป็นเส้นจากการไหลของลาวา มีน้ำตกเล็กๆประมาณ 12 สายอยู่ทางด้านหลังและด้านข้างของน้ำตกเคะงน ซึ่งเกิดจากการรั่วไหลผ่านรอยแตกหลายแห่งระหว่างภูเขาและการไหลของลาวา ที่ความสูงระดับ 97 เมตร ส่งผลให้น้ำตกแห่งนี้เป็นหนึ่งในสามของน้ำตกที่สูงที่สุดในประเทศญี่ปุ่น ในฤดูใบไม้ร่วง การจราจรบนถนนจากเมืองนิกโกสู่ทะเลสาบชูเซ็นจิอาจช้าลงเนื่องด้วยผู้เข้าชมต่างมาเพื่อดูสีสันของน้ำตก ใน ค.ศ. 1927 น้ำตกเคะงนได้รับการยอมรับว่าเป็นหนึ่งใน "แปดทิวทัศน์" ที่แสดงถึงความเป็นประเทศญี่ปุ่นและวัฒนธรรมในยุคโชวะที่ดีที่สุดแห่งหนึ่ง รวมทั้งได้รับการกล่าวว่าเป็นน้ำตกที่มีชื่อเสียงที่สุดของเมืองนิกโก</doc>
