<doc id="464961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464961" title="ราส์ อัล กูล">ราส์ อัล กูล ราส์ อัล กูล (, ) เป็นตัวละครตัวร้ายที่มีพลังพิเศษในหนังสือการ์ตูนของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของแบทแมน ถือเป็นศัตรูตัวร้ายที่สุดคนหนึ่งในเรื่อง ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน "Daughter of the Demon" ใน Batman #232 (June 1971) สร้างสรรค์โดยผู้เขียน Dennis O'Neil และนักวาด Neal Adams นอกจากเป็นศัตรูของแบทแมนแล้วยังได้ต่อสู้กับซูเปอร์แมนและฮีโร่คนอื่นๆ ของจักรวาลดีซีด้วย ตัวละครราส์ อัล กูล มีบทบาทในสื่อดัดแปลงอื่นๆ หลากหลาย ที่มีชื่อเสียงที่สุดคือในภาพยนตร์แบทแมน บีกินส์ของผู้กำกับคริสโตเฟอร์ โนแลน แสดงโดยเลียม นีสัน และเคน วาตานาเบะ ได้รับการจัดอันดับจาก IGN ให้เป็นสุดยอดตัวร้ายตลอดกาลจากหนังสือการ์ตูนอันดับที่ 7 จาก 100</doc>
