<doc id="464935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464935" title="สแกร์โครว (หนังสือการ์ตูน)">สแกร์โครว (หนังสือการ์ตูน) สแกร์โครว ("หุ่นไล่กา", ) เป็นตัวละครตัวร้ายที่มีพลังพิเศษในหนังสือการ์ตูนของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของแบทแมน ปรากฏตัวครั้งแรกใน World's Finest Comics #3 (Fall 1941) สร้างสรรค์โดย Bill Finger และ Bob Kane ตามเนื้อเรื่องมีชื่อจริงว่าดอกเตอร์โจนาธาน เครน () เป็นนักจิตวิทยา ใช้ยาและกลวิธีทางจิตวิทยาหลายอย่างเพื่อใช้ความกลัวทำร้ายผู้อื่น ในยุค Golden Age ของหนังสือการ์ตูน สแกร์โครวปรากฏตัวเพียงสองครั้ง แต่เมื่อถึงยุค Silver Age นั้น Gardner Fox ผู้แต่งเรื่องและ Sheldon Moldoff ผู้วาดภาพ ได้นำตัวละครนี้กลับมาอีกครั้งใน Batman #189 (Feb 1967) และได้มีบทบาทเป็นศัตรูคนสำคัญของแบทแมนมาตั้งแต่นั้น และได้มีบทบาทในสื่ออื่นของดีซีคอมิกส์และสื่อที่เกี่ยวข้องอื่นๆ อีก ทั้งภาพยนตร์ วิดีโอเกม ภาพยนตร์การ์ตูน และสินค้าเช่นของเล่นตุ๊กตา เป็นต้นในสื่ออื่นภาพยนตร์ภาพยนตร์คนแสดง ในสื่ออื่น. ภาพยนตร์. ภาพยนตร์คนแสดง. ในภาพยนตร์ไตรภาคแบทแมนของคริสโตเฟอร์ โนแลน แบทแมน บีกินส์, แบทแมน อัศวินรัตติกาล และ แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด นักแสดงชาวไอร์แลนด์ กิลเลียน เมอร์ฟี รับบทเป็นดร. โจนาธาน เครน และสแกร์โครว และมีบทบาทในภาพยนตร์ทั้งสามภาค</doc>
