<doc id="464958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=464958" title="แขวงบางค้อ">แขวงบางค้อ แขวงบางค้อ เป็นท้องที่การปกครองระดับแขวงที่มีพื้นที่น้อยที่สุดของเขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร สภาพโดยทั่วไปเป็นที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางค้อมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงบางหว้าและแขวงปากคลองภาษีเจริญ (เขตภาษีเจริญ) มีคลองตาม่วงและคลองวัดนางชี (คลองวัดเพลง) เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงตลาดพลูและแขวงดาวคะนอง (เขตธนบุรี) มีคลองด่าน คลองวัดใหม่ยายนุ้ย 1 (คลองศาลเจ้าต้นโพธิ์) คลองแยกบางสะแก 13 และคลองบางสะแกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางปะกอก (เขตราษฎร์บูรณะ) แขวงจอมทอง และแขวงบางขุนเทียน (เขตจอมทอง) มีคลองดาวคะนอง ถนนสุขสวัสดิ์ ถนนจอมทอง ถนนวุฒากาศ คลองบางค้อ คลองซอยด่าน 7 และคลองบางหว้าเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงบางหว้า (เขตภาษีเจริญ) มีคลองวัดโคนอน (คลองวัดอ่างแก้ว) และคลองตาม่วงเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางค้อ ได้แก่- ถนนราชพฤกษ์ - ถนนกัลปพฤกษ์ - ถนนสุขสวัสดิ์ - ถนนวุฒากาศ ถนนสายรองในพื้นที่แขวงบางค้อ ได้แก่- ถนนจอมทอง</doc>
