<doc id="465049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465049" title="แยม ซัมโบร์">แยม ซัมโบร์ แยม ซัมโบร์ ( แยม สํบูร) เป็นนักการเมืองชาวกัมพูชาและเป็นนายกรัฐมนตรีในช่วง พ.ศ. 2492 – 2493 เกิดเมื่อ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2455 เสียชีวิตเมื่อ พ.ศ. 2532 ซัมโบร์เคยเป็นผู้ดูแลเกี่ยวกับตำรวจและเป็นสมาชิกพรรคประชาธิปไตย ซึ่งได้ลาออกพร้อมกับส.ส.คนอื่น 11 คนเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2491 หลังจากนั้น ได้ไปเข้าร่วมจัดตั้งรัฐบาลผสมกับพรรคเสรีภาพที่ได้รับการสนับสนุนจากฝรั่งเศส หลังจากเกิดเรื่องอื้อฉาวทางการเมือง ซัมโบร์และผู้สนับสนุนได้ลาออกจากรัฐบาลในเดือนมกราคม พ.ศ. 2492 แต่สีหนุก็แต่งตั้งให้เขาเป็นนายกรัฐมนตรีอีกในสมัยนี้ เขาถูกต่อต้านจากสมาชิกพรรคประชาธิปไตยในสภา ทำให้มีการยุบสภาในเดือนกันยายน พ.ศ. 2492 แต่การเลืองตั้งถูกเลื่อนออกไป และซัมโบร์ได้รักษาการ เขาได้รับการสนับสนุนจากสีหนุให้ยอมรับฝรั่งเศสเพื่อก้าวเดินไปสู่เอกราช เขาลาออกในต้นปี พ.ศ. 2493</doc>
