<doc id="465017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465017" title="ดีซีคอมิกส์">ดีซีคอมิกส์ ดีซีคอมิกส์ () เป็นสำนักพิมพ์หนังสือการ์ตูนอเมริกาที่ใหญ่และประสบความสำเร็จที่สุดแห่งหนึ่ง ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของดีซีเอนเตอร์เทนเมนท์ซึ่งเป็นบริษัทลูกของวอร์เนอร์ บราเดอร์ส เอนเตอร์เทนเมนต์ ซึ่งมีเจ้าของใหญ่คือไทม์ วอร์เนอร์ ดีซีคอมิกส์จัดพิมพ์หนังสือการ์ตูนและมีตัวละครที่มีชื่อเสียงมากมาย เช่น ซูเปอร์แมน แบทแมน วันเดอร์วูแมน โรบิน อะควอแมน ฮอว์คแมน กรีนแอร์โรว์ มาร์เชี่ยนแมนฮันเตอร์ กรีนแลนเทิร์น แฟลช และทีมซูเปอร์ฮีโร เช่น จัสติสโซไซตีออฟอเมริกา จัสติสลีก ทีนไททันส์ ดูมแพโทรล และตัวละครตัวร้ายเช่นเล็กซ์ ลูเธอร์ โจ๊กเกอร์ ริดเดลอร์ มิสเตอร์ฟรีซ แคทวูแมน ซิเนสโตร เพนกวิน ทูเฟซ นายพลซ็อด เบรนิแอก ฮาร์ลีย์ ควินน์ ดาร์กไซด์ และโลโบ เป็นต้น ชื่อ DC มาจากตัวย่อของหัวหนังสือที่เคยได้รับความนิยมที่สุดของสำนักพิมพ์คือ Detective Comicsประวัติโลโกการตีพิมพ์ภาพยนตร์</doc>
