<doc id="465098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465098" title="ประมวล วีรุตมเสน">ประมวล วีรุตมเสน ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ ประมวล วีรุตมเสน เป็นนายแพทย์ชาวไทย จากภาคสูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้สร้างผลงานเด็กหลอดแก้วรายแรกของประเทศไทย ที่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ประวัติ ประวัติ. ศ.นพ.ประมวล วีรุตมเสน เป็นผู้บุกเบิกเทคโนโลยีช่วยการเจริญพันธุ์ของประเทศไทย โดยเป็นหนึ่งในทีมแพทย์ให้กำเนิดเด็กชายปวรวิทย์ ศรีสหบุรี ซึ่งเป็นเด็กหลอดแก้วรายแรกของไทยขึ้นได้สำเร็จ ณ วันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2530 นอกจากนี้ เขายังเป็นนักวิจัยสรีรวิทยาการเจริญพันธุ์ ตลอดจนเป็นอาจารย์และนักวิชาการ เคยดำรงตำแหน่งเลขาธิการแพทยสภาและเคยดำรงตำแหน่งหัวหน้าภาควิชาสูติ-นรีวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยใน พ.ศ. 2536 - 2539 และเคยเป็นประธานราชวิทยาลัยสูตินรีแพทย์แห่งประเทศไทยช่วง พ.ศ. 2537 - 2538 รวมถึงเคยดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาอาวุโส รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
