<doc id="465055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465055" title="ฮะสึเนะ มิกุ">ฮะสึเนะ มิกุ ฮะสึเนะ มิกุ () เป็นตัวละครหญิงในโวคาลอยด์ 2 โปรแกรมสังเคราะห์เสียงร้องเพลงซึ่งคริปตันฟิวเจอร์มีเดีย (Crypton Future Media) ร่วมมือกับยามาฮ่า พัฒนาขึ้น มิกุเปิดตัวเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2007 เป็นหญิงสาววัย 16 ปี มีผมสีเขียวมัดแกละ โดยเปิดใช้งานผ่านซอฟต์แวร์โวคาลอยด์ 2 และ โวคาลอยด์ 3 นอกจากนี้ยังสามารถเปิดใช้งานร่วมกับซอฟต์แวร์ เปียโปรสตูดิโอ (Piapro Studio) ได้อีกด้วย ชื่อของเธอประกอบจาก คือ ฮะสึ (, แรก) เนะ (, เสียง) และ มิกุ (, อนาคต) แปลว่า "เสียงแรกแห่งอนาคต" มิกุเป็นตัวละครโวคาลอยด์ตัวแรกของภาษาญี่ปุ่นในโวคาลอยด์ 2 เอนจิน มี ซะกิ ฟุจิตะ (Saki Fujita) นักพากย์ เป็นต้นแบบเสียง และมีการแสดงดนตรีบนเวทีโดยฉายภาพเคลื่อนไหวข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ข้อความต่อไปนี้ที่ตั้งไว้สำหรับ ฮะสึเนะ มิกุ ซึ่งได้รับการตีพิมพ์อย่างพิเศษ- อายุ: 16 ปี - ความสูง: 158cm - น้ำหนัก: 42kg</doc>
