<doc id="465165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465165" title="แขวงบางบอน">แขวงบางบอน แขวงบางบอน เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของกรุงเทพมหานครระหว่างปี พ.ศ. 2515–2560 ปัจจุบันถูกยุบเลิกและแบ่งออกเป็น 4 แขวง ขึ้นกับเขตบางบอนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางบอนมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงหนองแขม (เขตหนองแขม) แขวงหลักสอง แขวงบางแค (เขตบางแค) แขวงบางหว้า (เขตภาษีเจริญ) มีคลองหนามแดงและคลองบางโคลัดเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงบางขุนเทียน (เขตจอมทอง) มีคลองวัดสิงห์เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงแสมดำ (เขตบางขุนเทียน) มีทางรถไฟสายแม่กลองช่วงวงเวียนใหญ่–มหาชัยเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบางน้ำจืด อำเภอเมืองสมุทรสาคร ตำบลแคราย อำเภอกระทุ่มแบน (จังหวัดสมุทรสาคร) มีแนวแบ่งเขตการปกครองระหว่างกรุงเทพมหานครกับจังหวัดสมุทรสาครเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางบอน ได้แก่- ถนนกาญจนาภิเษก - ถนนเอกชัย - ถนนบางขุนเทียน - ถนนบางบอน 1 ส่วนทางสายรองและทางลัด ได้แก่- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3901 (คู่ขนานกาญจนาภิเษกด้านนอก) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3902 (คู่ขนานกาญจนาภิเษกด้านใน) - ถนนบางบอน 2 - ถนนบางบอน 3 - ถนนบางบอน 4 - ถนนบางบอน 5 - ถนนพรมแดน (เอกชัย 131) - ถนนพรหมราษฎร์และซอยพระรามที่ 2 ซอย 82 (รางโพธิ์) - ถนนมนธาตุราชศรีพิจิตร์และซอยพระยามนธาตุราชศรีพิจิตร์ แยก 35 - ซอย 001 กาญจนาภิเษก 3 (วัดนินสุขาราม / ถนนวัดม่วง-บางบอน 2)- ซอย 001 กาญจนาภิเษก 6 / ซอยเอกชัย 76 (หมู่บ้านเอสเค) - ซอยเอกชัย 46 (สังข์สิทธิ์นิเวศน์) - ซอยเอกชัย 69 (โรงเรียนวิชัยวิทยา) - ซอยเอกชัย 83/1 (ศิริวงศ์) - ซอยเอกชัย 119 (วัดบางบอน) - ซอยเอกชัย 132 (ศิรินุสรณ์) - ซอยบางบอน 1 ซอย 20 / ซอยกำนันแม้น 13 (กำนันแม้น 3) - ซอยบางบอน 3 ซอย 5 / ซอยบางบอน 4 ซอย 14 (บ้านนายเหรียญ) - ซอยบางบอน 5 ซอย 5 (โรงเรียนนวลนรดิศฯ) - ซอยบางบอน 5 ซอย 7 (ถนนสมเด็จพระนเรศวรมหาราช)</doc>
