<doc id="465154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465154" title="แขวงจอมทอง">แขวงจอมทอง แขวงจอมทอง เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของเขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร สภาพโดยทั่วไปเป็นที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงจอมทองมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงบางขุนเทียนและแขวงบางค้อ (เขตจอมทอง) มีคลองสนามชัย คลองด่าน คลองซอยด่าน 7 คลองบางค้อ ถนนวุฒากาศ และถนนจอมทองเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงบางค้อ (เขตจอมทอง) และแขวงบางปะกอก (เขตราษฎร์บูรณะ) มีถนนสุขสวัสดิ์เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางมด (เขตจอมทอง) และแขวงท่าข้าม (เขตบางขุนเทียน) มีถนนพระรามที่ 2 ลำรางสาธารณะ คลองข้างวัดนาคนิมิตร ถนนพระรามที่ 2 คลองขวาง คลองบางขุนเทียน (คลองตรง) คลองลัดเช็ดหน้า คลองบางมด และคลองวัดกกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงแสมดำ (เขตบางขุนเทียน) และแขวงบางขุนเทียน (เขตจอมทอง) มีคลองสนามชัยเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงจอมทอง ได้แก่- ถนนพระรามที่ 2 - ถนนสมเด็จพระเจ้าตากสิน - ถนนสุขสวัสดิ์ - ถนนเอกชัย ถนนสายรองในพื้นที่แขวงจอมทอง ได้แก่- ถนนจอมทอง - ซอยจอมทอง 19 (วัจนะ)</doc>
