<doc id="465117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465117" title="กีฬายิงธนูในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิงเดี่ยว">กีฬายิงธนูในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิงเดี่ยว การแข่งขันยิงธนูในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภทหญิงเดี่ยว- เริ่มแข่งขันวันที่ 27 กรกฎาคม ถึง 2 สิงหาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : Lord's Cricket Ground ใน กรุงลอนดอน - จำนวนนักกีฬา 64 คน จาก 40 ประเทศโปรแกรมการแข่งขันสถิติการแข่งขัน สถิติการแข่งขัน. ก่อนมีการแข่งขันโอลิมปิก มีการบันทึกสถิติ ของรายการยิงธนูหญิงเดี่ยว- สถิติยิงลูกธนู 72 ลูกต่อรอบสรุปการแข่งขันผลการแข่งขันรอบจัดอันดับรอบน๊อกเอ๊าท์รอบชิงชนะเลิศส่วนที่ 1ส่วนที่ 2ส่วนที่ 3ส่วนที่ 4</doc>
