<doc id="465122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465122" title="กีฬายิงธนูในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ทีมหญิง">กีฬายิงธนูในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ทีมหญิง การแข่งขันยิงธนูในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเภททีมหญิง- เริ่มแข่งขันวันที่ 27-29 กรกฎาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : Lord's Cricket Ground ใน กรุงลอนดอน - จำนวนนักกีฬา 36คน 12ทีม จาก 12ประเทศโปรแกรมการแข่งขันสถิติการแข่งขัน สถิติการแข่งขัน. ก่อนมีการแข่งขันโอลิมปิก มีการบันทึกสถิติ ของรายการยิงธนูทีมหญิง- สถิติยิงลูกธนู 216 ลูกต่อรอบ - สถิติยิงลูกธนู 24 ลูกต่อการแข่งขันสรุปการแข่งขันผลการแข่งขันรอบจัดอันดับรอบน๊อกเอ๊าท์</doc>
