<doc id="4651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4651" title="7 กุมภาพันธ์">7 กุมภาพันธ์ วันที่ 7 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่ 38 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 327 วันในปีนั้น (328 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 1843 (ค.ศ. 1301) - เจ้าชายเอ็ดเวิร์ดแห่งคายร์นาร์วอน (อนาคตพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 1 แห่งอังกฤษ) ทรงดำรงตำแหน่งรัชทายาทในพระยศเจ้าชายแห่งเวลส์ ถือเป็นพระองค์แรกของอังกฤษ - พ.ศ. 2442 (ค.ศ. 1900) - สถาปนาพรรคแรงงานในอังกฤษ - พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1940) - พินอคคิโอ ภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยมรางวัลออสการ์ของวอลท์ ดิสนีย์ สร้างจากนิยายของการ์โล กอลโลดี ออกฉายเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1944) - มีการแยก คณะแพทยศาสตร์และศิริราชพยาบาล, คณะทันตแพทยศาสตร์, คณะเภสัชศาสตร์ และคณะสัตวแพทยศาสตร์ ออกจาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เพื่อสถาปนา "มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์" ในสังกัดกระทรวงการสาธารณสุข ปัจจุบัน คือ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - โครงการเมอคิวรี: จอห์น เกล็นน์ นักบินอวกาศสหรัฐฯ โคจรรอบโลกด้วยยานเฟรนด์ชิป 7 จำนวน 3 รอบ ในเวลา 4 ชม. 55 นาที นับเป็นนักบินอวกาศคนแรกของสหรัฐอเมริกาที่เดินทางขึ้นสู่อวกาศ - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - สหรัฐอเมริกา ไม่ให้นำสินค้านำเข้าจากคิวบา อันเนื่องมาจากเหตุการณ์ วิกฤตการณ์ขีปนาวุธคิวบา - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - เกรนาดาประกาศเอกราช - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - ดาวพลูโตเข้าใกล้ดวงอาทิตย์มากกว่าดาวเนปจูนเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ค้นพบ - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - บรูซ แม็กแคนด์เลสส์ นักบินอวกาศขององค์การนาซา ออกท่องอวกาศโดยไม่ใช้สายโยงติดกับยานเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - คณะกรรมาธิการกลางของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต เห็นชอบที่จะยุติการผูกขาดอำนาจ นับเป็นการล่มสลายของสหภาพโซเวียต - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - ประเทศในประชาคมยุโรป ลงนามในสนธิสัญญามาสทริคต์ ณ เมืองมาสทริคต์ ประเทศเนเธอร์แลนด์ นำไปสู่การก่อตั้งสหภาพยุโรป - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - เกิดการวางระเบิดนอกไนต์คลับในกรุงโบโกตา ประเทศโคลัมเบีย มีผู้เสียชีวิต 32 คนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2448 (ค.ศ. 1906) - ปูยี จักรพรรดิองค์สุดท้ายของประเทศจีน (ถึงแก่กรรม 17 ตุลาคม พ.ศ. 2510) - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - กรุง ศรีวิไล นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2510 (ค.ศ 1967) - บริพันธ์ ชัยภูมิ ศิลปิน นักรัอง นักดนตรี พิธีกร นักแสดง ดีเจ นักวิเคราะ นักเขียน และโปรดิวเซอร์ชาวไทย - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก อดีตนางงามจักรวาล - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - โกสินทร์ ราชกรม (โก) นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) -- ไมมิ ยาจิมะ นักร้อง - เซร์ชี โรเบร์โต นักฟุตบอลชาวสเปนวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน (ประสูติ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478) - พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) - ชิโฮะ นิอิยามะ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น (เกิด 21 มีนาคม พ.ศ. 2513) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - บุญถิ่น ทวยแก้ว ผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้กำกับศิลป์ และนักแสดง (เกิด 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501) - พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) - นิลวรรณ ปิ่นทอง นักเขียน บรรณาธิการชาวไทย (เกิด 6 ธันวาคม พ.ศ. 2458)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - พ.ศ. 2513 - วันตรุษจีน - พ.ศ. 2532 - วันตรุษจีน - พ.ศ. 2551 - วันตรุษจีน - เกรนาดา - วันประกาศเอกราช</doc>
