<doc id="465160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465160" title="อะบอมิเนชัน">อะบอมิเนชัน ดิอะบอมิเนชั่น () หรือชื่อจริงอีมิล บลอนสกี้ () เป็นตัวละครตัวร้ายที่มีพลังพิเศษในหนังสือการ์ตูนของสำนักพิมพ์มาร์เวลคอมิกส์ ปรากฏตัวครั้งแรกใน Tales to Astonosh #90 (April 1967) สร้างสรรค์โดยสแตน ลี และ Gil Kane มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของฮัลค์ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. อะบอมิเนชั่น หรือ อีมิล บลอนสกี้ เป็นตัวร้ายหลักในภาพยนตร์ มนุษย์ตัวเขียวจอมพลัง ปี 2008 รับบทโดยทิม รอท โดยอีมิลในภาพยนตร์กับคอมิกส์แตกต่างกันตรงที่อีมิลในคอมิกส์จะเป็นทหารของอเมริกัน แต่ในภาพยนตร์อีมิลเป็นสายลับโซเวียตที่ต้องการส่งเซรุ่มซูเปอร์โซลเยอร์ผสมแกมม่าของสหัฐไปให้โซเวียต จึงได้ปลอมตัวเข้าไปเป็นลูกน้องของนายพลแทดเดียส รอสส์ แต่การไล่ล่าฮัลค์นั้นเป็นเรื่องที่ยากเขาจึงฉีดเลือดของดร.แบนเนอร์เข้าไปในตัวของตัวเอง จนกลายเป็นอสุรกายอะบอมิเนชั่นทำลายบ้านเมืองในนิวยอร์ก แต่ภายหลังดร.แบนเนอร์ได้กลายร่างไปเป็นฮัลค์และเข้าต่อสู้กับอะบอมิเนชั่นและได้พ่ายแพ้และถูกจับในที่สุด</doc>
