<doc id="465155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465155" title="อุษณากร ก่อเกียรติยิม">อุษณากร ก่อเกียรติยิม อุษณากร ก่อเกียรติ มีชื่อจริงคือ นางสาวอุษณากร ถวิลสุวรรณวัง เกิดวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2530 ที่อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา สถิติการชก 13 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค) แพ้ 2ประวัติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกหญิง PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 16 กรกฎาคม 2551, ชนะน็อก ยก 6 ชิง เซียะจวน () ที่ สนามหน้าศาลจังหวัดพัทลุง - ถูกปลด - แชมป์โลกหญิง WBC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 2 มีนาคม 2552, ชนะน็อก ยก 6 ฟูจิโมโต้ ริเอะ () ที่ จังหวัดพังงา - เสียตำแหน่ง 13 มิถุนายน 2552, แพ้คะแนน (10 ยก) แอนนา มาเรีย ทอร์เรส () ที่ เซ็นโทร บานาเม็กซ์ กรุงเม็กซิโกซิตี้ - แชมป์โลกหญิง WBC รุ่นแบนตั้มเวต (สมัยที่1)- ชิง 5 ตุลาคม 2552, ชนะคะแนน (10 ยก) กาลิน่า โคลีว่า อิวาโนว่า () ที่ โรงเรียนวัดบ้านไร่ ต.กุดพิมาน อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 กรกฎาคม 2553, ชนะน็อก ยก 8 ยุน จูซิน () ที่ สนามหน้าศาลากลางจังหวัดนครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 ตุลาคม 2554 ชนะน็อก ยก 3 ชิง เซียะจวน () ที่ วัดบ้านไร่ ต.กุดพิมาน อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา - เสียตำแหน่ง 13 กรกฎาคม 2555, แพ้คะแนน ซูซี่ รามาดาน () ที่ เมลเบิร์นพาวิลเลียล เฟลมิงตัน เมืองเมลเบิร์น รัฐวิกตอเรีย - แชมป์หญิง WBC Silver รุ่นแบนตั้มเวต- ชิง 4 ตุลาคม 2555, ชนะน็อก ยก 2 ลู่ หลุน () ที่ วัดบ้านไร่ ต.กุดพิมาน อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมาชื่ออื่น</doc>
