<doc id="465212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465212" title="ทะกะยะมะ">ทะกะยะมะ ทะกะยะมะ () เป็นเมืองในจังหวัดกิฟุ ประเทศญี่ปุ่น ในปี ค.ศ. 2011 มีจำนวนประชากร 92,369 คน มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 2,177.67 ตารางกิโลเมตร ทะกะยะมะมีการตั้งถิ่นฐานมาตั้งแต่ยุคโจมง เป็นหมู่บ้านช่างไม้ที่มีชื่อเสียง มีความเชื่อกันว่าช่างไม้จากเมืองทะกะยะมะเข้าร่วมสร้างพระราชวังเกียวโต และวัดอารามต่างๆในเกียวโตและนะระ และปราสาททะกะยะมะ ในสมัยโทะกุงะวะ จากสภาพภูมิศาสตร์ของทะกะยะมะที่ตั้งอยู่บนที่สูง และตัดขาดจากโลกภายนอกมาเป็นเวลากว่า 300 ปี ทำให้วัฒนธรรมในทะกะยะมะมีเอกลักษณ์เป็นของตนเอง และอนุรักษ์วัฒนธรรมดั้งเดิมไว้อย่างดี</doc>
