<doc id="465255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465255" title="สำรอง">สำรอง สำรอง (; Beaum)หรือ พุงทะลาย หมากจอง เป็นพืชที่อยู่ใน วงศ์ Sterculiaceae หรือ Malvaceae ซึ่งเป็นพืชท้องถิ่นดั้งเดิมในเขตจังหวัดจันทบุรีและตราด และพบได้ในบางจังหวัด เช่น ระยอง กาญจนบุรี ยะลา นราธิวาสและอุบลราชธานี นอกจากในไทยแล้วยังพบได้ใน กัมพูชา อินโดนีเซีย มาเลเซีย สิงคโปร์  และ เวียดนาม สำรองออกดอกติดผลทุกปีหรือเว้น 1-3 ปี โดยออกดอกในช่วงเดือนธันวาคมถึงมกราคม ผลแก่ประมาณเดือนมีนาคมถึงเมษายน แก่แล้วจะมีแห้ง ผิวเหี่ยวย่นสีน้ำตาล กว้าง 1.0-1.5 เซนติเมตร ยาว 1.5-2.0 เซนติเมตรเมื่อนำผลสำรองมาแช่น้ำ เนื้อบางๆ ที่หุ้มเมล็ด จะดูดน้ำ พองตัวออก มีลักษณะเป็นแผ่นวุ้น เมื่อแยกแผ่นวุ้นออกมา สามารถนำไปแปรรูปได้หลายอย่าง เช่น ยำ ลาบ น้ำพริก แกงจืด สำรองลอยแก้ว น้ำสำรองและสำรองผง โดยแผ่นวุ้นจากสำรองนี้มีสรรพคุณแก้อาการร้อนในและกระหายน้ำ</doc>
