<doc id="46528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46528" title="ยุกิรุ ซุงิซะกิ">ยุกิรุ ซุงิซะกิ ยูคิรุ สุงิซากิ () เป็นนักวาดการ์ตูน และนักวาดภาพประกอบชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ราศีมกร หมู่โลหิต O งานอดิเรกคือ เล่นเกม และสะสมทุกอย่างที่เกี่ยวกับกระต่าย นอกจากชื่อ ยูคิรุ สุงิซากิ แล้ว เธอยังมีนามปากกาอีกชื่อหนึ่งว่า スギサキユキル ซึ่งอ่านว่า ยูคิรุ สุงิซากิ เหมือนกัน แต่เขียนในแบบคาตาคานะ หลังจากได้รับรางวัลนักเขียนหน้าใหม่ของ "ASUKA" ในปี ค.ศ. 1994 เธอก็เขียนเรื่อง Namaiki no N. (ナマイキ のN) ออกมาเป็นผลงานเรื่องแรก จากนั้นก็มีผลงานเรื่องอื่น ๆ ตามออกมาอีกหลายเรื่อง ทั้งในแบบการ์ตูนผู้ชาย และการ์ตูนผู้หญิง โดยผลงานที่ทำให้ชื่อของเธอก็เป็นที่รู้จักมากที่สุดคือ โซสึเกียวเอ็ม และ ดี.เอ็น.แองเจิ้ลผลงานมังงะผลงาน. มังงะ. - โซสึเกียวเอ็ม () เนื้อเรื่องโดย เค อาริสึงาวะ - ดี.เอ็น.แองเจิ้ล (D・N・ANGEL) - หน่วยรบหุ่นเทพธิดา () - รีเซลไมน์ () - เบรนพาวเวิร์ด () เนื้อเรื่องโดย โยชิยูกิ โทมิโนะ - เอเดน (EDEN) - ลากูนเอนจิน () - ลากูนเอนจิน ไอน์ซัทส์ ()งานวาดภาพประกอบนิยายงานวาดภาพประกอบนิยาย. - โซสึเกียวเอ็ม (ประพันธ์โดย มิยะ โคทานิ) - พลาสติกมูน (ประพันธ์โดย มิยะ โคทานิ)สมุดรวมภาพสมุดรวมภาพ. - NEUTRAL - D・N・ANGEL Illustrations FEDER</doc>
