<doc id="465254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465254" title="กูเกิล เพลย์">กูเกิล เพลย์ กูเกิล เพลย์ เป็นบริการซื้อขายสื่อดิจิทัลจากกูเกิล รวมไปถึงร้านค้าออนไลน์ที่มีเพลง ภาพยนตร์ หนังสือ เกม และแอนดรอยด์แอปพลิเคชัน ซึ่งในมือถือที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์จะมีชื่อแอปพลิเคชันว่า Play สโตร์ โดยการซื้อ-ขายก็เปิดบริการทางมือถือด้วยเช่นกัน ในวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2558 กูเกิลได้แยกส่วนอุปกรณ์ออกจาก กูเกิล เพลย์ ไปเป็น กูเกิล สโตร์ แทนเนื้อหาในเว็บไซต์แอปพลิเคชันแอนดรอยด์ เนื้อหาในเว็บไซต์. แอปพลิเคชันแอนดรอยด์. กูเกิลเพลย์ให้บริการขายแอปพลิเคชันฟรีและเสียเงิน มีประเทศที่สามารถซื้อแอปพลิเคชันผ่านกูเกิลเพลย์อยู่ประมาน 135 ประเทศ รวมถึงประเทศไทย ผู้ใช้สามารถติดตั้งแอปพลิเคชันลงอุปกรณแอนดรอยด์ได้ผ่านแอปพลิเคชัน Play สโตร์ หรือผ่านหน้าเว็ปของกูเกิลเพลย์บนคอมพิวเตอร์พีซี ตามสถิติจากเว็บแอปเบรน ในต้นเดือนกุมพาพันธ์ปี 2558 มีแอพอยู่ประมาณ 1.5 ล้านแอพ โดยมีแอพทีไม่ได้มาตรฐานอยู่ประมาณร้อยละ15 ในเดือนพฤศจิกายนที่ผ่านมา มี 61 ประเทศที่สามารถขายแอปพลิเคชันแบบเสียเงินซื้อ รวมถึงประเทศไทย โดยผู้พัฒนาจะต้องจ่ายเงิน 25 ดอลลาร์สหรัฐ (ประมาณ 800 บาท) ผ่านแผงควบคุมของผู้พัฒนา โดยผู้พัฒนาจะได้เงินร้อยละ 70 จากราคาแอปพลิเคชัน แอปพลิเคชันที่ทำตามข้อกำหนดทางการออกแบบของกูเกิลจะสามารถใช้ได้บนอุปกรณ์แอนดรอยด์ทีวีและแอนดรอยด์แวร์หนังสือ หนังสือ. ในกูเกิลเพลย์หนังสือมีทั้งหนังสือฟรีและเสียเงิน แต่อย่างไรก็ตามในการที่ผู้ใช้จะรับหนังสือฟรี ผู้ใช้จะต้องมีวิธีในการจ่ายเงินในบัญชีกูเกิลเสียก่อน เช่นบัตรเครดิต ผู้ใช้สามารถดาวน์โหลดไฟล์หนังสือไปอ่านได้บนอุปกรณ์ใดก็ได้ที่รองรับ Adobe eBook DRM แอปพลิเคชัน Play หนังสือบนอุปกรณ์แอนดรอยด์และไอโอเอส ด้วยแอปพลิเคชันนี้ทำให้ผู้ใช้สามารถจัดเก็บไว้อ่านได้โดยไม่ต้องต่ออินเทอร์เน็ต และสามารถอ่านบนเบราว์เซอร์ที่รองรับHTML 5 ผู้ใช้ยังสามารถอัปโหลดหนังสือแบบ PDF และ EPUB ที่มีขนาดไม่เกิน 100Mb ได้ฟรีถึง 1000 เล่มภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ภาพยนตร์มีทั้งแบบซื้อและแบบเช่า ผู้ใช้สามารถรับชมภาพยนตร์ที่ได้ซื้อผ่านเว็บไซต์กูเกิลเพลย์ หรือผ่านแอปพลิเคชัน Play ภาพยนตร์บนอุปกรณ์แอนดรอยด์และไอโอเอสด้วยแอปพลิเคชัน Play ภาพยนตร์ ทำให้ผู้ใช้สามารถจัดเก็บไว้ดูได้โดยไม่ต้องต่ออินเทอร์เน็ต บริการภาพยนตร์มีให้บริการใน 70 ประเทศรวมถึงประเทศไทย แต่รายการทีวีมีให้บริการเฉพาะในสหรัฐ, สหราชอาณาจักร, ออสเตรเลีย, แคนาดา, ญี่ปุ่นเท่านั้น รายการทีวีไม่สามารถเช่าได้ต้องซื้อเป็นตอนหรือภาคแผงหนังสือ แผงหนังสือ. มีนิตยสารและข่าวให้บริการทั้งฟรี และแบบเสียค่าบริการ แผงหนังสือได้เปิดให้บริการในไทยอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2558 โดยมีสำนักพิมพ์ในไทยเข้าร่วมระบบแผงหนังสือหลายราย นิตยสารทุกฉบับจะอนุญาตให้ผู้ใช้ทดลองอ่านได้ 30 วัน แต่ข่าวแบบเสียเงินที่สามารถทดลองอ่านได้จะมีจำนวนแตกต่างกันไปเกม เกม. เป็นบริการเกมของกูเกิลคล้ายคลึงกับสตีม (ซอฟต์แวร์) โดยที่การซื้อเกมจะทำผ่านแอปพลิเคชัน Play สโตร์ เพลย์เกมทำให้ผู้ใช้ค้นพบเกมตามเกมก่อนหน้านี้ที่ผู้ใช้เคยเล่น เพลย์เกมเปิดให้ผู้พัฒนาเกมบันทึกข้อมูลการเล่นไว้บนคลาวด์ ให้รางวัลไปแสดงบนหน้าโปรไฟล์ของผู้เล่น ให้รางวัลเพื่อเพื่มเลเวล และแสดงกระดานผู้นำในโหมดต่างๆ ของเกม โดยทั้งหมดนี้ผู้เล่นจะต้องลงชื่อเข้าใช้ผ่านบัญชีกูเกิล แต่อย่างไรก็ตามผู้เล่นเกมบางคนก็ไม่เพิ่มระบบนี้เข้าไปในเกม ผู้เล่นบางคนเข้าใช้เกมด้วยบัญชีอื่นโดยเฉพาะบัญชีเฟซบุ๊กเพลง เพลง. ให้ผู้ใช้ที่มีวิธีในการชำระเงินซื้อเพลง อัลบั้มเพลง หรือจ่ายรายเดือนเพื่อฟังเพลงทั้งหมดในคลังของกูเกิล อนุญาตให้จัดเก็บเพลงฟรี 10,000 เพลง ปัจจุบันยังไม่เปิดบริการในประเทศไทยความพร้อมในการใช้งาน ความพร้อมในการใช้งาน. ผู้ใช้ที่อยู่นอกเหนือจากประเทศหรือภูมิภาคตามรายการด้านล่างนี้จะสามารถเข้าถึงได้เฉพาะแอปและเกมฟรีใน Google Play เท่านั้นวิธีชำระเงิน วิธีชำระเงิน. มีหลากหลายวิธี ได้แก่บัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต บัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต. ปัจจุบันรองรับบัตรวีซ่า มาสเตอร์การ์ด และอเมริกัน เอ็กซเพรส โดยจะเพิ่มไปที่หน้า กูเกิล วอลล์เล็ตผ่านผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือ ผ่านผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือ. ระบบนี้จะหักเงินจากหมายเลขโทรศัพท์ที่ได้ลงทะเบียนไว้ถ้าเป็นแบบเติมเงิน หรือเพิ่มไปในยอดการใช้งานถ้าเป็นแบบรายเดือน ปัจจุบันนี้AIS ได้ปิดการตัดเงินผ่านผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือใน กูเกิล เพลย์ชั่วคราว ค่ายDTACเคยขึ้นในหน้าช่วยเหลือ แต่เหมือนจะมีปัญหาทางเทคนิค จึงหายไปบัตรของขวัญ บัตรของขวัญ. มักเป็นที่นิยมสำหรับผู้ใช้งานอินเทอร์เน็ต โดยปัจจุบันรหัสนี้ยังไม่มีขายอย่างเป็นทางการในประเทศไทย แต่มักจะถูกขายผ่านเว็บไซต์บนอินเทอร์เน็ต และมักจะคิดค่าบริการสูงเนื่องจากมีค่าธรรมเนียมการโอน ภาษี และกำไร โดยผู้ใช้จะต้องสลับประเทศใน กูเกิล วอลล์เล็ต ให้เป็นประเทศตามสกุลเงินที่จะซื้อเสียก่อน แต่อย่างไรก็ตามแม้รหัสนี้ยังไม่มีขายอย่างเป็นทางการในประเทศไทย แต่กูเกิลประเทศไทยก็ยังคงแสดงปุ่มแลกไว้ในเว็บและแอปพลิเคชัน กูเกิล เพลย์เชื่อมบัญชีเพย์แพล เชื่อมบัญชีเพย์แพล. เชื่อมกับเพย์แพลโดยตรง โดยระบบจะตัดเงินจากบัญชีเพย์แพลการวิพากษ์วิจารณ์ การวิพากษ์วิจารณ์. เคยมีผู้ใช้บริการจ่ายเงินผ่านผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือแบบรายเดือน เชื่อมกับบัญชีกูเกิล แล้วให้ลูกเล่นเกมคุกกี้รัน ในไลน์ (โปรแกรมประยุกต์) โดยไม่ป้องกันการจ่ายเงินโดยไม่ตั้งใจ จึงเสียเงินหลักแสน และยังมีเหตุการณ์แนวนี้เกิดขึ้นมาเรื่อย ๆ จึงมีขอแนะนำวิธีป้องกัน ดังนี้1. เปิดแอปพลิเคชันPlay สโตร์ 2. กดปุ่ม Menu (ปุ่ม 3 ขีดมุมซ้ายบน) 3. กด ตั้งค่า 4. กด ต้องมีการตรวจสอบสิทธิ์สำหรับการซื้อ 5. สำหรับการสั่งซื้อทั้งหมดผ่านทาง Google Play บนอุปกรณ์นี้-ทุกครั้งที่ซื้อต้องใส่รหัสผ่าน ทุก30นาที-เมื่อซื้อแล้ว ถ้าซื้ออะไรก็ตามอีกใน30นาทีจะไม่ต้องใสรหัสผ่าน ไม่มี-ไม่ป้องกัน 6. ใส่รหัสผ่านของบัญชีกูเกิล คุณจะใช้รหัสผ่านบัญชีกูเกิลในการยืนยันคำสั่งซื้อหมายเหตุ</doc>
