<doc id="46533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46533" title="รัตนชัย ส.วรพิน">รัตนชัย ส.วรพิน รัตนชัย ส.วรพิน มีชื่อว่า ไชยา โพธิ์ทอง เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 ที่ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา เป็นน้องชายแท้ ๆ ของ รัตนพล ส.วรพิน อดีตแชมป์โลกรุ่นมินิมั่มเวท IBF 2 สมัยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 28 กันยายน 2535 ชนะคะแนน เรืองโรจน์ เกียรติเกรียงไกร - เสียแชมป์ 10 ธันวาคม 2535 แพ้คะแนน คมพยัคฆ์ จ.เจริญ - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 26 มีนาคม 2537 ชนะน็อค ยก 2 สุขสวัสดิ์ ต.บุญเลิศ - สละแชมป์ - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 14 กรกฎาคม 2536 ชนะน็อค ยก 7จักราช ยุทธกิจ - สละแชมป์ - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท IBF (2537)- ชิง 14 พฤษภาคม 2537 ชนะคะแนน แอปดี้ โปฮัง () ที่ จ.สระบุรี - เสียแชมป์, 6 ส.ค. 2537 แพ้ ที.เค.โอ.ยก 6 แอปดี้ โปฮัง (อินโดนีเซีย) ที่ อินโด นีเซีย - แชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท IBF (2538)- ชิง 25 กุมภาพันธ์ 2538 ชนะแตกยก 10 พีรูท บอย (อินโดนีเซีย) ที่ จ.ปทุมธานี - เสียแชมป์, 8 พ.ค. 2538 แพ้คะแนน ริคกี้ มาตุเลซี่ (อินโดนีเซีย) อินโด - แชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิค รุ่นแบนตั้มเวท (2544)- ชิง, 13 สิงหาคม 2544 ชนะน็อคยก 7 แดงเชอร์ พาชาริบู (อินโดนีเซีย) ที่ จ.สมุทรปราการ - ้ปองกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 กุมภาพันธ์ 2546 ชนะน็อค ยก 3 กันต์ ตินูลา (อินโดนีเซีย) ที่ ห้างเดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 2 พฤษภาคม 2546 ชนะน็อคยก 4 โฮเวน ฮอนด้า () ที่ จ.สมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 11 กรกฎาคม 2546 ชนะน็อคยก 2 แอนดรี้ ทาบาเลสซี่ (อินโดนีเซีย) ที่ ห้างเดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 4 กันยายน 2546 ชนะน็อคยก 6 เอลเดรด โรเมลโล (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 3 ตุลาคม 2546 ชนะคะแนน อัลมาซ แอสซานอฟ () ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 26 ธันวาคม 2546 ชนะน็อคยก 3 โอโบเต้ อาเมเม่ () ที่ จ.ระยอง - พ.ศ. 2547 สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวท WBO (2547 - 2548)- ชิง 7 พ.ค. 2547 ชนะคะแนน ครูซ คาร์บาฮาล (เม็กซิโก) ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 สิงหาคม 2548 ชนะคะแนน มัวริซิโอ มาร์ติเนซ () ที่ จ.ภูเก็ต - เสียแชมป์ 31 ตุลาคม 2548 แพ้น็อคยก 7 จอห์นนี่ กอนซาเลส (เม็กซิโก) ที่ สหรัฐอเมริกา - แชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิค รุ่นแบนตั้มเวท (2549)- ชิง 16 สิงหาคม 2549 ชนะน็อค ยก 4 จอห์นนี่ เลีย (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ประจวบคีรีขันธ์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท IBF 24 เมษายน 2542 แพ้คะแนน มาร์ก จอห์นสัน () ที่ เอ็มซีไอ เซ็นเตอร์ วอชิงตัน รัฐคอนเนตติคัต - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC 25 พฤศจิกายน 2543 แพ้น็อคยก 6 เจอร์รี่ พีญาโลซา (ฟิลิปปินส์) ที่ ปาร์กอร์แกรนด์เธียรเตอร์ มะนิลา - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวท IBF 15 ธันวาคม 2544 แพ้คะแนน ทิม ออสติน (สหรัฐ) ที่ ฟอกวู๊ดรีสอร์ท รัฐคอนเน็กติกัต - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวท WBO 6 เมษายน 2551 แพ้ทีเคโอยก 8 เจอร์รี่ พีญาโลซา (ฟิลิปปินส์) ที่ อาราเน็ตตาโคลิเซียม เควซอน มะนิลา - ชิงแชมป์ WBO ตะวันออกไกล รุ่นแบนตั้มเวทเมื่อ 14 กันยายน 2551 แพ้น็อคยก 9 ไมเคิล โดมิงโก ที่ เซบูโคลิเซียม เซบู</doc>
