<doc id="46535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46535" title="ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่">ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ มีชื่อจริงว่า ธีระ พงษ์วัน เกิดเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2517 ที่บ้านเลขที่ 7 หมู่ 10 ตำบลสำโรงพลัน อำเภอไพรบึง จังหวัดศรีสะเกษ มีสถิติการชกมวยสากลอาชีพทั้งหมด 54 ครั้ง ชนะ 50 (น็อค 39) เสมอ 1 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. ยอดสนั่นเป็นนักมวยประเภทหมัดหนักมาก มีฉายาแรกว่า "เงาปีศาจ" แต่ในช่วงเริ่มต้นมีชั้นเชิงไม่ค่อยสวยงาม อาศัยพลังหมัดน็อคคู่ต่อสู้มาโดยตลอด ยอดสนั่นเคยชกมวยไทยมาก่อน ก่อนจะบ่มเชิงชกเป็นมวยสากลแท้ ๆ เมื่อ 10 กว่าปีที่แล้ว โดยอยู่ที่ค่ายศิษย์ยอดธงของ "ครูตุ๊ย" ยอดธง เสนานันท์ และมีทรงชัย รัตนสุบรรณ เป็นโปรโมเตอร์ เมื่อหันมาชกมวยสากลมุ่งสู่บัลลังก์แชมป์โลก ยอดสนั่นชกคู่ชกแพ้น็อคกว่า 20 ราย มีรอดครบยกอยู่เพียงรายสองรายเท่านั้น ความรุนแรงของกำปั้นเข้าตานายกว้าง รอบคอบ อดีตอธิบดีกรมพลศึกษา-สามัญศึกษา จึงตั้งฉายาให้เป็น "ไมค์ ไทสันเมืองไทย" เสริมกำลังใจกันหมายให้ยิ่งใหญ่เช่นเดียวกับอดีตแชมป์โลกไมค์ ไทสัน ซึ่งก่อนจะมาชกมวยสากลอาชีพนั้น ยอดสนั่นเคยชกมวยสากลสมัครเล่นมาก่อน และสามารถเอาชนะ ประยุทธ ณพินทร ได้ในแบบที่ประยุทธต้องบอบช้ำมากจนต้องเข้าผ่าตัดสมองกลายเป็นบุคคลทุพพลภาพ ไปหลังการชกครั้งนั้น ยอดสนั่นได้แชมป์ซูเปอร์เฟเธอร์เวต PABA ที่ว่างมาครองได้ด้วยการชนะคะแนนแบบไม่สวยนักเหนือต่อ สุกรีย์ “ซุคห์บาย่าร์” เนเม็คบาย่าร์ นักมวยชาวมองโกเลีย เมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2541 จากนั้นป้องกันตำแหน่งเอาไว้ได้ 19 ครั้ง รวมทั้งเสมอกับคู่ปรับเก่าอย่างเนเม็คบาย่าร์ครั้งหนึ่งด้วย อย่างไรก็ตามในไฟต์ที่ขึ้นชิงแชมป์ซูเปอร์เฟเธอร์เวต WBA ที่ว่างเพราะ อเซลิญโญ่ ไฟรตัส ถูกเลื่อนชั้นเป็นซูเปอร์แชมป์กับนักชกมองโกเลียอดีตแชมป์คนก่อนอย่าง ลัควา ซิม ยอดสนั่นต้องใช้ฝีมือดักทำคะแนนได้งามจะแจ้งจนครบ 12 ยก และได้ครองแชมป์ไปได้อย่างสวยงาม เมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2545 ยอดสนั่นป้องกันกันตำแหน่งเอาไว้ได้ 2 ครั้ง ก่อนจะกลายเป็นแชมป์โลกรุ่นนี้แต่เพียงผู้เดียวภายหลังไฟรตัสเลื่อนรุ่นไปแล้ว เมื่อเป็นแชมป์โลกแล้วมีรายการชกน้อยนิดได้แต่อุ่นเครื่องธรรมดา ๆ 3 ไฟต์ จึงมีเรื่องผิดใจกันระหว่างผู้จัดการ เวลานั้น ยอดธง เสนานันท์ มีลูกศิษย์ลูกหาในอเมริกาสามารถหารายการชกให้ได้ จึงเข้าปรึกษากับ นายชัยภักดิ์ ศิริวัฒน์ ผู้จัดการร่วมอีกคน นำยอดสนั่นไปเซ็นสัญญาให้ อาร์ต เพลูโญ่ แห่ง แบนเนอร์ โปรโมชั่นส์ ของสหรัฐอเมริกาจัดป้องกันแชมป์โลก 4 ครั้ง ลดบทบาทของทรงชัยไปทันที และไปป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 3 ชนะคะแนน สตีฟ ฟอร์บส์ ที่อเมริกามาแล้ว 1 ไฟต์ อย่างไรก็ตาม ตั้งแต่เดือนสิงหาคมปี พ.ศ. 2547 ยอดสนั่นกลับไม่มีรายการชกป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 2 ตามสัญญา ไม่มีแม้แต่รายการชกอุ่นเครื่อง ต่อมายอดสนั่นแพ้คะแนนเสียแชมป์ให้กับ บิซองเต้ มอสเกวร่า นักชกปานามาไปแล้วเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2548 หรือตรงกับเช้าวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 ตามเวลาประเทศไทย ที่เอ็มจีเอ็มแกรนด์, ลาสเวกัส ชนิดที่ถูกนับในยกที่ 1, 3, และ 11 ตัวเองได้คืนนับเดียวในยกที่ 3 หลังจากนั้นกลับมาชกอุ่นเครื่องที่เมืองไทยชนะคะแนน 6 ยก นักมวยฟิลิปปินส์ 2 ไฟท์แล้ว และรอเวลาขึ้นชิงแชมป์โลกอีกครั้ง อย่างไรก็ดียอดสนั่นใช้เวลาว่างในช่วงนี้เป็นทั้งผู้ช่วยเทรนเนอร์และพี่เลี้ยงของ พรสวรรค์ ป.ประมุข แชมป์มินิมั่มเวต PABA และรองแชมป์อันดับสูงของ WBA ต่อมาในปี พ.ศ. 2550 ยอดสนั่นได้ย้ายมาชกในสังกัด เพชรยินดี บ๊อกซิ่ง โปรโมชั่น ของวิรัตน์ วชิรรัตนวงศ์ แต่เนื่องจากเป็นมวยรุ่นใหญ่ จึงไม่ค่อยมีรายการชกเท่าใดนัก ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ยอดสนั่นได้เปลี่ยนแนวการชก โดยเข้าร่วมการแข่งขันในศิลปะการต่อสู้แบบผสม (MMA) ครั้งแรก ที่ประเทศสิงคโปร์ โดยพบกับ ดาเนี่ยล มาชาเมท จากแอฟริกาใต้ ซึ่งยอดสนั่นเป็นฝ่ายชนะได้ในยกที่สอง จากนั้นก็ได้ขึ้นชกอีกสองครั้ง ที่ประเทศสิงคโปร์ และได้หยุดไป เนื่องจากว่ามีความรุนแรงเกินไป แต่ในปลายเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2559 ยอดสนั่นก็ได้กลับมาชกอีกครั้ง ที่อิมแพ็ค เมืองทองธานี ร่วมรายการเดียวกับ เดชดำรงค์ ส.อำนวยศิริโชค ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลก ซึ่งนับเป็นการจัดการแข่งขันศิลปะการต่อสู้แบบผสมครั้งแรกในประเทศไทย โดยยอดสนั่นชนะน็อก เชรช โค ซาล นักต่อสู้ชาวกัมพูชา ไปได้ในยกแรกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. หลังเสียแชมป์โลกไปแล้ว ในปี พ.ศ. 2552 ยอดสนั่นได้เดินทางไปเป็นเทรนเนอร์สวนมวยสากลอยู่ที่ประเทศสิงคโปร์ ในปลายปี พ.ศ. 2553 ยอดสนั่นได้รับปริญญามหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา จากมหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2540 - 2545)- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท 29 มิถุนายน 2540 ชนะน็อคยกที่ 2 ริงกี้ ซาลิตัน () ที่ จ.ราชบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 เมษายน 2541 ชนะคะแนน ซูครีย์ เนเมกบาร์ยา () ที่ จ.ประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 กรกฎาคม 2541 ชนะน็อคยกที่ 1 การิม อับดุลลาห์ (อินโด) ที่ จ.สตูล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 17 ตุลาคม 2541 ชนะน็อคยกที่ 2 เจฟฟรี โอนาเต้ () ที่ ห้างเซ็นทรัล พลาซ่า ลาดพร้าว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 20 กุมภาพันธ์ 2542 ชนะน็อคยกที่ 1 ควินตัน โดโนฮิว () ที่ สุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 20 มิถุนายน 2542 เสมอกับ ซูครีย์ เนเมกบายาร์ (มองโกเลีย) ที่ บางบอน กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 26 กันยายน 2542 ชนะน็อคยกที่ 1 ริชาร์ต พิตแมน () ที่ บางแค กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 28 พฤศจิกายน 2542 ชนะคะแนน ดามัค ซิคิมบาเอฟ () ที่ พัทยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 20 กุมภาพันธ์ 2543 ชนะน็อคยกที่ 4 ดามัค ซิคิมบาเอฟ (คาซัคสถาน) ที่ จ.ลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 2 เมษายน 2543 ชนะน็อคยกที่ 2 ชุน วันโบ () ที่ กรุงเทพการประมูลรถยนต์ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 12 พฤษภาคม 2543 ชนะน็อคยกที่ 6 โฮเซ่ หลุยส์ ทูลา () ที่ จ.มุกดาหาร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 15 กรกฎาคม 2543 ชนะน็อคยกที่ 2 เร็กซ์ มาซาน (ฟิลิปปินส์) ที่ห้างฟิวเจอร์พาร์ค บางแค - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 19 สิงหาคม 2543 ชนะน็อคยกที่ 4 อลัน วิซายัค (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.สุโขทัย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 8 ตุลาคม 2543 ชนะน็อคยกที่ 3 โรแลนโด พรีโตส (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ร้อยเอ็ด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 14, 10 ธันวาคม 2543 ชนะน็อคยกที่ 2 ธีโอดอร์ ลูแอนด้า () ที่ จ.ลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 15, 2 มกราคม 2544 ชนะน็อคยกที่ 3 โอเซลโต้ ริเวร่า (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ระยอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 16, 27 เมษายน 2544 ชนะน็อคยกที่ 1 กุสตาโว ฟาเบียน คูเอลโล (อาร์เจนตินา) ที่ จ.ประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 8 กันยายน 2544 ชนะน็อคยกที่ 4 เฟอร์นันโด มอนทิลล่า (ฟิลิปปินส์) ที่ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 18, 9 พฤศจิกายน 2544 ชนะน็อคยกที่ 9 เฮซุส ซาตาริน (เม็กซิโก) ที่ ที่ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 19, 5 ธันวาคม 2544 ชนะน็อคยกที่ 4 วอลเตอร์ ฮูโก โรดริเกวซ (อาร์เจนตินา) ที่ สนามหลวง เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 20, 21 กุมภาพันธ์ 2545 ชนะน็อคยกที่ 1 นิซา บูบาร์เกอร์ () ที่ วัดบ้านไร่ ต.กุดพิมาน อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา - มีนาคม 2545 สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBA (2545 - 2548)- ชิง, 13 เมษายน 2545 ชนะคะแนน ลัควา ชิม (มองโกเลีย) ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 ธันวาคม 2545 ชนะน็อค ยก 9 ลาร์มอน เพียร์สัน () ที่ สนามหลวง เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 8 กุมภาพันธ์ 2547 ชนะน็อค ยก 7 ริวเฮอิ ซูกิตะ () ที่ เมมโมเรียลฮอลล์ กิฟุ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 7 สิงหาคม 2547 ชนะคะแนน สตีฟ ฟอร์บ (สหรัฐอเมริกา) ที่ ฟอกวู๊ด รีสอร์ต รัฐคอนเนตทิคัต - เสียแชมป์โลก, 30 เมษายน 2548 แพ้คะแนน บิเซนเต้ มอสเกวร่า () ที่ เมดิสันสแควร์ การ์เด็น นิวยอร์ก - แชมป์ IBF Australasian รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท- ชิง, 12 กุมภาพันธ์ 2552 ชนะน็อคยกที่ 3 โจนาธาน ซิมาโมร่า (อินโดนีเซีย) ที่ สมาคมชาวปักษ์ใต้ ในพระบรมราชูปถัมภ์ เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานครชื่ออื่นชื่ออื่น. - ยอดสนั่น ส.นันทชัย - ยอดสนั่น ศิษย์ยอดธง</doc>
