<doc id="465461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465461" title="อายุครรภ์">อายุครรภ์ อายุครรภ์ หมายถึงอายุของเอมบริโอในครรภ์ มีนิยามแตกต่างกันไปในแต่ละสาขาวิชา- สำหรับวิชาคัพภวิทยา (embryology, วิชาว่าด้วยการศึกษาเกี่ยวกับการพัฒนาของตัวอ่อน) ไม่ค่อยใช้คำว่าอายุครรภ์มากนัก แต่จะนับอายุของตัวอ่อนเริ่มจากการปฏิสนธิ - สำหรับสูติศาสตร์ (ของมนุษย์) ส่วนใหญ่นับจากเวลา 14 วันก่อนการปฏิสนธิ ซึ่งเป็นเวลาที่ปกติจะมีประจำเดือนครั้งสุดท้าย (last menstrual period, LMP) ดังนั้นจึงมีความแตกต่างกันระหว่างอายุครรภ์ตามปฏิทินนี้ กับอายุครรภ์ตามการพัฒนาของตัวอ่อนที่ได้จากการเทียบกับตัวอ่อนอื่น ๆ ในระยะเดียวกัน หากเวลาของการปฏิสนธิไม่เป็นที่รู้แน่ชัด ส่วนใหญ่มักนับอายุครรภ์จาก LMP</doc>
