<doc id="465482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465482" title="ก็อดซิลลา ศึกสุดยอดจอมอสูร">ก็อดซิลลา ศึกสุดยอดจอมอสูร ก็อดซิลลา ศึกสุดยอดจอมอสูร หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า ก็อตซิลลา × มอสร่า × เมก้าก็อตซิลลา: โตเกียว เอสโอเอส ( ,) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย มาซะกิ เทซุกะ เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 27 ของก็อตซิลลาซีรีส์ และมีตัวละครหลักปรากฏตัวออกมาอีก 3 ตัว ได้แก่ มอสร่า , กาโมบัส และเมก้าก็อตซิลลา โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2003 (พ.ศ. 2546) ผลิตโดยบริษัท โตโฮ และเป็นภาพยนตร์ที่ต่อจากเรื่อง ก็อตซิลลา อเก็นท์ส เมก้าก็อตซิลลาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในภาคก็อดซิลลา สงครามโค่นจอมอสูร ที่แล้ว เมก้าก็อตซิลลา ได้เสียแขนขวาและอาวุธสำคัญที่ใช้ในการต่อสู้กับก็อตซิลลาไปและยังเหลือร่องรอยการบาดเจ็บของเมก้าก็อตซิลลาอยู่อีกในขณะนี้มันอยู่ระหว่างการซ่อมแซมที่ท่าเรือใต้ดิน ณ ฐานทัพฮาจิโอจิ เหตุการณ์ลึกลับต่างๆ ก็เกิดขึ้นหลายต่อหลายครั้ง ซากสัตว์ประหลาดยักษ์อยู่ริมฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิกและเรือดำน้ำนิวเคลียร์สหรัฐหายไปอย่างลึกลับนั่นคือสัญญาณว่า ก็อตซิลลา ได้กลับมาสู่โตเกียวแล้ว ต่อมาก็อตซิลลาได้บุกทำลายฝั่งที่มีคนอาศัยอยู่และลามไปจนถึงฮาจิโอจิในขณะที่สัตว์ประหลาดทั้งสองกำลังต่อสู้กันนั้นนายกรัฐมนตรี ฮายาโตะ อิการะชิ ได้สั่งให้เมก้าก็อตซิลลาซึ่งยังไม่เสร็จสมบูรณ์นักเข้าร่วมสงครามครั้งนี้ด้วยสนามรบของสัตว์ประหลาดทั้งสามตัวกำลังร้อนระอุสัตว์ประหลาดตัวใหม่กำลังมุ่งหน้ามายังโตเกียวสัตว์ประหลาดตัวใหม่นำแสดงโดยนำแสดงโดย. - โนโบะรุ คาเนโกะ รับบทเป็น โยชิโตะ ชิวโจ - รับบทเป็น ร้อยเอก JXSDF อาซูซะ กิซารากิ - รับบทเป็น หน่วยปฏิบัติการคิเรียว เคียวซูเกะ อากิบะ - มาซะมิ นาคากะว่า และ ชิฮิโร่ โอสึกะ รับบทเป็น the Shobijin - ฮิโรชิ โคอิซูมิ รับบทเป็น ศาสตราจารย์ ชินิชิ ชิวโจ - ยูมิโกะ ซากุ รับบทเป็น ร้อยเอก JXSDF อาเคน ยาชิโร่ - โค้ ทากาซุกิ รับบทเป็น พันเอก JXSDF โตกาชิ - แพททริค คาสติลโล รับบทเป็น ร้อยเอก JXSDF อันเดร เรไมร์ส - เคนตะ ซูกะ รับบทเป็น ชุน ชิวโจ - อากิระ นากาโอะ รับบทเป็น นายกรัฐมนตรี ฮายาโตะ อิการะชิ - โคอิชิ อุอิดะ รับบทเป็น เจ้าหน้าที่ โดบาชิ - นาโอมาซะ โรกุไดระ รับบทเป็น โกโร่ คันโนะ - สึโทมุ กิตะกะว่า รับบทเป็น ก็อตซิลลา, ราชาแห่งสัตว์ประหลาด - มอสร่า - โมโตะกุนิ นาคากะว่า รับบทเป็น เมก้าก็อตซิลลา</doc>
