<doc id="4654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4654" title="4 กุมภาพันธ์">4 กุมภาพันธ์ วันที่ 4 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่ 35 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 330 วันในปีนั้น (331 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2401 (ค.ศ. 1859) - คอนสแตนติน ฟาน ทิชอันดอร์ฟ ผู้เชี่ยวชาญคัมภีร์ในคริสต์ศาสนาชาวเยอรมัน ค้นพบม้วนคัมภีร์ใหม่ที่ชื่อว่า "Codex Sinaiticus" เขียนไว้เมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 4 ในวิหารบริเวณตีนเขาไซไนของอียิปต์ - พ.ศ. 2404 (ค.ศ. 1862) - บาคาร์ดี ผู้ผลิตเหล้ารัมรายใหญ่รายหนึ่งของโลก ก่อตั้งขึ้นในโรงกลั่นขนาดย่อมที่คิวบา - พ.ศ. 2441 (ค.ศ. 1899) - สงครามฟิลิปปินส์-อเมริกา เริ่มต้นขึ้น เมื่อมีการยิงต่อสู้กันเป็นครั้งแรกที่สะพานซานฮวน กรุงมะนิลา - พ.ศ. 2445 (ค.ศ. 1903) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จฯ เปิดโรงงานผลิตเหรียญกระษาปณ์ด้วยกำลังไฟฟ้าแห่งแรกของไทย - พ.ศ. 2450 (ค.ศ. 1907) - ตั้งมณฑลเพชรบูรณ์ - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - วินสตัน เชอร์ชิลล์ แฟรงคลิน ดี. รูสเวลท์ และโจเซฟ สตาลิน พบกันในที่ประชุมร่วมยอลตา - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - ศรีลังกาประกาศเอกราช - พ.ศ. 2500 (ค.ศ. 1957) - เรือนอติลุส เรือดำน้ำลำแรกที่ติดตั้งระบบขับเคลื่อนด้วยนิวเคลียร์ เดินทางได้ไกล 60,000 ไมล์ทะเล เท่ากับเรือดำน้ำนอติลุสในนิยายวิทยาศาสตร์ของจูลส์ เวิร์น เรื่อง "ใต้ทะเล 20,000 โยชน์" - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - หนังสือพิมพ์ "พิมพ์ไทย" ตีพิมพ์ภาพถ่ายของ ซีอุย ผู้ต้องหาฆาตกรรมเหยื่อ 6 ราย ซึ่งส่วนใหญ่เป็นเด็ก แล้วควักอวัยวะภายในมากินสด ๆ นับเป็นฆาตกรต่อเนื่องคนแรกของไทย - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - สถาปนา วิทยาลัยเทคนิคธนบุรี (ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี) - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - รัฐกัวยอมรับให้ภาษากอนกานีเป็นภาษาราชการของรัฐ - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - แผ่นดินไหวขนาด 6.1 ทางตอนเหนือของอัฟกานิสถาน ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 5,000 คน- พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) - เกมคอมพิวเตอร์ เดอะซิมส์ ในเครือของแมกซิสออกวางจำหน่ายเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - การขับไล่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี :สนธิ ลิ้มทองกุลนัดชุมนุมเพื่อขับไล่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีให้ออกจากตำแหน่ง ที่ลานพระบรมรูปทรงม้า ครั้งแรก โดยเป็นการนำเดี่ยวเพียงคนเดียววันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2444 (ค.ศ. 1901) – ชาลส์ ลินด์เบิร์ก นักบินชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 16 สิงหาคม พ.ศ. 2517) - พ.ศ. 2446 (ค.ศ. 1903) – เจ้าหญิงฟัตมา เนสลีชาห์ เจ้าหญิงองค์สุดท้ายแห่งออตโตมัน (สิ้นพระชนม์ 2 เมษายน พ.ศ. 2555) - พ.ศ. 2457 (ค.ศ. 1914) – มนัส โอภากุล นักประวัติศาสตร์ท้องถิ่นของจังหวัดสุพรรณบุรี (ถึงแก่กรรม 4 มกราคม พ.ศ. 2554) - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) – จอร์จ เอ. โรเมโร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน-แคนาดา (ถึงแก่กรรม 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) – อันเดรย์ คาร์ลอฟ นักการทูตชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 19 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) – ฮาร์ลาน โคเบน นักเขียนนวนิยายชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) – ชาง จุงกู นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) – หนู มิเตอร์ นักร้อง นักดนตรีชาวไทย - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) – ออสการ์ เดอ ลา โฮยา นักมวยสากลชาวสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) – นาตาลี อิมบรูกเลีย นักร้องชาวออสเตรเลีย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) – เกวิน เดอกรอว์ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) – เฉินคุน นักแสดงและนักร้องชาวจีน - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) – คิม แจจุง นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) – ชิดาวัลย์ อนันต์ดำรงชัย นักวอลเลย์บอลหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1913) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดชวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ศรีลังกา - วันประกาศเอกราช (พ.ศ. 2491)</doc>
