<doc id="465516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465516" title="พระเจ้ารณพหาทุร ศาหะ">พระเจ้ารณพหาทุร ศาหะ พระเจ้ารณพหาทุร ศาหะ () (พ.ศ. 2318 - พ.ศ. 2348) เป็นพระมหากษัตริย์เนปาล เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าประตาปสิงห์ ศาหะที่ประสูติแต่พระนางราเชนทราลักษมีศาหะ พระองค์ทรงครองราชย์ภายใต้การสำเร็จราชการของรานีราเชนทราลักษมีศาหะผู้เป็นพระมารดาและจากนั้นทรงอยู่ใต้การสำเร็จราชการของเจ้าชายบะหะดูร์ศาหะ ผู้เป็นพระปิตุลา ในรัชสมัยนี้ราชอาณาจักรเนปาลได้ขยายอาณาเขตรวมการ์หะวาลและคุมาอน ซึ่งปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของอินเดีย</doc>
