<doc id="465633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465633" title="รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ">รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซโรงเรียนมัธยม อามาโนะคาวะชมรม KRCโรงเรียนมัธยม อามาโนะคาวะ. ชมรม KRC. - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ / คิซารากิ เกนทาโร่ (如月 弦太朗) แสดงโดย ฟุคุชิ โชตะ (福士 蒼汰) - มาสค์ไรเดอร์เมทีเออร์ / ซาคุดะ ริวเซย์ (朔田 流星) แสดงโดย โยชิซาวะ เรียว (吉沢 亮) - อุทาโฮชิ เคนโก (歌星 賢吾) แสดงโดย ทาคาฮาชิ ริวคิ (高橋 龍輝) - โจชิมะ ยูกิ (城島 ユウキ) แสดงโดย ชิมิสุ ฟุคามิ (清水 富美加) - คาซาชิโระ มิอุ (風城 美羽) แสดงโดย ซาคาตะ ริคาโกะ (坂田 梨香子) - JK (เจค) (ジェイク) / จินคู ไคโซ (神宮 海蔵) / จีน (ジーン) แสดงโดย สีจิยะ ชิอง (土屋 シオン) - ไดมอนจิ ชุน (大文字 隼) แสดงโดย โทมิโมริ จัสติน (冨森 ジャスティン) - โนซามะ โทโมโกะ (野座間 友子) แสดงโดย ชิโฮะ (志保) - คุซาโอะ ฮารุ (草尾 ハル) - คุโรคิ รัน (黒木 蘭) - โอซึงิ ชูตะ (大杉 忠太) แสดงโดย ทานากะ คาคุชิ (田中 卓志)นักเรียนไรเดอร์นักเรียนไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์นาเดชิโกะ / มิซากิ นาเดชิโกะ (美咲 撫子) แสดงโดย มาโนะ เอรินะ (真野 恵里菜)นักเรียนคนอื่นๆที่เกี่ยวข้องนักเรียนคนอื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - มิอุระ ชุนยะ (三浦 俊也) - ซาคุมะ ทามาเอะ (佐久間 珠恵) - ชิเงโนะ จุน (繁野 ジュン) - ฮิโรตะ เรโกะ (広田 玲子) - บัน โชสุเกะ (番 長介) - นิตะ ฟุมิฮิโระ (新田 文博) - ซาทาเคะ เทรุฮิโกะ (佐竹 輝彦) - อุซาคะ ริทสึโกะ (鵜坂 律子) - คุราโมจิ ยูริ (倉持 ゆり) - โอคามุระ มาซามิ (岡村 雅美) - มาคิเสะ ฮิโรกิ (牧瀬 弘樹) - ยามาโมโตะ มาริ (山本 麻里) - อาเบะ จุนตะ (阿部 純太) - คาตะกิริ โอซามุ (片桐 平) - วาตานาเบะ อิบุคิ (渡辺 伊吹) - มาโตะยามะ โซชิ (元山 惣帥) - คาตางิริ โอซามุ (片桐 平) - วาตานาเบ อิบุคิ (渡辺 伊吹) - โนโนะมุระ มาซาโอะ (野々村 公夫) - เอกาวะ รูมิ (江川 留美) - โนโมโตะ ฮิโตชิ (野本 仁) - เองุจิ โนริโกะ (江口 規夫) - โทริซาคิ มิสะ (鳥居崎 ミサ) - โบบุตะ ทาโร่ (母部田 太朗) - โทคุดะ ยาโยอิ (徳田 弥生) - ทาคามุระ ยูกินะ (高村 優希奈) - โคดะ สึซุมิ (甲田 鈴美) - โอโตงาวะ มินะ (乙川 美奈) - ฮินาตะ จินัตสึ (日向 千夏) - โอกิ โซโกะ (沖 荘子) - มิบุ อายากะ (壬生彩加)อาจารย์และบุคลากรอื่นๆที่เกี่ยวข้องอาจารย์และบุคลากรอื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - ซาทาเคะ ทาคาชิ (佐竹 剛) - อุสึกิ ฮารุกะ (宇津木 遥) - โคมัตสึ ทาเนโอะ (小松 種夫) - อาจารย์โมโรดะ (諸田先生)มาสค์ไรเดอร์รุ่นพี่มาสค์ไรเดอร์รุ่นพี่. - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 1 - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 2 - คาเมนไรเดอร์ V3 - ไรเดอร์แมน - คาเมนไรเดอร์ X - คาเมนไรเดอร์แอมะซอน - คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อิเซคิ จิโร่ (井石 二郎) - คิราซากิ โกโร่ (如月 業労) - ชิราคาวะ เม (白川芽以) - เซตะ อาซุสะ (瀬田 あずさ) - อุทาโฮชิ โรคุโร่ (歌星 緑郎) - ไคโซ จินกุ (神宮 敬蔵)</doc>
