<doc id="465634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465634" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 41">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 41 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 41 โดยมีมหาวิทยาลัยขอนแก่นเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน หลังจากที่เคยเป็นเจ้าภาพมาแล้ว 2 ครั้ง คือ ครั้งที่ 12 (พ.ศ. 2527) และ ครั้งที่ 17 (พ.ศ. 2532) หลังจากนั้นก็ไม่ได้เป็นเจ้าภาพอีกเลย แต่มหาวิทยาลัยขอนแก่นได้เสนอชื่อ เพื่อชิงเป็นเจ้าภาพกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 41 หลังจากที่ไม่ได้เป็นเจ้าภาพนานกว่า 25 ปีสัญลักษณ์และมาสคอต สัญลักษณ์และมาสคอต. มอดินแดงเกมส์ จัดขึ้นภายใต้ตามแนวคิดและคำขวัญประจำการแข่งขันที่ว่าตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันมีแนวคิดจากลักษณะของลายขิด ซึ่งแสดงถึงอัตลักษณ์ความเป็นอีสานได้เป็นอย่างดี และยังสามารถพบเห็นได้ทั่วไปในมหาวิทยาลัยขอนแก่น สีแต่ละสีในตราสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันแสดงถึงความหลากหลายของแต่ละสถาบันที่เข้าร่วมการแข่งขัน และทั้ง 4 สี ยังเป็นสีเครื่องหมายอัตลักษณ์ของมหาวิทยาลัยขอนแก่นอีกด้วย ภายในตราสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันมีตราสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัยขอนแก่นอยู่ตรงกลาง ซึ่งหมายถึงการที่มหาวิทยาลัยขอนแก่น เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยในครั้งนี้สัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์นำโชค. สัญลักษณ์นำโชคประจำการแข่งขันในครั้งนี้ มีชื่อว่า พี่มอดินแดง - น้องกัลปพฤกษ์ ซึ่งดอกกัลปพฤกษ์ เป็นดอกไม้ประจำ มหาวิทยาลัยขอนแก่น เป็นต้นไม้ที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ทรงปลูกพระราชทาน เมื่อครั้งเสด็จพระราชดำเนิน ประกอบพิธีเปิดมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พุทธศักราช 2510 ต้นกัลปพฤกษ์เป็นต้นไม้ที่มีชื่อทางวิทยาศาสตร์ ว่า Cassia bakeriana Craib ลักษณะเป็นต้นไม้ขนาดย่อม พุ่มใบแบนกว้าง ดอกสีชมพู เมื่อโรยจะกลายเป็นสีขาว ออกดอกเป็นช่อช่วงฤดูหนาวชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. ในการจัดการแข่งขัน “มอดินแดงเกมส์” มหาวิทยาลัยขอนแก่น ได้กำหนดชนิดกีฬาที่จะจัดแข่งขันทั้งหมด จำนวน 28 ชนิดกีฬาตามความพร้อมสนามแข่งขัน ที่สามารถจัดการแข่งขันได้ดังนี้- กรีฑา - ว่ายน้ำ - บาสเกตบอล - ฟุตบอล - วอลเลย์บอล - กอล์ฟ - ซอฟท์บอล - เซปักตะกร้อ - ดาบสากล - เทควันโด - เทนนิส - เทเบิลเทนนิส  - แบดมินตัน - มวยสากลสมัครเล่น- ยิงปืน - คาราเต้-โด - เปตอง - ยูโด - หมากกระดาน - ดาบไทย - ตะกร้อลอดห่วง- วอลเลย์บอลชายหาด - เปตอง - บริดจ์ - ลีลาศ - ฟุตซอล - คอร์สเวิร์ด - ฮอกกี้สถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน สถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน. สถาบันการศึกษาที่ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 41 มีจำนวนทั้งสิ้น 124 สถาบัน ได้แก่เขตภาคเหนือเขตภาคเหนือ. - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - มหาวิทยาลัยพายัพ - มหาวิทยาลัยนอร์ทเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยฟาร์อีสเทอร์น - มหาวิทยาลัยเนชั่น - มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยราชภัฏลำปาง - มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - มหาวิทยาลัยพะเยา - มหาวิทยาลัยนเรศวร - มหาวิทยาลัยเจ้าพระยา - มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบูรณ์ - มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร - มหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ - มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์เขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - มหาวิทยาลัยราชภัฏกาฬสินธุ์ - มหาวิทยาลัยขอนแก่น - มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - วิทยาลัยบัณฑิตเอเชีย - วิทยาลัยสันตพล - มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี - มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย - มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร - มหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด - มหาวิทยาลัยนครพนม - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล - มหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น - มหาวิทยาลัยราชธานี - วิทยาลัยนครราชสีมา - มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ - มหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - มหาวิทยาลัยราชภัฏชัยภูมิ - วิทยาลัยเฉลิมกาญจนา - วิทยาลัยเทคโนโลยีพนมวันท์ - มหาวิทยาลัยราชภัฏบุรีรัมย์เขตภาคใต้เขตภาคใต้. -  มหาวิทยาลัยทักษิณ -  มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ -  มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ -  มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ -  มหาวิทยาลัยตาปี -  วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ -  มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา - มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี -  มหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช -  มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต -  มหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย -  มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์เขตภาคกลางเขตภาคกลาง. -  มหาวิทยาลัยบูรพา - มหาวิทยาลัยหัวเฉียวเฉลิมพระเกียรติ - มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย - มหาวิทยาลัยปทุมธานี - มหาวิทยาลัยชินวัตร -  มหาวิทยาลัยรังสิต -  มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ - มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี - มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ -  มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครศรีอยุธยา -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก - สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา - สถาบันการพลศึกษา -  มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยคริสเตียน - มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด - มหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม - มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง - มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี - มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ -  วิทยาลัยราชพฤกษ์ -  วิทยาลัยนานาชาติเซนต์เทเรซาเขตกรุงเทพมหานครเขตกรุงเทพมหานคร. -  มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ -  มหาวิทยาลัยรามคำแหง -  สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ -  มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ -  สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง -  มหาวิทยาลัยกรุงเทพ -  มหาวิทยาลัยเกริก -  มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต -  มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย -  มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร -  มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ -  มหาวิทยาลัยศรีปทุม -  มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต -  มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ -  สถาบันรัชต์ภาคย์ -  วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก -  วิทยาลัยดุสิตธานี -  มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ -  มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม -  มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร -  จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย -  มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี -  มหาวิทยาลัยศิลปากร -  มหาวิทยาลัยสยาม - มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ -  วิทยาลัยทองสุข -  มหาวิทยาลัยธนบุรี -  มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี -  มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต -  มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา -  มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา -  มหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี -  สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ -  มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - สถาบันเทคโนโลยีไทย-ญี่ปุ่นสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน ได้แก่</doc>
