<doc id="465608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465608" title="แฮร์ริสเบิร์ก">แฮร์ริสเบิร์ก แฮร์ริสเบิร์ก () เป็นเมืองหลวงของรัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 2010 มีประชากร 49,528 คน เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 9 ของรัฐเพนซิลเวเนีย แฮร์ริสเบิร์กเป็นเคาน์ตีซีตของดอฟินเคาน์ตี ตั้งอยู่ริมฝั่งตะวันออกของแม่น้ำซัสคิวแฮนนา ในช่วงกลางถึงปลายศตวรรษที่ 20 เศรษฐกิจของเมืองเปลี่ยนแปลงสู่อุตสาหกรรมหนัก เช่นการผลิตเหล็ก การเกษตร และการบริการด้านอาหาร แต่ในปี ค.ศ. 1981 หลังจากอุตสาหกรรมเหล็กและการผลิตนมถดถอย ทำให้เมืองนี้เป็นเมืองตกอยู่ในความลำบากเป็นอันดับ 2 ของประเทศ แต่หลังจากนั้นสตีเฟน อาร์ รีด เข้ามาเป็นผู้ว่าฯ เมือง ได้มีการลงทุนเกือบ 3 พันล้านดอลลาร์ ในการลงทุน ตลอดการทำงานของเขา</doc>
