<doc id="465685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465685" title="ยัสเนียล โตเลโด">ยัสเนียล โตเลโด ยัสเนียล โตเลโด โลเปซ (; 12 เมษายน ค.ศ. 1986 — ) เป็นนักกีฬามวยสากลสมัครเล่นชาวคิวบา จากเมืองปีนาร์เดลริโอ ผู้ซึ่งชนะการแข่งขันแพนแอมในรุ่นไลท์เวท ค.ศ. 2011 และเป็นมวยถนัดซ้าย ตลอดจนเป็นนักกีฬาทีมชาติคิวบา ในการแข่งขันกีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ทั้งนี้ เขาเคยพบกับคู่ชกอย่าง สายลม อาดี มาแล้วครั้งหนึ่งใน ค.ศ. 2011ในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. ภายหลังจากที่ชนะตำแหน่งระดับโลกรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ใน ค.ศ. 2005 ในปีถัดมาเขาก็ได้เป็นฝ่ายแพ้ต่อ วลาดิเมียร์ แซรูแฮนยาน ซึ่งเป็นชาวรัสเซียในรอบไฟนอล ในวัยเติบใหญ่ เขาก็เป็นผู้อยู่เคียงข้างนักมวยผู้คงกระพันที่มีชื่อว่า กีลเลร์โม รีโกเดอซ์ แต่แล้วเมื่อรีโกเดอซ์ ไม่ได้เข้าร่วมแข่งขันใน ค.ศ. 2007 เขาก็เป็นผู้ชนะการแข่งขันระดับชาติโดยได้พบกับคู่ชก ยันเคียล เลออง และในการแข่งขันระดับนานาชาติอย่าง อาห์เมตคอเมิร์ทคัพ ใน ค.ศ. 2008 เมื่อ รีโกเดอซ์ ถูกระงับการแข่งขันโดยผู้มีอำนาจตัดสิน เขาก็เป็นฝ่ายแพ้ต่อ เลออง ผู้มากด้วยประสบการณ์ซึ่งเป็นนักกีฬาโอลิมปิกชาวคิวบาเช่นเดียวกัน ใน ค.ศ. 2009 เขาได้เปลี่ยนมาแข่งขันในรุ่นเฟเธอร์เวท และเป็นฝ่ายแพ้รอบไฟนอลต่อ อีบาน โอนาเต ผู้ซึ่งเขาสามารถเอาชนะที่รายการอื่นในภายหลัง ใน ค.ศ. 2011 เขาได้เป็นผู้ครองเหรียญเงินจากการแข่งขันชิงแชมป์โลก เมื่อเขาเป็นฝ่ายชนะน็อค วาซิล โลมาเชนโค และในช่วงปลายปีเดียวกันนี้ เขาก็เป็นฝ่ายชนะ ร็อบสัน กองเซย์เซา ซึ่งเป็นการชนะในการแข่งขันแพนแอมเกมส์</doc>
