<doc id="465626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465626" title="กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชายเดี่ยว">กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – ชายเดี่ยว กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน2012 ประเภทชายเดี่ยว- เริ่มแข่งขันวันที่ 28 กรกฎาคม - 5 สิงหาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : Wembley Arena - จำนวนนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 40 คน จาก 34 ประเทศมือวางอันดับสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชกลุ่ม ไอกลุ่ม เจกลุ่ม เคกลุ่ม แอลกลุ่ม เอ็มกลุ่ม เอ็นกลุ่ม โอกลุ่ม พีรอบชิงชนะเลิศ</doc>
