<doc id="465632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465632" title="โซดิอาร์ค">โซดิอาร์ค โซดิอาร์ค () เป็นชื่อสัตว์ประหลาดที่ปรากฏในเรื่องมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซโซดิอาร์ค โซดิอาร์ค. โซดิอาร์ค เป็นสัตว์ประหลาดที่เกิดมาจากมนุษย์ที่ใช้โซดิอาร์คสวิทช์ ทำให้เกิดแปรสภาพร่างกายขึ้นมา เมื่อกดโซดิอาร์คสวิทช์ขึ้นมา โดยส่วนมากมาจากนักเรียนในโรงเรียนอามาโนะคาวะและเกิดเหตุการณ์ต่างทั้งในโรงเรียนและนอกโรงเรียนโฮโรสโคป โฮโรสโคป. โฮโรสโคป คือโซดิอาร์คที่มีระดับสูงสุดโดยเกิดจากพลังพัฒนาของโซดิอาร์คสวิทช์และจิตใจมนุษย์ด้านลบทำให้โซดิอาร์คระดับทั่วไปกลายเป็นโฮโรสโคปโดยกลุ่มนี้จะเป็นอาจารย์, นักเรียนหรือบุคคลที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียนอามาโนะคาวะเพื่อมอบโซดิอาร์คสวิตช์ให้กับนักเรียนของโรงเรียนอามาโนะคาวะเพื่อที่จะตามหาผู้ที่ถูกเลือกเป็นโฮโรสโคปไปด้วย ลักษณะเด่นของโฮโรสโคปมาจากจักรราศีทั้ง 12- ซาจิทาเรียส โซดิอาร์ค (サジタリアス・ゾディアーツ) / ซาจิทาเรียส โนวา (サジタリアス・ノヴァ) / กาโมะ มิสึอากิ (我望 光明) แสดงโดย สีรุมิ ชินโก (鶴見 辰吾)- คานิสไมเนอร์ โซดิอาร์ค (カニスマイナー・ゾディアーツ) / สกอร์เปียน โซดิอาร์ค (スコーピオン・ゾディアーツ) / โซโนดะ ชารินะ (園田 紗里奈) แสดงโดย โคนัน ยูกะ (虎南 有香) พากย์โดย ทาเคโมโตะ เอย์จิ (竹本 英史) (ร่างโซดิอาร์ค)- ลิบร้า โซดิอาร์ค (リブラ・ゾディアーツ) / ฮายามิ โคเฮย์ (速水 公平) แสดงโดย โคเซย์ อามาโนะ (天野 浩成)- เวอร์โก้ โซดิอาร์ค (ヴァルゴ・ゾディアーツ) / ทาจิบานะ (タチバナ) / เอโมโตะ คาซุกิ (江本 州輝) แสดงโดย ยามะซากิ ฮาจิเมะ (山崎 一) พากย์โดย ริเอะ ทะนะกะ (田中理恵) (ร่างโซดิอาร์ค) และ โนะบุยุกิ ฮิยะมะ (檜山修之) (ทาจิบานะ)- ลีโอ โซดิอาร์ค (レオ・ゾディアーツ) / ทัตสึงามิ โค (立神 吼) แสดงโดย โยโคยามะ คาซุโทชิ (横山 一敏)- เปกาซัส โซดิอาร์ค (ペガサス・ゾディアーツ) / แคนเซอร์ โซดิอาร์ค (キャンサー・ゾディアーツ) / คิจิมะ คัตสึจิ (鬼島 夏児) แสดงโดย ทาโมโตะ โซรัน (タモト 清嵐)- เจมินิ โซดิอาร์ค (ジェイミニ・ゾディアーツ) / ยูกิด้านมืด (闇ユウキ)- ทอรัส โซดิอาร์ค (トーラス・ゾディアーツ) / สึกิอุระ ยูตะ (杉浦 雄太)- พิสซิส โซดิอาร์ค (ピスケス・ゾディアーツ) / คุโรคิ รัน (黒木 蘭)- อควอเรียส โซดิอาร์ค (アクエリアス・ゾディアーツ) / แอริณ ซูตะ (エリーヌ須田) แสดงโดย ทาคิซาวะ คาเรน (滝沢 カレン)- ลีปัส โซดิอาร์ค (レプス・ゾディアーツ) / แอเรียส โซดิอาร์ค (アリエス・ゾディアーツ) / ยามาดะ ทัตสึโมริ (山田 竜守) แสดงโดย คาวาฮาระ คาซุมะ (川原 一馬)- ไลรา โซดิอาร์ค (ライラ ・ゾディアーツ) / แคปริคอร์น โซดิอาร์ค (カプリコーン・ゾディアーツ) / โกโตะ โทจิโร่ (五藤東次郎) แสดงโดย คาวามุระ เรียวสุเกะ (川村 亮介)อื่นๆอื่นๆ. - ดัสตาร์ด (ダスタード) - ลีโอ ดัสตาร์ด (レオ・ダスタード)โซดิอาร์คประจำตอนโซดิอาร์คประจำตอน. - โอไรออน โซดิอาร์ค (オリオン・ゾディアーツ) - คาเมเลียน โซดิอาร์ค (カメレオン・ゾディアーツ) - ยูนิคอร์น โซดิอาร์ค (ユニコーン・ゾディアーツ) - ฮาวด์ โซดิอาร์ค (ハウンド・ゾディアーツ) - อัลเตอร์ โซดิอาร์ค (アルター・ゾディアーツ) - พิกซ์ซิส โซดิอาร์ค (ピクシス・ゾディアーツ) - เพอร์ซิอัส โซดิอาร์ค (ペルセウス・ゾディアーツ) - ลินซ์ โซดิอาร์ค (リンクス・ゾディアーツ) - ดราก้อน โซดิอาร์ค (ドラゴン・ゾディアーツ) - ซิกนัส โซดิอาร์ค (キグナス・ゾディアーツ) - โคมา โซดิอาร์ค (コーマ・ゾディアーツ) - มุสคา โซดิอาร์ค (ムスカ・ゾディアーツ) - เฮอร์คิวลีส โซดิอาร์คสวิทช์ของโซดิอาร์คสวิทช์ของโซดิอาร์ค. - โซดิอาร์ท สวิทช์ - โฮโรสโคป สวิทช์</doc>
