<doc id="465663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465663" title="ปอร์โต-โนโว">ปอร์โต-โนโว ปอร์โต-โนโว () เป็นเมืองหลวงของประเทศเบนิน ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ เป็นเมืองท่าบริเวณปากอ่าวกินี มีพื้นที่ครอบคลุม 110 ตร.กม. มีประชากร 223,552 คน ในปี ค.ศ. 223,552 ปอร์โต-โนโวเป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศ รองจากเมืองกอตอนู พื้นที่บริเวณกรุงปอร์โต-โนโวมีการผลิตน้ำมันปาล์ม ต้นฝ้าย นุ่น มีการค้นพบน้ำมันปิโตรเลียมนอกจากฝั่งของเมืองในคริสต์ทศวรรษ 1990 ทำให้เป็นเมืองส่งออกสำคัญ คาดว่าเป็นเมืองในคริสต์ศตวรรษที่ 16 โดยเป็นที่ตั้งของอาณาจักรพื้นเมืองขนาดเล็ก ต่อมาในคริสต์ศตวรรษที่ 17 ชาวโปรตุเกสได้เข้ามาตั้งสถานีการค้าและกลายเป็นศูนย์กลางการค้าทาส ต่อมาตกเป็นดินแดนใต้อารักของฝรั่งเศสใน ค.ศ. 1863 และเป็นเมืองหลวงของอาณานิคมดาโฮเมย์ในแอฟริกาตะวันตกของฝรั่งเศส ใน ค.ศ. 1904</doc>
