<doc id="465786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465786" title="ทีโม เวสส์">ทีโม เวสส์ ทีโม เวสส์ (; 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1982 — ) เป็นนักกีฬาฟิลด์ฮอกกี้จากประเทศเยอรมนี ผู้ซึ่งเป็นสมาชิกทีมชาติ ประเภทชาย ที่ได้รับเหรียญทองแดงในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ที่กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ เขาเกิดในเมืองโมเออร์ส รัฐนอร์ดไรน์-เวสท์ฟาเลิน ในฐานะกองหลัง เขาเป็นผู้เล่นให้กับสโมสรเครเฟลเดอร์ ฮาเททเซ ของเยอรมัน เขาได้รับการเปิดตัวในการเล่นให้แก่ทีมชาติชุดใหญ่ ณ วันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 ของนัดกระชับมิตรเมื่อพบกับทีมอินเดียที่บอมเบย์ ส่วนในวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 2005 เวสส์ได้ลงเล่น 137 ครั้งที่บ้านเกิดของเขา จากการทำคะแนนที่ 13 ประตู ซึ่งก่อนหน้านี้ เขาเล่นให้กับทีมอูเลนฮอร์สท ฮาเททเซ ในเมืองมึลไฮม์อันแดร์รัวห์ และตั้งแต่เข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกที่เอเธนส์ เขาก็ได้เป็นกัปตันทีมชายชุดทีมชาติการแข่งขันรุ่นใหญ่ในระดับนานาชาติการแข่งขันรุ่นใหญ่ในระดับนานาชาติ. - ค.ศ. 2001 — แชมเปียนโทรฟี, รอตเทอร์ดาม (อันดับที่ 1) - ค.ศ. 2002 — เวิลด์คัพ ครั้งที่ 10, กัวลาลัมเปอร์ (อันดับที่ 1) - ค.ศ. 2002 — แชมเปียนโทรฟี, โคโลญจ์ (อันดับที่ 2) - ค.ศ. 2003 — ยูโรเปียนเนชันคัพ, บาร์เซโลนา (อันดับที่ 1) - ค.ศ. 2004 — โอลิมปิกฤดูร้อน, เอเธนส์ (อันดับที่ 3) - ค.ศ. 2005 — ยูโรเปียนเนชันคัพ, ไลพ์ซิจ (อันดับที่ 3) - ค.ศ. 2005 — แชมเปียนโทรฟี, เจนไน (อันดับที่ 4) - ค.ศ. 2006 — แชมเปียนโทรฟี, เทอร์รัสซา (อันดับที่ 2) - ค.ศ. 2006 — เวิลด์คัพ ครั้งที่ 11, เมินเชนกลัดบัค (อันดับที่ 1) - ค.ศ. 2007 — ยูโรเปียนเนชันคัพ, แมนเชสเตอร์ (อันดับที่ 4) - ค.ศ. 2007 — แชมเปียนโทรฟี, กัวลาลัมเปอร์ (อันดับที่ 1)</doc>
