<doc id="465710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465710" title="จอช เทย์เลอร์">จอช เทย์เลอร์ จอช เทย์เลอร์ (; 2 มกราคม ค.ศ. 1991 — ) เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวสกอตแลนด์ ผู้มาจากเพรสตันแพนส์ เอดินเบิร์ก ภายหลังจากผ่านการคัดเลือกของยุโรปในแทรบซอน ประเทศตุรกี ทางเอซีบีโลชเอนด์ ได้ช่วยให้เขาผ่านการคัดเลือกเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่จัดขึ้น ณ กรุงลอนดอน เทย์เลอร์จึงเป็นนักมวยสากลชาวสกอตแลนด์รุ่นไลท์เวทคนแรก ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิก นับตั้งแต่ ริชาร์ด แมคแทกการ์ท ที่ได้ทำไว้ ผู้ซึ่งได้เหรียญทองจากการแข่งขันที่เมลเบิร์น ใน ค.ศ. 1956 และได้เหรียญทองแดงจากการแข่งขันที่กรุงโรม ในการแข่งขันถัดมาในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. เทย์เลอร์ประสบความสำเร็จในการแข่งขันหลายรายการ และมีผลงานที่รู้จักกันมากสุดคือ การได้รับเหรียญเงินในการแข่งขันกีฬาเครือจักรภพ 2010 ณ เมืองเดลี ที่ซึ่งเขาเป็นฝ่ายแพ้ต่อ โธมัส สตอล์กเกอร์ ในรอบไฟนอล ด้วยคะแนน 11-3</doc>
