<doc id="465849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465849" title="ปัณณ์พันธุ์พงษ์ ปิ่นกอง">ปัณณ์พันธุ์พงษ์ ปิ่นกอง ปัณณ์พันธุ์พงษ์ ปิ่นกอง หรือชื่อเดิม พลวัฒน์ ปิ่นกอง เกิดเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2530เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันสังกัด สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด เล่นในตำแหน่ง กองหลังประวัติ ประวัติ. ปัณณ์พันธุ์พงษ์ เกิดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2530 ที่จังหวัดพิษณุโลก กำลังศึกษาระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติการค้าแข้ง- 2547 - 2549 โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย (ระดับเยาวชน) - 2550 - 2551 สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยกรุงเทพ (รองชนะเลิศ อันดับ 2 สิงคโปร์คัพ 2550) - 2552 - สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด - 2560 - สโมสรการท่าเรือผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - 2549 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 34 (ชนะเลิศ) - 2550 ตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลชิงชนะเลิศกีฬามหาวิทยาลัยแห่งเอเชีย ครั้งที่ 1 ณ เมืองเซี่ยงไฮ้ สาธารณรัฐประชาชนจีน (รองชนะเลิศ อันดับ 3) - 2551 ตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลกีฬามหาวิทยาลัยอาเซียน ครั้งที่ 14 ณ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย (ชนะเลิศ)</doc>
