<doc id="465914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465914" title="มาร์เติน สเตเกอเลินบืร์ค">มาร์เติน สเตเกอเลินบืร์ค มาร์เติน สเตเกอเลินบืร์ค (, ) เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1982 เป็นนักฟุตบอลชาวดัตช์ ปัจจุบันเล่นให้กับเอฟเวอร์ตันในตำแหน่งผู้รักษาประตู สเตเกอเลินบืร์คเริ่มต้นอาชีพฟุตบอลกับสโมสรเยาวชนอายักซ์ โดยเขาได้ย้ายมาอยู่กับโรมา, ฟูลัม, มอนาโก และเซาแทมป์ตัน ตามลำดับ สเตเกอเลินบืร์คลงเล่นในนามทีมชาติให้กับเนเธอร์แลนด์ครั้งแรกในปี ค.ศ. 2004 โดยลงเล่นทั้งหมด 54 นัด ก่อนหน้านั้นเขาคือตัวสำรองของแอ็ดวิน ฟัน เดอร์ซาร์ ในทัวร์นาเมนต์ ฟุตบอลโลก 2006 และยูโร 2008 หลังจากนั้นเป็นต้นมาเขาได้รับเลือกให้เป็นตัวเลือกที่หนึ่งในทัวร์นาเมนต์ ฟุตบอลโลก 2010 และยูโร 2012</doc>
