<doc id="465902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465902" title="สโมสรกีฬาอัลชอร์ตา">สโมสรกีฬาอัลชอร์ตา สโมสรฟุตบอลอัล ชอร์ตา (Arabic: نادي الشرطة السوري) เป็นสโมสรฟุตบอลแห่งหนึ่งที่ตั้งอยู่ใน ประเทศซีเรีย เมือง ดามัสกัส ปัจจุบันเล่นอยู่ใน ซีเรียพรีเมียร์ลีก มีสนามเหย้าคือ อัล-จาร์ลลา สเตเดียม มีความจุ 12,000 คนเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ซีเรียพรีเมียร์ลีก ชนะเลิศ 3 สมัย- 1980 - 2011 - 2012- ซีเรียน คัพ ชนะเลิศ 3 สมัย- 1968, 1980, 1981ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. TBA</doc>
