<doc id="465904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465904" title="สนามทุ่งบูรพา">สนามทุ่งบูรพา สนามกีฬากลางจังหวัดอุบลราชธานี(ทุ่งบูรพา) เดิมเป็นสนามเหย้าของทีมสโมสรฟุตบอลอุบล ไทเกอร์ แต่เมื่อได้เริ่มเปิดฤดูกาลไทยพรีเมียร์ลีกฤดูกาล 2555 ทีมศรีสะเกษ เมืองไทย เอฟซี เดิม โดยมีนายสมบัติ เกียรติสุรนนท์เป็นประธานสโมสร ได้ทำการย้ายสโมสรมาอยู่ที่จังหวัดอุบลราชธานีและเปลี่ยนชื่อทีมเป็นอีสาน ยูไนเต็ด และได้ทำการปรับปรุงสนามเช่น อัฒจรรย์ , ไฟสนาม , ห้องวีไอพี และได้เปิดสนามในนัดแรกคือ อีสาน ยูไนเต็ด พบ โอสถสภา เอ็ม-150 สระบุรี เอฟซี ผล อีสาน ยูไนเต็ด ชนะในสกอร์ 2-1</doc>
