<doc id="465968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465968" title="ชิโดะ">ชิโดะ ชิโดะ(; ) เป็นวงดนตรีแนวร็อควิชวลเคของญี่ปุ่น ก่อตั้งในปีค.ศ. 2003โดยมาโอะ(ร้องนำ)และอะกิ(เบส) และในปีค.ศ. 2008ได้ออกซิงเกิลเมเจอร์เดบิวช์"โมโนคุโระ โนะ คิสสึ"(モノクロのキス)กับค่าย Ki/oon Musicประวัติประวัติ. - ก่อตั้งวง ชิโดะก่อตั้งในปีค.ศ. 2003โดยมาโอะ(สมาชิกเก่าวงShula)และอากิ(สมาชิกเก่าวงRam Rem)จากนั้นไม่นานชินจิและยูยะก็เข้าร่วมวง ทั้งสี่คนได้ออกDemoซีดีแผ่นแรกที่มีชื่อว่า- โอริกอนชาร์ต ปีค.ศ. 2006เรียกได้ว่าเป็นปีของชิโดะเลยทีเดียว เพราะซิงเกิลที่ออกในหน้าร้อนที่มีชื่อว่า"Chapter 1"ของพวกเขาได้ไต่ทะลุท๊อปเท็นของโอริกอนชาร์ต และชิโดะก็ได้จัดแสดงไลฟ์วันแมนที่นิปปอน บุโดกันฮอลล์ด้วย ในปีเดียวกันนั้น พวกเขาก็ได้ปล่อบอัลบั้มเต็มอัลบั้มที่สามปิดท้ายปีด้วยอัลบั้มที่มีชื่อว่า"play" และในปีต่อมาซิงเกิล"蜜指"(มิสึยูบิ)ก็เป็นเพลงที่ได้ไต่ขึ้นในท๊อปไฟท์โอริกอนชาร์ตเป็นครั้งแรก- เมเจอร์เดบิวช์ ในปีค.ศ. 2008 ชิโดะได้ประกาศออกซิงเกิลเมเจอร์เดบิวช์กับค่าย"Sony Records"ด้วยซิงเกิล"モノクロのキス"(โมโนะคุโระ โนะ คิสสึ)โดยซิงเกิลนี้ก็ได้ใช้เป็นเพลงเปิดของการ์ตูนอะนิเมะเรื่อง"Kuroshitsuji"ด้วย ซึ่งในเดือนพฤศจิกายนปีเดียวกันบัตรคอนเสิร์ตเปิดตัวเมเจอร์เดบิวช์ของพวกเขาก็ขายหมดเกลี้ยงภายในเวลาสองนาทีด้วย- ความสำเร็จ-ปัจจุบัน เดือนกุมภาพันธ์ ปีค.ศ. 2010,ชิโดะได้รับรางวัลกลุ่มศิลปินที่มีความนิยมที่สุดในงาน"Billboard Japan Music Awards 2010" และได้มีส่วนรวมทำเพลงคัฟเวอร์ร่วมกับศิลปินวง"黒夢"(คุโรยูเมะ)ในอัลบั้ม"Kuroyume's tribute album"ซึ่งเพลงที่ชิโดะคัฟเวอร์คือ"優しい悲劇"(ยาซาชี่ ฮิเกกิ)ซึ่งเป็นเพลงของวง"คุโระยูเมะ"ที่ออกในปีค.ศ. 1995สมาชิกสมาชิก. - มาโอะ(マオ)/ร้องนำ เกิดวันที่23ตุลาคม ที่จังหวัดฟุกุโอกะ- ชินจิ(Shinji)/กีต้าร์ เกิดวันที่8กุมภาพันธ์ ที่จังหวัดไซตะมะ- อะกิ(明希)/เบส เกิดวันที่3กุมภาพันธ์ ที่จังหวัดโตเกียว- ยูยะ(ゆうや)/กลอง เกิดวันที่9ธันวาคม ที่จังหวัดชิบะ</doc>
