<doc id="465964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465964" title="ซน ย็อน-แจ">ซน ย็อน-แจ ซน ย็อน-แจ (; เกิด 28 พฤษภาคม 2537 โซล) เป็นนักยิมนาสติกลีลาชาวเกาหลีใต้ เป็นสมาชิกทีมยิมนาสติกแห่งชาติเกาหลีใต้ซึ่งมีที่ทำการอยู่ ณ เขตโนว็อน โซล ซน ย็อน-แจเป็นนักกีฬาคนแรกของเกาหลีที่ได้รับเหรียญทองในการแข่งขันเอเชี่ยนเกมส์ครั้งที่ 17 ณ เมืองอินชอน ประเทศเกาหลีใต้และเคยได้รับเหรียญทองแดงในเอเชียนเกมส์ 2010 และเป็นนักยิมนาสติกลีลาคนแรกของประเทศเกาหลีใต้ที่ได้รับเหรียญรางวัลในการแข่งขันชิงแชมป์โลก ณ เมืองอิซเมียร์ ประเทศตุรกี(เหรียญทองแดงประเภทห่วง) และการแข่งขันเวิลด์คัพ ไฟนอล ในปี พ.ศ. 2556 (เหรียญเงินประเภทห่วงและเหรียญทองแดงประเภทริบบิ้น) และในปี พ.ศ. 2557(เหรียญทองแดงประเภทห่วง)นอกจากนี้ เป็นชาวเกาหลีคนแรกที่ได้เหรียญทองแดง ในการแข่งขันกีฬาชุดกร็องพรีที่กรุงมอสโกว ประเทศรัสเซีย เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ 2555 ปัจจุบัน ซน ย็อน-แจมีตัวแทนคือ ไอบีสปอตส์ (IB Sports) และฝึกซ้อมอยู่ในประเทศรัสเซียผลงานรายการโทรทัศน์โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - LG ของเกาหลี</doc>
