<doc id="465952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465952" title="สวนนงนุช">สวนนงนุช สวนนงนุชพัทยา ตั้งอยู่ที่ 34/1 หมู่ 7 ตำบลนาจอมเทียน อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี 20250 เปิดอย่างเป็นทางการในเมื่อปี 2523 (ค.ศ.1980) พร้อมจัดให้มีการแสดงศิลปวัฒนธรรมไทยร่วมสมัยและการแสดงช้างแสนรู้ภายในโรงละคร กระทั่ง 3 ปีต่อมาคุณนงนุชได้มอบให้ทายาทคนที่ 2 คือคุณกัมพล ตันสัจจา เข้ามาพัฒนา บริหารจัดการจนกลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวระดับแนวหน้า เก็บรวบรวมพันธุ์ไม้ในเขตร้อนมากกว่า 18,000 ชนิด มีเนื้อที่ประมาณ 1,700 ไร่ ภายในมีสวนไม้ดอกไม้ประดับนานาชนิด เช่น กล้วยไม้ เฟิน สับปะรดสี สวนไม้พุ่ม ไม้ดัด สวนหิน สวนฝรั่งเศสกระบองเพชร ปาล์มจากทั่วทุกมุมโลก และต้นไม้ยักษ์ รวมทั้งสวนสัตว์ สวนผีเสื้อ โดยผู้ก่อตั้งสวนนงนุช คือ นางนงนุช ตันสัจจา และมีนายกำพล ตันสัจจา เป็นผู้อำนวยการ สวนนงนุช โดยปัจจุบันนั้น สวนนงนุช มี 2 สาขา ได้แก่ สวนนงนุชพัทยา และสวนนงนุชปราจีนบุรี ปัจจุบันสวนนงนุชพัทยาถือเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่ได้รับความนิยมในระดับแนวหน้า มีพื้นที่กว่า 1,700 ไร่ มีผู้เข้าเยี่ยมชมไม่น้อยกว่าวันละ 5,000 คน</doc>
