<doc id="465988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=465988" title="ไช ภัควัน">ไช ภัควัน ไช ภัควัน (; 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1985 — ) เป็นเจ้าของเหรียญเอเชียนแชมเปี้ยนชิปสองสมัย และเหรียญทองแดงในการแข่งขันกีฬาเครือจักรภพ 2010 ผู้ซึ่งเป็นตัวแทนจากประเทศอินเดียเข้าสู่การแข่งขันมวยสากลรุ่นไลท์เวท (60 กก.) ในมหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ซึ่ง ไช ภัควัน ได้พบกับคู่ชก เอนรีเก เออร์ริซอฟ ในการแข่งขันกีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 รุ่นไลท์เวท ที่ซึ่งเขาเป็นฝ่ายชนะด้วยคะแนน 18—8 ในวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2555 เขาแพ้ กานี ไซลาวอฟ จากคาซัคสถาน ตกรอบไป ไช ภัควัน ผ่านการคัดเลือกสู่การแข่งขันลอนดอนเกมส์ โดยสามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศในการแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก 2011 ในบากู ใน ค.ศ. 2011 เขาได้ปรากฏตัวในรายการเรียลลิตี้เกมโชว์ ที่จัดขึ้นโดย ศาห์รุข ข่าน ของรายการ และเป็นหนึ่งในผู้เข้ารอบสุดท้าย</doc>
