<doc id="466042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466042" title="โรงเรียนกันตะบุตร">โรงเรียนกันตะบุตร โรงเรียนกันตะบุตร (สถาบันในเครือตั้งตรงจิตร) สถานที่ตั้ง 71 ถนนอำนวยสงคราม แขวงถนนนครไขยศรี เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร เปิดสอนระดับ เตรียมอนุบาล ปฐมวัย ประถมศึกษา-มัธยมศึกษาตอนต้น ดร.อณาวุฒิ ชูทรัยพ์ ผู้รับใบอนุญาตโรงเรียนกันตะบุตร นางนันทพร ชูทรพัย์ ผู้จัดการโรงเรียนกันตะบุตร นางอรพิน นะราย ผู้อำนวยการโรงเรียนกันตะบุตร นางกฤษดาภรณ์ ฉ่ำแสง รองผู้อำนวยการโรงเรียนกันตะบุตร เปิดการเรียนการสอน ตามหลักสูตรแกนกลาง กระทรวงศึกษาธิการ โปรแกรมพิเศษ ดนตรีไทย ดนตรีสากล ว่ายน้ำ ภาษาอังกฤษโดยเจ้าของภาษา นาฏศิลป์ คอมพิวเตอร์</doc>
