<doc id="466112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466112" title="จอห์น แคบอต">จอห์น แคบอต จอห์น แคบอต () หรือ โจวานนี กาโบโต () (ราว ค.ศ. 1450 ถึงราว ค.ศ. 1499) เป็นนักเดินเรือและนักสำรวจชาวอิตาลี เป็นผู้ค้นพบส่วนหนึ่งของอเมริกาเหนือ ในปี ค.ศ. 1497 ภายใต้การสัญญาการทำงานของสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 7 แห่งอังกฤษ เป็นชาวยุโรปคนแรกที่เดินทางมายังแผ่นดินอเมริกาเหนือ นับตั้งแต่ชาวไวกิงได้เดินทางมายังวินแลนด์ในศตวรรษที่ 11 ตำแหน่งอย่างเป็นทางการประกาศโดยรัฐบาลแคนาดาและสหราชอาณาจักร ที่เขาเดินทางมาถึงอเมริกาเหนือครั้งแรกคือเกาะนิวฟันด์แลนด์</doc>
