<doc id="466266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466266" title="โอสการ์ (นักฟุตบอล)">โอสการ์ (นักฟุตบอล) โอสการ์ ดุส ซังตุส อิงโบอาบา ฌูนีโอร์ () หรือรู้จักในชื่อ ออสการ์ เกิดวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 1991 เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล เล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับสโมสรฟุตบอลเชลซีในพรีเมียร์ลีก และฟุตบอลทีมชาติบราซิล เขาเป็นหนึ่งในผู้เล่นตำแหน่งกองกลางที่มีความสามารถ ได้รับคำชมเชยในด้านความคิดสร้างสรรค์ที่ยอดเยี่ยม มีรสนิยมและมีวิสัยทัศน์เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. เชลซี- พรีเมียร์ลีก: (1) 2014-2015 - ลีกคัพ: (1) 2014-2015 - ยูฟ่าคัพ: (1) 2012-2013</doc>
