<doc id="466482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466482" title="รยู ฮวาย็อง">รยู ฮวาย็อง รยู ฮวาย็อง ( เกิดวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2536) หรือชื่อในวงการว่า ฮวาย็อง เป็นไอดอล,นักร้องและนักเต้นชาวเกาหลีใต้ อดีตสมาชิกวงที-อาราประวัติ2536–2553: ชีวิตช่วงแรก ประวัติ. 2536–2553: ชีวิตช่วงแรก. ฮวาย็อง เกิดเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2536 ที่เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ โดยเธอมีแฝดพี่ชื่อ รยู ฮโยย็อง ซึ่งเป็นสมาชิกของวงโคเอ็ดสคูลและ 5dolls โดยฮวาย็องเกิดหลังแฝดพี่ 1 นาที2553–2555: ที-อาราฮวาย็องได้ถูกเพิ่มเข้ามาเป็นสมาชิกของวงที-อารา คนที่ 7 ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยเธอถูกชักชวนจากแมวมองหลังจากเธอและพี่สาวของเธอไปออกรายการวาไรตี้ของช่อง SBS ในรายการ Star King และหลังจากนั้นทั้งคู่ก็ได้เป็นสมาชิกใหม่ของสังกัดคอร์คอนเทนส์มีเดีย โดยฮวาย็องได้เปิดตัวเป็นครั้งแรกกับวง ที-อารา และฮโยย็องได้เปิดตัวกับวงโคเอ็ดสคูล 2553–2555: ที-อารา. ฮวาย็องได้ถูกเพิ่มเข้ามาเป็นสมาชิกของวงที-อารา คนที่ 7 ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยเธอถูกชักชวนจากแมวมองหลังจากเธอและพี่สาวของเธอไปออกรายการวาไรตี้ของช่อง SBS ในรายการ Star King และหลังจากนั้นทั้งคู่ก็ได้เป็นสมาชิกใหม่ของสังกัดคอร์คอนเทนส์มีเดีย โดยฮวาย็องได้เปิดตัวเป็นครั้งแรกกับวง ที-อารา และฮโยย็องได้เปิดตัวกับวงโคเอ็ดสคูล. เธอได้มีส่วนร่วมกับวงในเพลงที่ทำผลงานร่วมกันระหว่างดาวิชี่กับที-อารา ในเพลง "우리 사랑했잖아" (We Fell In Love) ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 และเธอยังได้มีส่วนร่วมในการเขียนเนื้อเพลงท่อนแร็บของเพลง 사랑은 다 그런거래요 (Love is All the Same) ของศิลปินร่วมค่าย ยังพา ในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 สมาชิกวงที-อาราหลายคนได้ทวิตข้อความในเชิงประชดประชันเป็นนัยอ้างถึงฮวาย็องอย่างเห็นได้ชัดเจน และในวันที่ 30 กรกฎาคมก็ได้มีการแถลงการยกเลิกสัญญาฮวาย็อง ซึ่งทำให้เธอพ้นจากการเป็นสมาชิกของวงที-อารา โดยที่ไม่มีการระบุเพิ่มเติมถึงอนาคตในเส้นทางสายไอดอลของเธอ และภายหลังจากที่มีแถลงการณ์ยกเลิกสัญญากับเธอ จากหลักฐานและประสบการณ์ว่าเธอถูกกลั่นแกล้งอย่างรุนแรงหลายครั้งจากเพื่อนร่วมวง ที-อารา ตั้งแต่เธอเข้ามาร่วมวงซึ่งโผล่ให้ปรากฏตามเว็บไซต์หรืออินเทอร์เน็ต ก่อให้เกิดความสนใจและข้อโต้เถียงอย่างมาก ซึ่งมีคนจำนวนมากเชื่อเป็นอย่างยิ่งว่าฮวาย็องได้รับการปฏิบัติที่ไม่ดีจากเพื่อนร่วมวงและสังกัดของเธอจนนำไปสู่การประกาศปิดเว็บไซต์แฟนคลับของที-อาราที่ใหญ่ที่สุดและการพักงานของวงที-อาราไว้ชั่วคราวเหตุการณ์นี้ทำให้ความนิยมของวงลดลงเป็นอย่างมาก2556-2559 2556-2559. ฮวาย็องได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในค่าย Wellmade STARM ซึ่งเป็นต้นสังกัดของดารา-นักแสดง ชื่อดัง เช่น อี จง-ซ็อก โอ ย็อน-ซอ เป็นต้น ฮวาย็องได้มีโอกาสแสดงมิวสิควิดีโอของศิลปิน ZIA(지아)ในเพลงHave You Ever Cried(울어본 적 있나요)ผลงานวารตี้โชว์ละครมิวสิกวิดีโอภาพยนตร์</doc>
