<doc id="466556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466556" title="โอลกา คาร์ลัน">โอลกา คาร์ลัน โอลกา คาร์ลัน (; ) เกิดวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1990 ในเมืองนิโคลาเยฟ เป็นนักฟันดาบชาวยูเครน (ที่มีความเชี่ยวชาญในประเภทเซเบอร์) และเป็นสมาชิกของทีมที่ซึ่งได้รับเหรียญทองในประเภทเซเบอร์ที่การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 คาร์ลันได้รับการคัดเลือกจากทางการยูเครนให้เป็น "นักกีฬาหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี" ในการมอบรางวัล "วีรชนแห่งปีการกีฬา 2008" ตลอดจนได้รับเลือกให้ขึ้นปกนิตยสารเอ็กซ์เอ็กซ์แอลกับเพื่อนร่วมทีมของเธอในการแข่งขันระดับอาชีพ ในการแข่งขันระดับอาชีพ. ที่การแข่งขันชิงแชมป์ฟันดาบยุโรปรุ่นซีเนียร์ 2008 ในประเทศตุรกี เธอได้รับรางวัลเหรียญเงิน ในรอบสุดท้ายเธอได้พบกับประเทศจีน ที่การแข่งขันของทีมฟันดาบประเภทเซเบอร์ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 คาร์ลันคือบุคคลหลักผู้ซึ่งขับเคี่ยวและนำมาซึ่งชัยชนะ ซึ่งเป็นการแสดงผลงานที่น่าประทับใจในการกลับมาของทีมชาติยูเครน และสามารถทำคะแนนได้มากกว่าครึ่งด้วยชัยชนะที่ 45 คะแนน ที่การแข่งขันชิงแชมป์ฟันดาบยุโรปรุ่นซีเนียร์ 2009 ในประเทศบัลแกเรีย คาร์ลันสามารถคว้าเหรียญทองจากการแข่งขันเซเบอร์หญิงรอบสุดไฟนอล และทีมชาติยูเครน (ที่ซึ่งเธอเป็นสมาชิกของทีม) ก็ได้รับรางวัลเหรียญทองในการแข่งขันดวลเซเบอร์รอบไฟนอลกับรัสเซีย ทีมดังกล่าวยังได้รับการยกให้เป็น "ทีมแห่งปี" ในพิธี "วีรชนกีฬาแห่งปี 2009" ของยูเครนที่จัดขึ้นในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010 ในการแข่งขันชิงแชมป์ฟันดาบโลก 2009 คาร์ลันและสมาชิกร่วมทีมของเธอเป็นฝ่ายชนะฝรั่งเศส โดยได้รับเหรียญทอง และคาร์ลัน ยังได้รับเหรียญเงินในประเภทเดี่ยว ในการแข่งขันชิงแชมป์ฟันดาบยุโรป 2010 คาร์ลันได้เข้าร่วมทีมอีกครั้ง ที่ซึ่งมีส่วนช่วยให้รับเหรียญทองในการเอาชนะประเทศรัสเซียอีกครั้งในรอบไฟนอล</doc>
