<doc id="466565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466565" title="ทอม เดลีย์ (นักกระโดดน้ำ)">ทอม เดลีย์ (นักกระโดดน้ำ) โทมัส โรเบิร์ต "ทอม" เดลีย์ () เกิดวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 1994 เป็นนักกีฬากระโดดน้ำชาวอังกฤษ เชี่ยวชาญการกระโดดน้ำ แฟลตฟอร์ม 10 เมตร เคยชนะเลิศในการแข่งขันฟีนาแชมเปียน 2009 ด้วยอายุเพียง 15 ปี เขาเริ่มการกระโดดน้ำเมื่ออายุ 7 ปี และเป็นสมาชิกสโมสรกระโดดน้ำไพลมัท เขาเริ่มโดดเด่นในการแข่งขันระดับนานาชาติ เมื่ออายุ 9 ปี เขาเป็นตัวแทนของเกรตบริเตนในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008</doc>
