<doc id="466670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466670" title="ดีดีเย โอโวโน">ดีดีเย โอโวโน ดีดีเย ฌ็องวีเย โอโวโน เอบัง (; 23 มกราคม ค.ศ. 1983 — ) เป็นผู้รักษาประตูทีมชาติกาบอง ผู้ซึ่งปัจจุบันเล่นให้กับเลอม็องยูเนียนคลับ 72ในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. ใน ค.ศ. 2008 เขาได้รับชัยชนะในรายการลีกจอร์เจียร่วมกับสโมสรฟุตบอลดีนาโมทบิลิซี และในวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 2009 เขาก็ได้ย้ายจากทีมดีนาโมทบิลิซี มายังเลอม็องยูเนียนคลับ 72 ในลีกเอิง ที่ซึ่งเขาได้รับการทำสัญญาเป็นระยะเวลา 3 ปีจนถึงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2012 เขาได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2010 ให้แก่ประเทศกาบอง ซึ่งสามารถสร้างผลงานได้อย่างน่าทึ่งโดยเป็นฝ่ายมีชัยเหนือแคเมอรูนในการเปิดเกม</doc>
