<doc id="466646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466646" title="ปลาแบสปากเล็ก">ปลาแบสปากเล็ก ปลาแบสปากเล็ก (; ) เป็นปลาน้ำจืดชนิดหนึ่งในวงศ์ปลากะพงปากกว้าง (Centrarchidae) ในอันดับปลากะพง (Perciformes) เป็นชนิดต้นแบบของสกุล มีถิ่นกำเนิดในลุ่มแม่น้ำมิสซิสซิปปีตอนบนและตอนกลาง ระบบแม่น้ำเซนต์ลอว์เรนซ์-เกรตเลกส์ และลุ่มน้ำฮัดสันเบย์ลักษณะ ลักษณะ. ปลาแบสปากเล็กมักมีสีน้ำตาล (พบสีเหลืองบ้าง) ตาแดง มักมีลายขวางสีน้ำตาลเข้มมากกว่าจะเป็นลายตามยาว มีก้านครีบอ่อน 13–15 ก้านในครีบหลัง ตัวผู้มีขนาดเล็กกว่าตัวเมีย ตัวผู้หนักประมาณ 2 ปอนด์ ขณะที่ตัวเมียหนัก 3 - 6 ปอนด์ ถิ่นอาศัยมีอิทธิพลกับสี น้ำหนัก และรูปร่าง เช่น ถ้าอยู่ในน้ำสีเข้ม มันจะมีสีน้ำตาลเข้ม ลำตัวทรงตอร์ปิโด ขณะที่ถ้าอาศัยในทะเลสาบที่พื้นเป็นทราย มันจะมีสีเหลืองน้ำตาล และมีลำตัวรูปไข่</doc>
