<doc id="466758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466758" title="ฟาเบียน ฮัมบือเชิน">ฟาเบียน ฮัมบือเชิน ฟาเบียน ฮัมบือเชิน () เกิดวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 1987 ที่เมืองแบร์กิชกลัดบัค รัฐนอร์ดไรน์-เวสท์ฟาเลิน เป็นนักยิมนาสติกชาวเยอรมัน ฮัมบือเชินเป็นนักกีฬาชาวเยอรมันที่อายุน้อยที่สุดที่ลงแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ที่กรุงเอเธนส์ เขาได้อันดับ 7 ประเภทบาร์เดี่ยว และอันดับ 8 ประเภททีม หลังจากนั้นเขาได้รับเหรียญ 5 เหรียญจากการแข่งขันเวิลด์แชมเปียนชิปส์ และ 6 เหรียญจากยูโรเปียนแชมเปียนชิปส์ ในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่กรุงปักกิ่ง เขาได้รับเหรียญทองแดง ประเภทราวเดี่ยว</doc>
