<doc id="466709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466709" title="การกลับมาของก็อดซิลลา">การกลับมาของก็อดซิลลา ก็อตซิลล่า 85 ทลายโลก (; ) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย มาซะกิ เทซุกะ เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 27 ของก็อตซิลลาซีรีส์ หลังจากที่ก็อตซิลลาไม่ได้สร้างมาถึง 9 ปี โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 1984 (พ.ศ. 2527) ผลิตโดยบริษัท โตโฮ และเป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 16 ที่ต่อจากเรื่อง มหาประลัยก็อตซิลล่าเหล็กถล่มก็อดซิลลา และเป็นการนำก็อตซิลลามาออกแบบใหม่ให้มีความน่าเกรงขามกว่าเดิมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. บริเวณเกาะไดโคคุที่อยู่ห่างไกลแผ่นดินนั้นได้เกิดเหตุแผ่นดินไหวกลางทะเลขึ้นและทำให้ภูเขาไฟที่อยู่บนเกาะนั้นเกิดการปะทุขึ้นมา ซึ่งทางนักวิทยาศาสตร์หลังจากทราบเหตุการณ์จึงได้รีบไปตรวจสอบยังเกาะไดโคคุ และทีมสำรวจที่มาถึงนั้นก็ได้พบกับสัตว์ประหลาดที่ปรากฏตัวขึ้นจากก้นทะเลนั่นคือ ก็อตซิลลา และจากนั้นก็อตซิลลาก็เริ่มต้นเดินทางมายังชายฝั่งและเริ่มต้นในการทำลายเมืองและหลังจากเกิดเหตุการณ์อันเลวร้ายขึ้นนั้นทางรัฐบาล จึงได้เริ่มต้นประชุมเพื่อที่จะหาทางแก้ไขเหตุการณ์ร้ายที่เกิดขึ้น และแล้วก็อตซิลลานั้นก็ปรากฏตัวขึ้นมายังโตเกียวซึ่งทางรัฐบาลนั้นก็ได้เรียกกองกำลังรักษาประเทศนั้นมาต่อสู้กับก็อตซิลลาแต่ก็ไม่สามารถที่จะสู้ได้ ก็อตซิลลานั้นได้ทำลายสถานที่สำคัญต่างๆของโตเกียวไม่ว่าจะเป็น กินซ่า ฮาราจูกุ อาคาซากะ และเมื่อไม่มีหนทางจึงได้ติดต่อเพื่อของความช่วยเหลือจากอเมริกาเพื่อยิงขีปนาวุธจากดาวเทียมแต่นั่นเป็นวิธีที่รุนแรงและจะทำลายประเทศญี่ปุ่นด้วย จึงได้เริ่มต้นคิดแผนการที่จะล่อก็อตซิลลาไปยังปากภูเขาไฟจากนั้นร่างของก็อตซิลลานั้นก็จมหายไปกับแม็กม่าและสถานการณ์ในญี่ปุ่นนั้นก็กลับมาสู่สภาพปกตินำแสดงโดยนำแสดงโดย. - เคน ทานากะ รับบทเป็น โกโร มากิ - ยาซูโกะ ซาวากูชิ รับบทเป็น นาโอโกะ โอกูมุระ - โยซูเกะ นาสึกิ รับบทเป็น โปรเฟสเซอร์ มาโกโตะ ฮายาชิดะ - เคอิจู โคบายาชิ รับบทเป็น นายกรัฐมนตรี เซอิกิ มิตะมุระ - มิซุโฮะ ซูซุกิ รับบทเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ไซอิชิ อิโมริ - ชิน ทากูมะ รับบทเป็น ฮิโรชิ (เคนนี่) โอกุมูระ - โยชิฟูมิ ทาจิมะ รับบทเป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสิ่งแวดล้อม ฮาดากะ - ฮิโรชิ โคอิซูมิ รับบทเป็น โปรเฟสส์เซอร์ มินามิ - เคนพาชิโระ ซาสึมะ รับบทเป็น ก็อดซิลลา- ฉบับอเมริกาเหนือ - เรย์มอนด์ บูรร์ รับบทเป็น สตีฟ มาร์ติน - วอร์เรน เจ. เคมเมอร์ลิง รับบทเป็น พลเอก กู๊ดโฮ - เจมส์ เฮสส์ รับบทเป็น เรสซาน - ทราวิส สวอร์ด รับบทเป็น พันตรี แมคโดเนาช์ - จัสติน ก็อค รับบทเป็น เคลย์รางวัล รางวัล. ในปี ค.ศ. 1985 ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัล Japan Academy Award สำหรับภาพยนตร์เทคนิคพิเศษ</doc>
