<doc id="466724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466724" title="ก็อดซิลลา สงครามประจัญบาน 13 สัตว์ประหลาด">ก็อดซิลลา สงครามประจัญบาน 13 สัตว์ประหลาด ก็อดซิลลา สงครามประจัญบาน 13 สัตว์ประหลาด หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า ก็อตซิลลา: ไฟนอลวอร์ส ( ,) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย เรียวเฮอิ คิตามูระ เป็นภาพยตร์เรื่องสุดท้ายและเฉลิมฉลองครบรอบ 50 ปีของก็อตซิลลาซีรีส์ และมีตัวละครหลักปรากฏตัวออกมาถึง 13 ตัว โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 2004 (พ.ศ. 2547) ผลิตโดยบริษัท โตโฮ และเป็นภาพยนตร์ที่ต่อจากเรื่อง ก็อดซิลลา ศึกสุดยอดจอมอสูรเรื่องย่อ เรื่องย่อ. การต่อสู้ครั้งสุดท้ายของจอมราชันย์ปีศาจก็อดซิลลา กับเหล่าจอมอสูรที่ยกทัพมาเพื่อทำลายโลกเมื่อองค์การลับอย่าง เอ็กซ์เซจิน วางแผนที่จะบุกเข้าถล่มโลกด้วยการสร้างหุ่นยนต์ฆาตกรที่มีนามว่า ซิลลา ขึ้นที่กรุงซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย และส่งมันมาทำลายเพื่อสร้างความหายนะให้กับมวลมนุษย์ ความหวังเดียวของมนุษยชาติฝากไว้กับก็อดซิลล่าที่หลับใหลอยู่ภายใต้น้ำแข็งอันเยือกเย็นในทวีปแอนตาร์กติกาและเมื่อนั้น สงครามระหว่างก็อดซิลลาและซิลล่าจึงระเบิดขึ้นในสนามรบครั้งสำคัญของก็อดซิลลาสัญชาติญี่ปุ่นและอเมริกัน</doc>
