<doc id="466891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466891" title="ซินล่างเวย์ปั๋ว">ซินล่างเวย์ปั๋ว ซินล่างเวย์ปั๋ว (; ) เป็นเว็บไซต์ไมโครบล็อก (microblog) หรือที่ภาษาจีนเรียกว่า "เวย์ปั๋ว" ทำนองจะเป็นลูกผสมระหว่างทวิตเตอร์ (Twitter) กับเฟซบุ๊ก (Facebook) มีผู้ใช้คิดเป็นร้อยละ 30 ของผู้ใช้อินเทอร์เน็ตทั้งหมดในสาธารณรัฐประชาชนจีน และมีอิทธิพลทางการตลาดคล้ายคลึงกับที่ทวิตเตอร์ก่อตั้งขึ้นในสหรัฐอเมริกา จึงชื่อว่า เป็นหนึ่งในเว็บไซต์ยอดนิยมที่สุดของสาธารณรัฐประชาชนจีน บริษัทซินล่างคอร์ป (Sina Corp) เริ่มเว็บไซต์ซินล่างเวย์ปั๋วเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม 2009 และนับแต่วันเดือนธันวาคม 2012 เป็นต้นมา เว็บไซต์นี้มีสมาชิกจำนวน 503,000,000 คน นอกจากนี้ ปรากฏสถิติว่า ในแต่ละวันมีข้อความราว 100,000,000 ข้อความเผยแพร่ลงเว็บไซต์ดังกล่าว</doc>
