<doc id="466842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466842" title="ก็อดซิลลา ปะทะ คิงส์-กิโดรา">ก็อดซิลลา ปะทะ คิงส์-กิโดรา ก็อตซิลล่า ถล่ม คิงกิโดร่า ( ,) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย Kazuki Omori เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 14 ของก็อตซิลลาซีรีส์ โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1991 (พ.ศ. 2534) ผลิตโดยบริษัท โตโฮเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นักข่าวเอกชนเทราซาว่าได้เก็บภาพลึกลับของจานบินได้ซึ่งนั่นเป็นเครื่องไทม์แมชชีนที่มนุษย์จากศตวรรษที่ 23 นั้นเดินทางมากยังยุคปัจจุบัน ซึ่งในความจริงแล้วนั้น มีจุดประสงค์ที่ต้องการจะทำลายประวัติศาสตร์ก๊อตซิลล่ามีอยู่ในญี่ปุ่นโดยการนำรูปแบบของสัตว์ประหลาดตามยุคต่างๆนั้นมาดัดแปลงและเปลี่ยนพลังงานเป็นของคิงส์-กิโดราที่เป็นสัตว์ร้ายที่ได้สร้างขึ้นมา และเมื่อคิงส์-กิโดรานั้นเริ่มต้นในการทำลายล้างหน่วยกองทัพต่างๆที่รักษาประเทศนั้นก็เริ่มต้นที่จะมาปกป้องโลก แต่ก็ไม่สามารถที่ต่อสู้กับสัตว์ประหลาดตัวนี้ได้และแล้วก็อตซิลลานั้นก็ได้ปรากฏตัวขึ้นมาและสามารถที่จะจัดการกับคิงส์-กิโดราลงได้ แต่แล้วความพยายามของมนุษย์ในศตวรรษที่ 23 นั้นก็ยังไม่หมดสิ้น เพราะว่าพวกเขาได้รับรู้ถึงความสมารถต่างๆ ของก็อตซิลลานั้นมาอย่างสมบูรณ์ และได้สร้าง เมก้าคิงส์-กิโดรา ขึ้นมาและส่งมายังยุคปัจจุบันเพื่อจัดการกับก็อตซิลลาซึ่งด้วยพลังงานที่เพิ่มขึ้นมาใหม่นี้เอง ก็อตซิลลาก็ยังไม่สามารถที่จะต่อสู้ได้อย่างง่ายดายและเมื่อมีการรวมพลังงานกันระหว่างมนุษย์ชาติและก็อตซิลลานั้นในที่สุดการต่อสู้ครั้งนั้น ก็ได้สิ้นสุดลงเหล่ามนุษย์จากอนาคตก็กลับไปยุคศตวรรษที่ 23 ตามเดิมหลังจากที่เห็นก๊อตซิลล่าและ เมก้าคิงส์-กิโดราหล่นลงไป ในทะเล</doc>
