<doc id="466821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466821" title="ก็อตซิลลา (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2497)">ก็อตซิลลา (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2497) ก็อตซิลลา ( ; ) เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย อิชิโร่ ฮอนดะ เป็นภาพยตร์เรื่องแรกของก็อตซิลลาซีรีส์ โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1954 (พ.ศ. 2497) ผลิตโดยบริษัท โตโฮเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากที่ก็อตซิลลานั้นปรากฏตัวและเริ่มต้นอาลาวาดทำลายเมืองต่างๆนั้นยังได้เข้ามาถึงเมืองหลวงของญี่ปุ่นโตเกียวซึ่งทางกองกำลังทหารนั้นต่างก็ออกมาช่วยกันในการจัดการกับก็อตซิลลาแต่ไม่สามารถที่จะทำอะไรได้เลย และจากนั้นจึงได้มีการนำอาวุธทำลายสูงที่เรียก ว่าโอคิชิเจนเดธทรอยเยอร์ที่สร้างขึ้นมาเพื่อทำลายก็อตซิลาโดยเฉพาะและหลังจากที่ได้ใช้อาวุธที่ทรงอานุภาพแล้วนั้นทำให้สามารถที่จะขับไล่ก็อตซิลลาไปได้ทำให้ญี่ปุ่นนั้นกลับเข้าสู่ความสงบอีกครั้งหนึ่งและก็อตซิลลาก็หายลับไปในทะเลอันเงียบสงัดอีกครั้ง เหล่าเรือเดินทะเลต่างก็พากันหายสาบสูญเมื่อได้เดินทางเข้าใกล้กับเกาะโอจิม่า ทำให้มาซาชิ นักศึกษาเรื่องราวของสิ่งแปลกประหลาดนั้นเริ่มที่จะค้นหาความจริงเกี่ยวกับเรื่องนี้ ต่อมาในค่ำคืนที่เกิดพายุรุนแรงบริเวณเกาะโอจิม่านั้นได้เกิดเงาของสัตว์ประหลาดยักษ์ปรากฏขึ้นมาและจากนั้นบริเวณที่อยู่ใกล้เคียงกับเกาะก็ถูกทำลายจนสิ้นและจากผู้ที่ได้เห็นเหตุการณ์ว่าเป็นสัตว์ประหลาดที่อยู่ในตำนานชื่อว่า ก็อตซิลลา ที่หลับใหลอยู่ใต้ทะเลลึกต้องการที่จะขึ้นมาทำลายโลก และเมื่อข่าวแพร่ไปจนรู้ถึงด็อกเตอร์ยามาเนะที่สนใจเรื่องราวนี้เป็นพิเศษจึงได้เริ่มต้นในการสืบหาความจริงนำแสดงโดยนำแสดงโดย. - อากิระ ทาการาดะ รับบทเป็น ฮิเดโตะ โอกาตะ () - โมโมโกะ โคชิ รับบทเป็น เอมิโกะ ยามาเนะ () - อากิฮิโกะ ฮิราตะ รับบทเป็น ไดซูเกะ เซริซาว่า () - ทากาชิ ชิมูระ รับบทเป็น ดร.เคียวเฮอิ ยามาเนะ () - ฟูยูกิ มูรากามิ รับบทเป็น ดร.ทานาเบะ () - ซาชิโอะ ซากาอิ รับบทเป็น ฮากิวาระ () ผู้สื่อข่าว - เรน ยามาโมโตะ รับบทเป็น มาซาจิ () ชาวประมง - โตโยอะกิ ซูซุกิ รับบทเป็น ชินกิชิ น้องชายของมาซาจิ - สึรูโกะ อูมาโนะ รับบทเป็น แม่ของชินกิชิ - ทาดาชิ โอะกาเบะ รับบทเป็น ผู้ช่วยของดร.ทานาเบะ - จิโระ มิสึอะกิ รับบทเป็น พนักงานในบริษัท วิทยุการเจ้าหน้าที่กู้ภัย Nankai - เรน อิมาอิซูมิ รับบทเป็น บริษัท วิทยุการเจ้าหน้าที่กู้ภัย Nankai - เคนจิ ซาฮาระ รับบทเป็น พาร์ตี้โกเออร์ - โซกิชิ มากิ รับบทเป็น หัวหน้า ณ.สำนักงานความปลอดภัยทางทะเล - ฮารุโอะ นากาจิมะ รับบทเป็น ก็อตซิลลา & ผู้รายงานข่าว - คาสึมิ เทซูกะ รับบทเป็น ก็อตซิลลา (เป็นคู่สตันท์ของนากาจิมะ) & ช่างตัดต่อยามาดะ</doc>
