<doc id="466847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466847" title="ฮุลกี">ฮุลกี ฌีวานิลดู วีเอย์รา จี โซซา (; 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1986 — ) หรือที่รู้จักกันในชื่อ ฮุลกี () เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิลที่เล่นในตำแหน่งกองหน้าให้แก่สโมสรฟุตบอลเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ในรัสเซียนพรีเมียร์ลีกของรัสเซีย และเขาได้รับชื่อเล่นจากพ่อของเขา ซึ่งเป็นผู้ที่ชื่นชอบซีรีส์ ดิอินเครดิเบิลฮัลค์ในสโมสรอาชีพบราซิลและญี่ปุ่น ในสโมสรอาชีพ. บราซิลและญี่ปุ่น. ฮุลกีเกิดในกังปีนากรังจี รัฐปาราอีบา ภายหลังจากที่ไม่ค่อยอยู่ในร่องรอยในวัยเยาว์ เขาเริ่มเล่นในระดับอาชีพให้กับเอสปอร์ตคลับวิตอเรีย ในซัลวาดอร์ รัฐบาเยีย และย้ายไปยังประเทศญี่ปุ่นจากการให้ยืมตัวเพื่อเล่นให้กับคาวาซากิฟรอนตาเล แม้จะมีการซื้อตัวในเดือนต่อมา เขาก็ยังได้รับการยืมตัวไปยังทีมที่สองให้กับคอนซาโดเล ซัปโปะโระ ที่ซึ่งเขาลงเล่นตลอดฤดูกาล 2006 โดยทำผลงานที่ 25 ประตู ซึ่งเป็นคนหนึ่งที่ทำประตูน้อยกว่าผู้ทำประตูสูงสุด ใน ค.ศ. 2007 ฮุลกีได้รับการยืมตัวอีกครั้งสู่ทีมที่สอง โตเกียวเวอร์ดี ที่ซึ่งเขาสร้างผลงานได้ดีขึ้น โดยเป็นผู้ทำผลงานที่ 37 ประตูใน 42 แมตช์ และส่งผลให้เขาเป็นผู้ทำประตูสูงสุดของฤดูกาล เขาได้รับการส่งตัวกลับไปยังคาวาซากิในช่วงเวลาสั้นๆเมื่อ ค.ศ. 2008 แต่ก็ได้เข้าร่วมสมทบให้กับเวอร์ดี้ในภายหลังเพียงสองแมตช์เท่านั้นปอร์โต ปอร์โต. ภายหลังจากการใช้เวลาอยู่ในประเทศญี่ปุ่นของเขา ฮุลกีก็ได้ย้ายมายังประเทศโปรตุเกส และร่วมลงนามป้องกันแชมป์ให้แก่ปอร์โต ในการซื้อตัวที่ราคา 50% ของสิทธิผู้เล่นที่จะได้รับที่ 5.5 ล้านยูโร จากสโมสรกีฬาเรนติสตัส ในฝั่งอุรุกวัย ซึ่งมีค่าธรรมเนียมการโอนที่ออกโดยนายทุนที่ไม่มีชื่อ</doc>
