<doc id="466919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466919" title="เมกาก็อดซิลลา">เมกาก็อดซิลลา เมก้าก็อดซิลลา ( ,) เป็นหุ่นเหล็กที่สร้างขึ้นเลียนแบบรูปร่างและความสามารถมาจากก็อตซิลลา เป็นหนึ่งในตัวละครที่ปรากฏในภาพยนตร์ซีรีส์เรื่องก็อตซิลลา ที่ถูกสร้างขึ้นโดย โตโฮ ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง Godzilla VS Mechagodzilla ในปี ค.ศ. 1974 และเป็นหนึ่งในตัวละครที่มีชื่อเสียงประเภทไคจูของ โตโฮ ต่อมาในภาพยนตร์ภาค Godzilla VS mechagodzilla 2 ในปี ค.ศ. 1993 เมก้าก็อดซิลลา ได้ถูกนำมาสร้างใหม่โดยมีติดอาวุธบริเวณหัวไหล่โดยติดเครื่องยนต์พลังงาน G แมชชีน 1 ในร่างของซุปเปอร์เมก้าก็อดซิลลา และมีความร้ายกาจมากขึ้น และต่อมาในภาพยนตร์ภาค ก็อดซิลลา สงครามโค่นจอมอสูร ในปี ค.ศ. 2003 เมก้าก็อดซิลลา ได้ถูกนำมาสร้างใหม่ให้มีความร้ายกาจมากขึ้นกว่าภาคก็อดซิลลา ปะทะ เมก้าก็อดซิลลา 2 โดยใช้ชื่อว่า คิริวรูปแบบเมก้าก็อดซิลลาในแต่ละยุค</doc>
