<doc id="466970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=466970" title="ปุริมปรัชญ์ ไชยะคำ">ปุริมปรัชญ์ ไชยะคำ ลูกปัด ปุริมปรัชญ์ ไชยะคำ หรือ อมาตยา ไชยะคำ เป็นสาวประเภทสองที่ได้ตำแหน่งรองมิสอัลคาซ่าร์ ปี พ.ศ. 2548 ซึ่งเป็นปีเดียวกันกับ นก-ยลดา โคมกลอง ซึ่งในการประกวดครั้งนั้น ลูกปัดยังควบตำแหน่งมิสป๊อปปูล่าโหวตมาครองอีกตำแหน่งด้วย ลูกปัด เกิดเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2528 สูง 163 เซนติเมตร หนัก 45 กิโลกรัม เป็นคนเมืองพัทยาโดยกำเนิด แถมยังเป็นทายาทเจ้าของหมู่บ้านช้างพัทยา เป็นสาวสวยมากความสามารถทั้งรำไทย ขี่ช้าง/ม้า ตีกลองสะบัดชัย โชว์คาบาเร่ต์ ฯลฯ โดยล่าสุด ลูกปัด ควงแขนเพื่อนสาว(เทียม) ร่วมก๊วนมาลงสมัครทรู เอเอฟ 6 ด้วย งานนี้ลูกปัดงัดไม้เด็ด ทั้งร้อง ทั้งเต้น สุดเซ็กซี่ แต่ทว่าเธอก็ไม่สามารถฝ่าด่านการออดิชั่นครั้งนี้ไปได้ สำหรับผลงานที่ผ่านมา ลูกปัด มีโอกาสได้จับไมค์เป็นนักร้องสมาชิกวงปาปิยอง (papillon) ร่วมกับเพื่อนๆ สาวประเภทสองในปี พ.ศ. 2551 ต่อมาก็ได้เห็นหน้าสวยๆ ของเธอในละครซิทคอมหลายเรื่อง อาทิ บ้านนี้มีรัก ตอน ฮีโร่ขนตางอน, เกมลุ้นรัก ของผู้จัดหล่อติสท์อย่างนายแอนดริว เกร็กสัน ที่เพิ่งจะออนแอร์ไปหมาดๆ จนมีข่าวแซวหนุ่มแอนดริวว่า ออกอาการปลื้มน้องลูกปัดจนออกนอกหน้า (ไปหรือเปล่าจ๊ะ) เพราะลูกปัดเป็นสาวคนแรกที่หนุ่มแอนดริวขอถ่ายรูปด้วย แถมยังบอกกับใครต่อใครว่า "ลูกปัดนี่แหละนางเอกของผม" จน "นุ่น-ศิรพันธ์" นางเอกของเรื่องค้อนเอาค้อนเอา ก็แหม. . . คนอะไร๊สวยยิ่งกว่าผู้หญิง(จริงไหม) นอกจากนี้ ลูกปัด ยังเคยร่วมแสดงเป็นตัวเอกในมิวสิกวิดีโอเพลง "ผู้ชายห่วยๆ" ของมาช่า วัฒนพานิช อีกด้วย ส่วนงานอื่นๆ เห็นจะเป็นการเดินแบบถ่ายแบบ เรียกได้ว่างานที่เธอหยิบจับไม่หนีห่างไปจากวงการบันเทิง ก็เพราะเป็นเส้นทางที่สาวน้อยคนนี้วาดฝันเอาไว้ โดยลูกปัด บอกชื่นชอบแหม่ม คัทลียา และแอน ทองประสม เป็นดาราในดวงใจ ส่วนขวัญใจนักร้อง นักเต้นที่เธอกรี๊ดมากๆ ก็คือ บริทนีย์ สเปียรส์, บียอนเซ่, คริสติน่า อากีเลร่า และมาช่า วัฒนพานิช... โอ้โห แต่ละคนเนี่ย ร้อนแรงทั้งนั้น (อิอิ) ต่อมาลูกปัดได้เข้าประกวดในรายการไทยแลนด์ก็อตทาเลนด์ ปี2 โดยใช้ความสามารถในการเต้น Cover Dance และเธอก็สามารถผ่านไปถึงรอบ semi final ในรหัสในการโหวตคือ TGT10 ถึงแม้จะไม่สามารถผ่านเข้ารอบ final ได้ แต่เชื่อว่าเธอได้เข้าไปนั่งอยู่ในใจของใครหลายๆคนเรียบร้อยแล้วประวัติผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - บ้านนี้มีรัก ตอน ฮีโร่ขนตางอนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก รับบท ดอกไม้มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ผู้ชายห่วยๆ - มาช่า วัฒนพานิช - กำนันสไตล์ - เสือร้องไห้ผลงานในไทยแลนด์ก๊อตทาเลนด์ผลงานในไทยแลนด์ก๊อตทาเลนด์. - รอบออดิชั่น Cover Dance เพลง Change ของ Hyuna - รอบSemi-Final Cover Dance เพลง Come Into My World ของ Kylie Minogue และ Not Myself Tonight ของ Christina Aguilera</doc>
