<doc id="467031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467031" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 เนื่องด้วย สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ ได้จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 ประจำปี 2553 ขึ้น เพื่อเป็นการสร้างมาตรฐานและยกระดับการตัดสินรางวัลด้านวิทยุโทรทัศน์ ส่งเสริมการให้สาระความรู้ควบคู่ความบันเทิง ตลอดจนสร้างกำลังใจให้กับคนทำงานในวิชาชีพนี้ต่อไป โดยการตัดสินผลรางวัลจะมาจากการร่วมลงคะแนนเสียงของคนในวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ให้กับผลงานดีเด่นในด้านต่างๆ ซึ่งถือเป็นความภาคภูมิใจสูงสุดกับผู้ได้รับรางวัล ตลอดขั้นตอนการดำเนินการเก็บรวบรวมคะแนนจากผู้มีสิทธิลงคะแนนดำเนินการโดย บริษัท จีเอฟเค มาร์เก็ตไว้ส์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทวิจัยการตลาดชั้นนำ และได้รับการตรวจสอบจาก PwC ประเทศไทย ซึ่งเป็นบริษัทที่มีประสบการณ์ในงานประกาศผลรางวัลในระดับนานาชาติ อาทิ รางวัล Academy Awards โดยผลการลงคะแนนจะถูกเก็บรักษาเป็นความลับสูงสุด รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 พ.ศ. 2553 ประกาศผลในวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ณ หอประชุมกองทัพเรือ กรุงเทพมหานคร ถ่ายทอดสดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เวลา 18.00 - 20.00 น. โดยปีนี้ได้ วุฒิธร มิลินทจินดา และ สุริวิภา กุลตังวัฒนา มาเป็นพิธีกร รายชื่อเรียงตามลำดับในเว็บไซต์รางวัลนาฏราช ผู้ได้รับรางวัลเน้นตัวหนารางวัลประเภทรายการวิทยุประเภทรายการโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุรางวัลเกียรติยศ. รางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุ. - พิชัย วาสนาส่งรางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์. - สินีนาฏ โพธิเวสสรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 25 เรื่องต่อไปนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2- 11 รายชื่อเข้าชิง : วนิดา - 10 รายชื่อเข้าชิง : มาลัยสามชาย - 8 รายชื่อเข้าชิง : ไฟอมตะ - 6 รายชื่อเข้าชิง : พระจันทร์ลายพยัคฆ์ , ไทรโศก - 3 รายชื่อเข้าชิง : เหนือเมฆ , 4 หัวใจแห่งขุนเขา , ระบำดวงดาว - 2 รายชื่อเข้าชิง : ลูกโขน , ดวงใจอัคนี , ด้วยแรงอธิษฐาน , 365 วันแห่งรัก - 1 รายชื่อเข้าชิง : ธาราหิมาลัย , สองปรารถนา , เชลยศักดิ์ , เรือนซ่อนรัก , แม่ศรีไพร , กรรมลิขิต , เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ , เป็นต่อ , ละครชีวิตจริงชุด 84000 , คุณชายตำระเบิด , ดอกรักริมทาง , อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า , บ้านนี้มีรักรายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 6 เรื่องต่อไปนี้ได้รับเลือกให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2- ชนะใน 6 สาขา : มาลัยสามชาย - ชนะใน 2 สาขา : วนิดา , 4 หัวใจแห่งขุนเขา , ไทรโศก - ชนะใน 1 สาขา : เหนือเมฆ , ระบำดวงดาวผู้ประกาศรางวัล</doc>
