<doc id="467001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467001" title="พอล วิสุทธิ์ แครี่">พอล วิสุทธิ์ แครี่ พอล วิสุทธิ์ แครี่ (อังกฤษ: Paul Visut Carey) เป็นนักแสดง นายแบบเชื้อชาติไทย-อังกฤษ เป็นที่รู้จักอย่างมากในช่วงยุค 90ประวัติ ประวัติ. พอล วิสุทธิ์ แครี่ (อังกฤษ: Paul Visut Carey) เกิดเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงชายที่มีผลงานในประเทษไทย อดีตนักแสดงวัยรุ่นที่มีชื่อเสียงในยุคหนึ่ง เขามีเชื้อสายอังกฤษ ไอริช/ไทย โดยคุณพ่อของพอลเป็นชาวอังกฤษ-ไอริช และคุณแม่เป็นชาวไทยที่มีเชื้อสายจีน เส้นทางในวงการบันเทิงของพอล เริ่มจากการเป็นนายแบบในวงการแฟชั่น โดยในฐานะนายแบบ เขาเริ่มมีผลงานจากงานด้านโฆษณาของสินค้า ชาลิปตัน เป็นผลงานโฆษณาในฐานะนายแบบชิ้นแรก ในวงการบันเทิงของเขา โดยหลังจากเปิดตัวในฐานะนายแบบด้วยโฆษณาชิ้นนี้เขาจึงมีผลงาน ในด้านการถ่ายแบบลงในนิตยสารแฟชั่นให้ได้ติดตามรับชมกันอยู่เสมอ ทั้งการถ่ายแบบลงในนิตยสารแฟชั่นชั้นนำอย่าง แพรว, สุดสัปดาห์, ดิฉัน, พลอยแกมเพชร และมีผลงานการถ่ายแบบในนิตยสารวัยรุ่นอย่าง เธอกับฉัน, Hear ถือเป็นนายแบบ ที่ได้รับความนิยมในวงการแฟชั่นในปลายยุค 90 นอกจากจะมีชื่อเสียงในวงการนายแบบแล้ว ยังได้มีชื่อเสียงจากการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก คือเรื่อง 303 กลัว กล้า อาฆาต (พ.ศ. 2541) จากนั้นก็ได้รับการติดต่อให้แสดงภาพยนตร์และละครโทรทัศน์อีกหลายๆเรื่อง จนในปีพ.ศ. 2549 พอลได้ตัดสินใจลาวงการเพื่อไปศึกษาต่อ โดยหลังจากจบการศึกษา ในปีพ.ศ. 2552 ได้ตัดสินใจบวชพื่อศึกษาพระธรรมคำสอน ที่วัดพระธาตุศรีจอมทองวรวิหาร จังหวัดเชียงใหม่การศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษานานาชาติ เกรด 11 - จบการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยมหิดล หลักสูตรนานาชาติผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง "คิดถึงจริงๆ" ของ ปุ๊กกี้ ปริศนา พรายแสง - เพลง "ตามใจ" ของ โบ สุนิตา ลีติกุล - เพลง "ใจละเมอ" ของ วงปลื้ม - เพลง "สิ่งมีชีวิต" ของ ไดอาน่า แรนด์ - เพลง "พี่ชาย (ที่ไม่แสนดี)" ของ ญาญ่าญิ๋งผลงานอื่นผลงานอื่น. - โฆษณา ชาลิปตัน - โฆษณา แบรนด์ - สารคดีเรื่อง That Asian Thing</doc>
