<doc id="467054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467054" title="บริเทนส์เน็กซต์ท็อปโมเดล">บริเทนส์เน็กซต์ท็อปโมเดล บริเทนส์เน็กซต์ท็อปโมเดล () เป็นรายการเรียลลิตีโชว์ที่ออกอากาศอยู่ทางช่อง ลิวิง โดยจะทำการคัดเลือกหญิงสาวจากทั่วประเทศที่ใฝ่ฝันอยากที่จะเป็นนางแบบ ในเงื่อนไขที่ว่า ผู้สมัครเข้าแข่งขันต้องไม่เคยทำงานหรือทำสัญญากับบริษัทโมเดลลิ่งใดๆ มาก่อนเลยในระยะเวลา 5 ปี โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องผ่านบททดสอบมากมาย และผู้ชนะเพียงหนึ่งเดียวจะได้เซ็นสัญญากับเอเจนซี่ และเป็นใบเบิกทางสำหรับอาชีพนางแบบต่อไป รายการนี้ได้ซื้อลิขสิทธิ์มาจากรายการ อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ซึ่งจัดทำโดยสุดยอดนางแบบและพิธีกรรายการโทรทัศน์ ไทรา แบงส์ โดยเริ่มฉายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2546 ซึ่งได้ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก นอกจากนี้หลายๆ ประเทศยังได้ติดต่อขอซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการไปสร้างและออกอากาศในประเทศนั้น ๆ ด้วย อเมริกาเน็กซต์ท็อปโมเดล เริ่มฉายในสหราชอาณาจักรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 ทางช่อง ลิวิง ซึ่งได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก และในปีเดียวกัน บริเตนก็ได้ซื้อลิขสิทธิ์รายการมาได้สำเร็จ สำหรับฤดูกาลแรกของบริเทนส์เน็กซต์ท็อปโมเดล นั้นยังได้ออกอากาศพร้อมกับ อเมริกาเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 5 อีกด้วย ในฤดูกาลที่ 7 ทางรายการได้เปลี่ยนชื่อรายการจาก บริเทนส์เน็กซต์ท็อปโมเดล มาเป็น บริเทนแอนด์ไอร์แลนส์เน็กซต์ท็อปโมเดล เพื่อเปิดกว้างการรับสัมครนางแบบในประเทศไอร์แลนด์ ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อกลับเป็นเหมือนเดิม แต่ยังคงรับสมัครนางแบบในไอร์แลนด์รายชื่อเจ้าของรายการรายชื่อเจ้าของรายการ. 1. ลิซ่า บัทเชอร์ 2548 2. ลิซ่า สโนว์ดอน 2549 - 2552 3. แอลล์ แม็กเฟอร์สัน 2553 - ปัจจุบันรายชื่อกรรมการรายชื่อกรรมการ. - โจนาธาน ฟาง 2548 - 2550 - แมร์รี่ เฮลวิน 2558 - พอลล่า ฮามิลตัน 2549 - 2550 - เกอร์รี่ เดอร์แว๊กซ์ 2551 - ฮักกี้ แร็กนาร์สสัน 2551 - 2552 - หลุยส์ มาร์เร็ตต์ 2552 - เกรซ วู้ดวาร์ด 2553 - 2554 - ชาร์ลี สปรีด 2553 - 2554 - จูเลี่ยน แม็กโดนัล 2554 - ปัจจุบัน - ไทสัน เบ็คฟอร์ด 2554 - ปัจจุบัน - วิทย์นี่ พอร์ท 2554 - ปัจจุบันเกี่ยวกับรายการอื่น เกี่ยวกับรายการอื่น. ในปี 2555 ผู้เข้าแข่งจากฤดูกาลที่ 2 - 5 ได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 18 ในชื่อว่า อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล:บริทิช อินเวชั่น (America's Next Top Model: British Invasion) โดยทั้งหมดจะต้องไปแข่งขันเป็นทีมกับนางแบบชาวอเมริกัน และ โซฟี่ ซัมเนอร์ จากฤดูกาลที่ 5 ได้คว้าตำแฟน่งผู้ชนะเลิศในฤดูกาลดังกล่าวด้วยฤดูกาล</doc>
