<doc id="467038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467038" title="ก็อดซิลลา ปะทะ เมก้าก็อดซิลลา 2">ก็อดซิลลา ปะทะ เมก้าก็อดซิลลา 2 ก๊อตซิลล่า ปะทะ หุ่นยักษ์ทลายโลก ( ,) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย Takao Okawara เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 16 ของก็อตซิลลาซีรีส์ โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 1993 (พ.ศ. 2536) ผลิตโดยบริษัท โตโฮ ในภาคนี้เมก้าก็อตซิลล่าจะถูกออกแบบให้ทรงพลังน่าเกรงขามกว่าเดิม โดยหนังเรื่องนี้เป็นการปรากฏตัวครั้งที่ 3 ของเมก้าก็อตซิลล่าเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ทางทีมงานสำรวจได้ค้นพบกับไข่ขนาดยักษ์ใหญ่โดยบังเอิญจึงได้นำกลับมาพิสูจน์ที่ศูนย์วิจัยและแล้วในที่สุดไข่นั้นก็ฟักออกมาเป็นตัวและนั่นเป็นไข่ของ เบบี้ก็อตซิลลา แต่ด้วยนิสัยที่ต่างกันนั้นทำให้มันมีความเชื่องมากกว่าและสามารถที่จะอยู่กับมนุษย์ได้ เมื่อทางมนุษย์ในศตวรรษที่ 23 ทราบข่าวก็เกิดความต้องการในตัวของ เบบี้ก็อตซิลลา จึงได้ส่งเมก้าก็อตซิลลามายังปัจจุบันเพื่อต้องการที่แย่งชิงเบบี้ก็อตซิลลาไป ดังนั้นจึงได้เกิดการต่อสู้กันระหว่างก็อตซิลลาและเมก้าก็อตซิลลา ซึ่งได้เลียนแบบความสามารถของก็อตซิลลามาทุกอย่าง ในการต่อสู้ก็อตซิลลาเป็นฝ่ายที่สามารถจะเอาชนะได้แต่ต้องการพาวเวอร์อัพของยาน G แมชชีน การูด้าทำให้เมก้าก็อตซิลลานั้นเปลี่ยนร่างเป็นซุปเปอร์เมก้าก็อตซิลลา และมีพลังงานที่เพิ่มมากขึ้น ซึ่งทำให้ก็อตซิลลานั้นไม่สามารถที่จะต่อสู้ได้ แต่หลังจากที่ก็อตซิลลานั้นพลาดท่าไฟเยอร์ราดอนนั้นก็เข้ามารวมร่างกลายเป็นพลังงานให้กับก็อตซิลลาให้ก็อตซิลลานั้นสามารถเพิ่มพลังงานขึ้นเป็นเท่าตัวและยังสามารถเอาชนะซุปเปอร์เมก้าก็อตซิลลาได้และหลังจากที่เสร็จเรื่องแล้วนั้นก็อตซิลลาก็เดินหายลงไปในมหาสมุทร</doc>
