<doc id="467009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467009" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 เนื่องด้วย สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ ได้จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 ประจำปี พ.ศ. 2552 ขึ้น เพื่อเป็นการสร้างมาตรฐานและยกระดับการตัดสินรางวัลด้านวิทยุโทรทัศน์ ส่งเสริมการให้สาระความรู้ควบคู่ความบันเทิง ตลอดจนสร้างกำลังใจให้กับคนทำงานในวิชาชีพนี้ต่อไป โดยการตัดสินผลรางวัลจะมาจากการร่วมลงคะแนนเสียงของคนในวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ให้กับผลงานดีเด่นในด้านต่างๆ ซึ่งถือเป็นความภาคภูมิใจสูงสุดกับผู้ได้รับรางวัล ตลอดขั้นตอนการดำเนินการเก็บรวบรวมคะแนนจากผู้มีสิทธิลงคะแนนดำเนินการโดย บริษัท จีเอฟเค มาร์เก็ตไว้ส์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทวิจัยการตลาดชั้นนำ และได้รับการตรวจสอบจาก PwC ประเทศไทย ซึ่งเป็นบริษัทที่มีประสบการณ์ในงานประกาศผลรางวัลในระดับนานาชาติ อาทิ รางวัล Academy Awards โดยผลการลงคะแนนจะถูกเก็บรักษาเป็นความลับสูงสุด รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 ประจำปี พ.ศ. 2552 ประกาศผลในวันที่ 16 พฤษภาคม 2553 ณ หอประชุมกองทัพเรือ กรุงเทพมหานคร ถ่ายทอดสดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เวลา 18.00 - 20.00 น. โดยปีนี้ได้ สัญญา คุณากร และ สุริวิภา กุลตังวัฒนา มาเป็นพิธีกร รายชื่อเรียงตามลำดับในเว็บไซต์รางวัลนาฏราช ผู้ได้รับรางวัลเน้นตัวหนารางวัลประเภทรายการวิทยุประเภทรายการโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 29 เรื่องต่อไปนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1- 11 รายชื่อเข้าชิง : ชิงชัง - 7 รายชื่อเข้าชิง : สูตรเสน่หา - 6 รายชื่อเข้าชิง : ดงผู้ดี , ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - 3 รายชื่อเข้าชิง : พระจันทร์สีรุ้ง , รอยรักรอยบาป - 2 รายชื่อเข้าชิง : ปอบผีฟ้า , สู้ยิบตา , แม่หญิง , สาปภูษา , บ้านนี้มีรัก , พรุ่งนี้ก็รักเธอ ,บริษัทบำบัดแค้น , เมียหลวง - 1 รายชื่อเข้าชิง : รหัสโลกันตร์ , เสาร์ ๕ , ละครชีวิตจริงชุด...84000 , น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ , หลวงตาใหม่ ผู้ใหญ่เย็น , เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ , เพลงรักข้ามภพ , ฮีโร่ 1000 รัก , วงเวียนหัวใจ , เป็นต่อ , หยกลายเมฆ , น้ำผึ้งขม , คุณแม่จำแลง , แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา , อาทิตย์ชิงดวงรายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 10 เรื่องต่อไปนี้ได้รับเลือกให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1- ชนะใน 3 สาขา : ชิงชัง , สูตรเสน่หา - ชนะใน 2 สาขา : ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - ชนะใน 1 สาขา : ดงผู้ดี , สาปภูษา , บ้านนี้มีรัก , เป็นต่อ , พระจันทร์สีรุ้ง , หยกลายเมฆผู้ประกาศรางวัล</doc>
