<doc id="467014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467014" title="คลินต์ เดมป์ซีย์">คลินต์ เดมป์ซีย์ คลินตัน ดริว "คลินต์" เดมป์ซีย์ เกิดเมื่อวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 1983 เป็นนักฟุตบอลชาวอเมริกัน ปัจจุบันเล่นให้กับซีแอทเทิล ซอนเดอส์ ในเมเจอร์ลีก ซอกเกอร์ ประเทศสหรัฐอเมริกา เดมป์ซีย์ เกิดในเมือง นาค็อกโดเชส, เทกซัส เดมป์ซีย์เล่นให้กับเล่นให้กับหนึ่งในสโมสรฟุตบอลชั้นนำเยาวชนในรัฐดัลลัซก่อนที่จะย้ายมาเล่นให้กับ เฟอร์แมน ยูนิเวอซิตี ในปี ค.ศ. 2004 เดมป์ซีย์ได้ย้ายมาเล่นให้กับ นิวอิงลิชรีโวลลูชัน สโมสรฟุตบอลชื่อดังใน เมเจอร์ลีกซอกเกอร์ โดยเดมป์ซีย์สามารถยึดตัวจริงได้หลายตำแหน่งทั้ง กองกลาง กองหน้า และ ทั้งเกมส์รุกริมเส้น ซึ่งสามารถเล่นได้หลายตำแหน่ง มีบางช่วงได้มีอาการบาดเจ็บที่ขา ทำให้เดมป์ซีย์อดเล่นฟุตบอลไปช่วงระยะหนึ่ง โดยในช่วงนั้นเขาทำประตูไปได้ 25 ประตู ลงเล่นไป 71 นัด และในช่วงปี ค.ศ. 2007 สโมสรฟุตบอลฟูแล่ม สโมสรฟุตบอลจาก พรีเมียร์ลีก ประเทศอังกฤษ ได้มาขอซื้อตัวเดมป์ซีย์ในราคา 3 ล้านปอนด์ และเขาเป็นนักฟุตบอลชาวอเมริกันคนแรกที่สามารถทำ แฮตทริก ได้ในการแข่งขันฟุตบอลพรีเมียร์ลีก ได้โดยในนัดที่ สโมสรฟุตบอลฟูลัม ชนะ สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ไป 5-2 ใน เดือน มกราคม ค.ศ. 2012. เดมป์ซีย์ เป็นตัวแทนของประเทศสหรัฐอเมริกาในการแข่งขันชิงแชมป์ ฟีฟ่า ยอร์ท เวิร์ด 2003 ในสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เขาปรากฏตัวครั้งแรกของเขากับทีมในวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2004 และในปี ค.ศ. 2006 เขาถูกเสนอชื่อในการเป็นตัวแทนของอเมริกาในการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2006 ที่ เยอรมนี เป็นเจ้าภาพ โดยเดมป์ซีย์ทำประตูได้ 1 ประตู ในนัดที่เจอกับ กานา โดยอเมริกาแพ้ไป 2-1 และใน ฟุตบอลโลก 2010 ในรอบคัดเลือก เดมป์ซีย์ทำประตูได้ในนัดที่เจอกับ อัล ซลาวาดอร์และ ในรอบแบ่งกลุ่ม อเมริกาอยู่กลุ่มเดียวกับ อังกฤษ,แอลจีเรีย และ สโลวาเนีย ซึ่งนัดแรกเดมป์ซีย์ทำประตูให้อเมริกาเสมอกับอังกฤษ 1-1 ในนัดแรกเกียรติประวัติสโมสรฟุตบอลเกียรติประวัติ. สโมสรฟุตบอล. - นิวอิงลิชรีโวลลูชัน - รองชนะเลิศ- เอมแอลเอส คัพ 2 สมัย: 2005, 2006 - เอมแอลเอส ซุปปอร์เตอร์ ฃิลด์ 1 สมัย: 2005- ฟูแล่ม - รองชนะเลิศ- ยูฟ่ายูโรปาลีก 1 สมัย: 2009–10</doc>
