<doc id="467056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467056" title="ตำบลตะคุ">ตำบลตะคุ ตะคุ เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมาประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ตำบลตะคุเป็นตำบลเก่าแก่จากคำบอกเล่าของคนเฒ่าแก่และจากหลักฐานประวัติศาสตร์ เมื่อครั้งแผ่นดินมหากษัตริย์ศึก ยกทัพไปตีเวียงจันทร์ พ.ศ.2321-2322 เมื่อได้ชัยชนะแล้วได้ต้อนชาวเมืองเวียงจันทร์ส่วนหนึ่งมากับกองทัพไทย เจ้าพระยานครราชสีมาได้ขอให้ครอบครัวที่ถูกต้อนมาไปตั้งถิ่นฐานอยู่ที่ด่านจะโปะ ปัจจุบันเป็นอำเภอปักธงชัย และบางครอบครัวยึดทำเลที่ลำสำลาย บ้านเดื่อ บ้านตูม บ้านห้วย ตะคุ ปัจจุบันเป็นบ้านตะคุ ปัจจุบันเป็นตำบลหนึ่งของอำเภอปักธงชัยอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโคกกรวด อำเภอเมืองนครราชสีมา ตำบลหนองตะไก้ อำเภอสูงเนิน และตำบลธงชัยเหนือ อำเภอปักธงชัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลเมืองปัก และตำบลธงชัยเหนือ อำเภอปักธงชัย - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลงิ้ว ตำบลตูม และตำบลสุขเกษม อำเภอปักธงชัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลตะขบ อำเภอปักธงชัย และตำบลหนองตะไก้ อำเภอสูงเนินการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลตะคุแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 21 หมู่บ้านสถานศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษาในเขตตำบลตะคุสถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษาในเขตตำบลตะคุ. - โรงเรียนสมเด็จพระธีรญาณมุนีโรงเรียนประถมศึกษาในเขตตำบลตะคุโรงเรียนประถมศึกษาในเขตตำบลตะคุ. - โรงเรียนอาจวิทยาคาร - โรงเรียนไผ่สีสุก - โรงเรียนบ้านหัน (คุรุราษฎร์อุทิศ) - โรงเรียนบ้านหนองนมนาง - โรงเรียนบ้านสุขัง (ราษฎร์สามัคคี) - โรงเรียนบ้านวังหิน - โรงเรียนบ้านหนองตาดสถานที่ท่องท่องเที่ยวสถานที่ท่องท่องเที่ยว. - วัดหน้าพระธาตุ (นครราชสีมา) ประกอบด้วยโบสถ์เก่าแก่ ภายในโบสถ์มีภาพเขียนฝาผนังสมัยต้นรัตนโกสินทร์ พระพุทธรูปองค์ใหญ่ซึ่งศาสนิกชนชาวพุทธร่วมกันสร้างถวายองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของวัด พระสธูปเจดีย์ใช้บรรจุสารีลิกธาตุ สร้างขึ้นพร้อมวัดไม่ปรากฏแน่ชัดว่าสำหรับบรรจุสาริลิกธาตุของผู้ใด ทางด้านหน้าอุโบสถหลังเก่า มีสระน้ำรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า ที่กลางสระน้ำมีหอไตร 1 หลัง ทรงเตี้ยแบบหอไตรพื้นเมืองอีสาน อยู่ทางทิศตะวันออกของวัด ภายในมีคัมภีร์พระไตรปิฏกเก่าแก่มากมาย มีภาพลายรดน้ำที่บานประตู เป็นลวดลายวิจิตรสวยงามมาก กรมศิลปากรเคยนำไปแสดงที่กรุงเทพฯอาหารอาหาร. - หมี่ตะคุ</doc>
