<doc id="467119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467119" title="เอริกา มิรันดา">เอริกา มิรันดา เอริกา มิรันดา (; 4 มิถุนายน ค.ศ. 1987 — ) เป็นนักยูโดหญิงจากประเทศบราซิล เธอได้รับรางวัลเหรียญเงินในรุ่นฮาล์ฟมิดเดลเวท (< 52 กก.) ที่รายการแพนอเมริกันเกมส์ 2011 ในกวาดาลาฮารา ประเทศเม็กซิโก ในการแข่งขันแพนอเมริกันเกมส์ 2007 เธอได้รับเหรียญเงินจากการแข่งขันยูโด ก่อนที่เธอจะเป็นฝ่ายชนะในยูโดเวิลด์คัพจากการแข่งขันระหว่างออสเตรียกับบราซิล ในการคัดเลือกเข้าสู่การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนที่กรุงปักกิ่ง เธอได้รับบาดเจ็บและถูกแทนที่โดย อันเดรสซา เฟอร์นันเดส แต่แล้วในที่สุด เอริกาก็ได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการกีฬายูโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 52 กก. ที่ซึ่งเธอเป็นฝ่ายแพ้ให้กับ คิม คยอน-อก ซึ่งเป็นนักยูโดชาวเกาหลีใต้</doc>
