<doc id="467296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467296" title="กานี ไซลาวอฟ">กานี ไซลาวอฟ กานี ไซลาวอฟ (Gani Zhailauov) นักมวยสากลสมัครเล่นชาวคาซัคสถาน เกิดวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2528 เข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2555 ในรุ่นไลท์เวท ในการเช่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2554 ไซลาวอฟได้เหรียญทองแดง โดยแพ้ยัสเนียล โตเลโดในรอบรองชนะเลิศแต่ได้มาแข่งขันในโอลิมปิก ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก รอบแรก ไซลาวอฟเสมอกับสายลม อาดี 12:12 ก่อนจะชนะด้วยจำนวนคะแนนดิบ จากนั้นในรอบที่สอง ชนะคะแนนชัย ภักวันจากอินเดีย 16:8 ส่วนในรอบที่สามแพ้นักมวยจากคิวบา ตกรอบ ไม่ได้เหรียญรางวัล</doc>
