<doc id="467206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467206" title="ฟีเจอร์โฟน">ฟีเจอร์โฟน ฟีเจอร์โฟน (feature phone) หรือโทรศัพท์มือถือระดับกลาง เป็นโทรศัพท์มือถือที่ในขณะเวลาหนึ่งผู้ผลิตไม่ถือว่ามันเป็นสมาร์ตโฟน อย่างไรก็ตามมันมีความสามารถเพิ่มเติมหลายอย่างที่มากกว่าโทรศัพท์มือถือรุ่นมาตรฐาน กลุ่มเป้าหมายของโทรศัพท์ชนิดนี้คือลูกค้าที่ต้องการโทรศัพท์ความสามารถบางอย่างของสมาร์ตโฟน ในราคาที่ถูกลงมา ในปี 2554 ยอดขายโทรศัพท์มือถือในสหรัฐอเมริกา 60% เป็นฟีเจอร์โฟน และยอดขายโทรศัพท์มือถือทั่วโลก 70% เป็นฟีเจอร์โฟน</doc>
