<doc id="467240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467240" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 เนื่องด้วย สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ ได้จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2554 ขึ้น เพื่อเป็นการสร้างมาตรฐานและยกระดับการตัดสินรางวัลด้านวิทยุโทรทัศน์ ส่งเสริมการให้สาระความรู้ควบคู่ความบันเทิง ตลอดจนสร้างกำลังใจให้กับคนทำงานในวิชาชีพนี้ต่อไป โดยการตัดสินผลรางวัลจะมาจากการร่วมลงคะแนนเสียงของคนในวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ให้กับผลงานดีเด่นในด้านต่างๆ ซึ่งถือเป็นความภาคภูมิใจสูงสุดกับผู้ได้รับรางวัล ตลอดขั้นตอนการดำเนินการเก็บรวบรวมคะแนนจากผู้มีสิทธิลงคะแนนดำเนินการโดย บริษัท จีเอฟเค มาร์เก็ตไว้ส์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทวิจัยการตลาดชั้นนำ และได้รับการตรวจสอบจาก PwC ประเทศไทย ซึ่งเป็นบริษัทที่มีประสบการณ์ในงานประกาศผลรางวัลในระดับนานาชาติ อาทิ รางวัล Academy Awards โดยผลการลงคะแนนจะถูกเก็บรักษาเป็นความลับสูงสุด และรายชื่อผลงานที่ผ่านเข้ารอบตัดสิน รางวัล นาฎราช ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2554 นี้ มาจากการร่วมลงคะแนนของผู้มีสิทธิลงคะแนนในรอบคัดเลือก ซึ่งดำเนินการเก็บรวบรวมคะแนนระหว่างวันที่ 12 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2555 ที่ผ่านมา ทั้งนี้ สำหรับขั้นตอนต่อไปซึ่งเป็นการลงคะแนนในรอบตัดสิน ผู้มิสิทธิลงคะแนนจะดำเนินการลงคะแนนระหว่างวันที่ 12 เมษายน - 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ทาง PwC ประเทศไทย จะเปิดบัตรลงคะแนนรอบตัดสินพร้อมกันในวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 เพื่อสรุปผลงานที่ได้รับรางวัลทั้งหมด โดย ทางสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์จะจัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2554 ในวันอาทิตย์ที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 เวลา 16.30 น. – 18.30 น. ณ ห้องบางกอกคอนเวนชัน เซ็นเตอร์ บี 2 โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ เซ็นทรัลเวิลด์ โดยถ่ายทอดสดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 โดยปีนี้ได้ วุฒิธร มิลินทจินดา และ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ มาเป็นพิธีกรระยะเวลาดำเนินงานรางวัล รางวัล. รายชื่อเรียงตามลำดับในเว็บไซต์รางวัลนาฏราช ผู้ได้รับรางวัลเน้นตัวหนาประเภทรายการวิทยุประเภทรายการวิทยุ. - ผู้ผลิตรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - รายการเกาะติดวิกฤตน้ำท่วม 2554 ออกอากาศทาง 100.5 MHz - รายการเพราะพระองค์ทรงเป็นแรงบันดาลใจ ออกอากาศทาง ส.ทร. 106.0 วิทยุครอบครัวข่าว - รายการเวทีความคิด ออกอากาศทาง 96.5 MHz - ผู้ผลิตรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - 94 EFM จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกออกอากาศทาง 94.0 MHz - Chill FM 89 จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกออกอากาศทาง 89.0 MHz - Green Wave 106.5 FM จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกออกอากาศทาง 106.5 MHz - Met Music & Lyrics จาก บริษัท อสมท. จำกัด (มหาชน) ออกออกอากาศทาง 107.0 MHz - Seed 97.5 FM จาก บริษัท ซี้ดเอ็มคอท จำกัด ออกออกอากาศทาง 97.5 MHz - ผู้จัดรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - พัชระ สารพิมพา จาก รายการ 100.5 คืบหน้าข่าว News Update ออกออกอากาศทาง 100.5 MHz - ภาษิต อภิญญาวาท จาก รายการ sos. หน่วยพิทักษ์ทะเล ออกอากาศทาง ส.ทร. 106.0 MHz - รวิตา ปัญญามงคล จาก รายการแชมป์เปี้ยนไดอารี่ บันทึกผู้ชนะ ออกออกอากาศทาง 95.0 MHz - วาสนา นาน่วม จาก รายการ ลับ ลวง พราง ออกออกอากาศทาง 100.5 MHz - ผู้จัดรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - นภาพร ไตรวิทย์วารีกุล (DJ อ้อย) จาก วิทยุกรีนเวฟ ออกออกอากาศทาง 106.5 MHz - พิภู พุ่มแก้ว (DJ ต๊ะ) จาก Seed 97.5 FM ออกออกอากาศทาง 97.5 MHz - ยุทธนา บุญอ้อม (DJ เต็ด) จาก Chill FM 89 ออกออกอากาศทาง 89.0 MHz - วิศวะ กิจตันขจร (DJ เป้) จาก Hot 91.5 ซ่าส์...โดนทีน ออกออกอากาศทาง 91.5 MHz - สมพล ปิยะพงษ์สิริ (DJ ไก่) จาก 94 EFM ออกออกอากาศทาง 94.0 MHzประเภทรายการโทรทัศน์ประเภทรายการโทรทัศน์. - รางวัลรายการข่าวยอดเยี่ยม - รายการ เรื่องเด่นเย็นนี้ จาก บริษัท เซิร์ช (ไลฟ์) จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ เจาะประเด็น จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ ประเด็นเด็ด 7 สี จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ ตีท้ายข่าว จาก บริษัท ไทยนิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น) จำกัด ออกอากาศทางสถานีข่าวโทรทัศน์ TNN 24- รางวัลผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม - สรยุทธ สุทัศนะจินดา รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เขมสรณ์ หนูขาว รายการ ฮาร์ดคอร์ข่าว จาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ รายการ เจาะประเด็น จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - กนก รัตน์วงศ์สกุล รายการ ข่าวข้นคนข่าว จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี - ธีระ ธัญไพบูลย์ รายการ ข่าวข้นคนข่าว จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รางวัลสกู๊ปข่าวยอดเยี่ยม - สกู๊ปข่าว “เครื่องบินตกที่อุทยานแห่งชาติแก่งกระจาน SKY REPORT” จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สกู๊ปข่าว “โรงชำแหละไก่เถื่อน” จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สกู๊ปข่าว “งานสุดท้าย...ศรวิชัย” จาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สกู๊ปข่าว “ที่พึ่งทางใจวิกฤติน้ำท่วม” จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สกู๊ปข่าว “รีคอน : นักรบเลือดเหล็ก” จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รางวัลเกมส์โชว์ยอดเยี่ยม - รายการ SME ตีแตก จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ ปลดหนี้ จาก บริษัท แม็ทชิ่ง แม็กซิไมซ์ โซลูชั่น จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 จาก บริษัท เอ็กเซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ ราชรถมาเกย จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รางวัลทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม - รายการ เจาะใจ จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ ที่นี่..หมอชิต จาก บริษัท ดีทอล์ค จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ วันนี้ที่รอคอย จาก บริษัท เคทีวี บรอดแคสติ้ง จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ วู้ดดี้เกิดมาคุย จาก บริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ สุริวิภา จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รางวัลวาไรตี้ยอดเยี่ยม - รายการ ตีสิบ จาก บริษัท ทเว็นตี้ ทเว็นตี้ เอ็นเทอร์เทนเมนต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ กลมกิ๊ก จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ คริส ดีลิเวอร์รี่จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ คุณพระช่วย จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ ฉันรักเมืองไทย จาก บริษัท กิ๊บสัน แอนด์ กัน จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รางวัลสารคดียอดเยี่ยม - รายการ สารคดีเฉลิมพระเกียรติ ใต้ร่มพระบารมี จาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ จดหมายเหตุกรุงศรี จาก บริษัท ธนาคารกรุงศรีอยุธยา จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ เรื่องจริงผ่านจอ จาก บริษัท สาระดี จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ ๑ ในพระราชดำริ จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ บางอ้อ จาก บริษัท ดี.ดอคคิวเมนทารี่ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รางวัลรายการเด็กยอดเยี่ยม - รายการการ์ตูนแอนิเมชั่น เบิร์ดแลนด์ แดนมหัศจรรย์ จาก บริษัท เชลล์ฮัท เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ คบเด็ก...สร้างบ้าน จาก บริษัท แม็ทชิ่ง แม็กซิไมซ์ โซลูชั่น จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ หนูน้อย กู้อีจู้ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ ซูเปอร์จิ๋ว จาก บริษัท ซูเปอร์จิ๋ว จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ ท้าให้อ่าน จาก บริษัท แก๊งค์ ซูเปอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - รายการกีฬายอดเยี่ยม - รายการฟุตบอล แชมป์กีฬา 7 สี แชมเปียนคัพ 2010 จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ 9 ทันเกมส์ จาก บริษัท สยาม อินเตอร์-วิชั่นส์ กรุ๊ป จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รางวัลพิธีกรยอดเยี่ยม - ปัญญา นิรันดร์กุล รายการSME ตีแตก จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เกียรติ กิจเจริญ รายการ เกมพันหน้า...เอื้ออาทร จาก บริษัท ทริปเปิ้ล ทู จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สัญญา คุณากร รายการ ที่นี่..หมอชิต จาก บริษัท ดีทอล์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - วุฒิธร มิลินทจินดา รายการ วู้ดดี้เกิดมาคุย จาก บริษัท วุ้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - สุริวิภา กุลตังวัฒนา รายการ สุริวิภา จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวีประเภทละครโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์. - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - ตะวันเดือด จาก บริษัท เมตตาและมหานิยม จำกัด โดย ยุทธนา โพธิโชติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทาสรัก จาก บริษัท ละครไท จำกัด โดยวัชรายุธ์ บำเรอญาติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยไหม จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด โดย สานิต พินิจ และ วัชรายุธ์ บำเรอญาติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทวิภพ จาก บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด โดย ยุทธพงษ์ เยี่ยงสกุล ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - มนต์รักแม่น้ำมูล จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด โดย ณัฐสันต์ ชีโพธิ์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - กำกับภาพยอดเยี่ยม - เกมร้ายเกมรัก จาก บริษัท ละครไท จำกัด โดย อดุลย์ ประยันโต , สมดุล จันทรบุตร และ วสันต์ คงศรี ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ตะวันเดือด จาก บริษัท เมตตาและมหานิยม จำกัด โดย ภัทรกฤช ธนาบำรุงเรือง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยไหม จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด โดย อดุลย์ ประยันโต , สมดุล จันทรบุตร และ วสันต์ คงศรี ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - กุหลาบซาตาน จาก บริษัท เอ็กเซ็กท์ จำกัด โดย วิศเวศ บูรณวิทยวุฒิ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เสือสั่งฟ้า จาก บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) โดย อนุวัฒน์ ถนอมรอด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - เกมร้ายเกมรัก จาก บริษัท ละครไท จำกัด โดย ธนอรรถ กาสุริยะ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ตะวันเดือด จาก บริษัท เมตตาและมหานิยม จำกัด โดย วัชระ หงสยาภรณ์ และ จินตนา เงินเจือ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยไหม จาก จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด โดย จักรกฤษณ์ กาสุริยะ และ เสาวณิต สันตติวงษ์ไชย ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - กุหลาบซาตาน จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด โดย ณรงค์ ประกิตสุวรรณ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เสือสั่งฟ้า จาก บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) โดย จรงค์ สิทธิศักดิ์ และ ประเวศ ทาหอม ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - ตะวันเดือด โดย ฐิติกรณ์ ศรีชื่น ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทาสรัก โดย นพดล เตโช ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยไหม โดย ภูริวัตร กิตติศรีไสว ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ดอกแก้ว โดย สุวัจชัย นุ่มเขียว ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เสือสั่งฟ้า โดย อกฤษณ์ กาญจนกันติกะ, ดารุณี ภานุวงค์ และคุนวลปราง จูนสันเทียะ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครชุดยอดเยี่ยม - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ จาก บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บันทึกกรรม จาก บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เป็นต่อ จาก บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - คู่รักต่างขั้ว จาก บริษัท ทีวี ธันเดอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - เพลงละครยอดเยี่ยม - เพลงที่รัก ขับร้องโดย ปราโมทย์ ปาทาน จากละครเรื่อง เกมร้ายเกมรัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงผิดไหม ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงรักปาฏิหาริย์ ขับร้องโดย ลุลา จากละครเรื่อง รักปาฏิหาริย์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงข้างๆ หัวใจ ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ จากละครเรื่อง เรือนแพ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เพลงฉันไม่อยู่ ใครจะดูแลเธอ ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากละครเรื่อง ข้ามเวลาหารัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - ดอกส้มสีทอง โดย ศัลยา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ตะวันเดือด โดย ณพุทธ สุศรีเจริญสุข ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยไหม โดย ยิ่งยศ ปัญญา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - กุหลาบซาตาน โดย ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เสือสั่งฟ้า โดย ดาวเหนือ (ละลิตา ฉันทศาสตร์โกศล), ลลิดา พรหมสาขา ณ สกลนคร, ทินน์ ติชิลันธ์ และภาดล บุญมาเลิศ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ทีมนักแสดงยอดเยี่ยม - ตะวันเดือด จาก บริษัท เมตตาและมหานิยม จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เป็นต่อ จาก บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยไหม จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - โบ๊เบ๊ จาก บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เสือสั่งฟ้า จาก บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ จากละครเรื่อง รอยไหม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หลุยส์ สก๊อต จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ จากละครเรื่อง กุหลาบซาตาน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รพีภัทร เอกพันธ์กุล จากละครเรื่อง ค่าของคน ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ชุดาภา จันทเขตต์ จากละครเรื่อง รอยไหม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เมย์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง รอยไหม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - โฉมฉาย ฉัตรวิไล จากละครเรื่อง ข้ามเวลาหารัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ดวงดาว จารุจินดา จากละครเรื่อง ทวิภพ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง เกมร้ายเกมรัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง คู่เดือด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง กุหลาบซาตาน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากละครเรื่อง ข้ามเวลาหารัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละครเรื่อง โบ๊เบ๊ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละครเรื่อง ตะวันเดือด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากละครเรื่อง กุหลาบซาตาน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สินจัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง ข้ามเวลาหารัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง ค่าของคน ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ผู้กำกับยอดเยี่ยม - โชติรัตน์ รักเริ่มวงษ์ จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง จากละครเรื่อง รอยไหม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ถกลเกียรติ วีรวรรณ จากละครเรื่อง ข้ามเวลาหารัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ฉลอง ภักดีวิจิตร จากละครเรื่อง เสาร์ ๕ ตอน ทับทิมสยาม ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อนุวัฒน์ ถนอมรอด จากละครเรื่อง เสือสั่งฟ้า ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครยอดเยี่ยม - ดอกส้มสีทอง บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยไหม บริษัท แอค-อาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - กุหลาบซาตาน จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - โบ๊เบ๊ จาก บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เสือสั่งฟ้า จาก บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุรางวัลเกียรติยศ. รางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุ. - ม.ร.ว.ถนัดศรี สวัสดิวัตน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์. - จุรี โอศิริสรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 22 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3- 11 รายชื่อเข้าชิง : รอยไหม - 8 รายชื่อเข้าชิง : ดอกส้มสีทอง - 7 รายชื่อเข้าชิง : ตะวันเดือด , กุหลาบซาตาน , เสือสั่งฟ้า - 5 รายชื่อเข้าชิง : ข้ามเวลาหารัก - 4 รายชื่อเข้าชิง : เกมร้ายเกมรัก - 3 รายชื่อเข้าชิง : โบ๊เบ๊ - 2 รายชื่อเข้าชิง : ทาสรัก , ทวิภพ , เป็นต่อ , ค่าของคน - 1 รายชื่อเข้าชิง : คู่เดือด , มนต์รักแม่น้ำมูล , ดอกแก้ว , น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ , บันทึกกรรม , เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ , คู่รักต่างขั้ว , รักปาฏิหาริย์ , เรือนแพ , เสาร์ ๕ ตอน ทับทิมสยามรายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 4 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเสียงให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3- ชนะใน 8 สาขา : รอยไหม - ชนะใน 3 สาขา : ดอกส้มสีทอง - ชนะใน 2 สาขา : เป็นต่อ - ชนะใน 1 สาขา : เกมร้ายเกมรักผู้ประกาศรางวัล</doc>
