<doc id="467262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467262" title="เดวิลฮัลค์">เดวิลฮัลค์ เดวิลฮัลค์ () เป็นตัวละครฝ่ายอธรรมจากค่ายมาร์เวลคอมิกส์ ที่ได้รับการออกแบบโดยพอล เจนกินส์, รอน การ์นีย์ และ ซัล บัสเซมา ที่ซึ่งเขาได้ปรากฏตัวครั้งแรกใน ดิอินเครดิเบิลฮัลค์ Vol.2 (ค.ศ. 1999)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เดวิลฮัลค์เป็นตัวละครที่มีความมุ่งร้ายต่อ บรูซ แบนเนอร์ เขาไม่พอใจต่อแบนเนอร์จากการที่เขาได้รับการอาศัยอยู่ในโลก เดวิลฮัลค์ยังเป็นหนึ่งในศัตรูของฮัลค์ และกระทำการข่มขู่อย่างต่อเนื่องที่จะหลบหนีการคุมขังทางจิตใจของแบนเนอร์ ตลอดจนหมายที่จะทำลายล้างโลกที่สร้างการทรมาน และทารุณกรรมให้แก่พวกเขา ควบคู่ไปกับทำให้ผู้เป็นที่รักของแบนเนอร์ต้องพรากจากกัน จากเหตุการณ์ในเคออสวอร์ ไบรอัน แบรนเนอร์ ได้ฟื้นคืนจากความตายและสิ้นสุดจากการเป็นร่างรวมของ กิลฮัลค์ และ เดวิลฮัลค์พลังและความสามารถ พลังและความสามารถ. เช่นเดียวกับฮัลค์แบบดั้งเดิม เขามีคุณสมบัติด้านความแข็งแกร่งที่เหนือมนุษย์ อย่างไรก็ตาม ดูเหมือนว่าเขาจะมีความแข็งแกร่งยิ่งกว่าฮัลค์ในครั้งใดๆ เมื่อเขาพยายามที่จะหลบหนีจากการรักษาจากโรคที่สันนิษฐานว่ารักษาไม่หายของแบนเนอร์การปรากฏตัวในสื่ออื่นวิดีโอเกมการปรากฏตัวในสื่ออื่น. วิดีโอเกม. - เดวิลฮัลค์ปรากฏตัวในฐานะบอสของเกม ให้เสียงพากย์โดยริชาร์ด มอล โดยภายในเกม เดวิลฮัลค์พยายามที่จะควบคุมร่างกายของแบนเนอร์ ที่มีการอ้างว่าเป็นขั้นตอนตามธรรมชาติของกระบวนการพัฒนารังสีแกมมา และเกี่ยวข้องกับฮัลค์ในฐานะของเด็กที่หวาดกลัว ซึ่งกำลังร้องไห้ออกมาเพื่อเรียกหาความรัก</doc>
