<doc id="467314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467314" title="ปริมาตรจำเพาะ">ปริมาตรจำเพาะ ปริมาตรจำเพาะ (specific volume) เป็นการเปรียบเทียบปริมาตรของของเหลวกับปริมาตรของน้ำ ที่น้ำหนักและอุณหภูมิเดียวกัน ซึ่งเป็นเทอมที่นิยมใช้บอกปริมาตรของของเหลวในทางเภสัชกรรม โดยค่าปริมาตรจำเพาะจะแสดงว่า ของเหลวนั้นมีปริมาตรเป็นกี่เท่าของปริมาตรน้ำ ต่างจากการบอกปริมาตรของของเหลวโดยทั่วไปที่นิยมบอกเป็นปริมาตรต่อน้ำหนัก เช่น ลูกบาศก์ฟุตต่อปอนด์ มิลลิกรัมต่อกรัม เป็นต้น โดยมีสูตรในการคำนวณคือ ปริมาตรจำเพาะ = ปริมาตรของสาร / ปริมาตรของน้ำ (น้ำต้องมีน้ำหนักเท่ากับกับน้ำหนักสาร)</doc>
