<doc id="467311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467311" title="โรเบย์ซี รามีเรซ">โรเบย์ซี รามีเรซ โรเบย์ซี รามิเรซ หรือ โรเบย์ซี เอลอย รามีเรซ การ์ราซานา () เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวคิวบา เกิดวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2536 เป็นนักมวยถนัดซ้ายในรุ่นฟลายเวทและได้เหรียญทองกีฬาแพนอเมริกา พ.ศ. 2554 ในการแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2554 เขาได้สิทธิไปแข่งขันกีฬาโอลิมปิก และในรอบสอง ชกชนะคะแนน ฉัตรชัย บุตรดี ก่อนจะได้เหรียญทองโดยชนะนักมวยจากมองโกเลียในรอบชิงชนะเลิศ ในกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2559 รามีเรซได้เหรียญทองโอลิมปิกอีกครั้งในรุ่นแบนตัมเวท ถือเป็นนักมวยสากลสมัครเล่นที่ได้เหรียญทองโอลิมปิกสองเหรียญที่อายุน้อยที่สุด</doc>
