<doc id="46757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46757" title="ธีรพงษ์ ไดสตาร์ยิม">ธีรพงษ์ ไดสตาร์ยิม ธีรพงษ์ ไดสตาร์ยิม หรือ ธีระพงษ์ แก้วหนองเสม็ด เป็นชาวจังหวัดนครศรีธรรมราช เกิดเมื่อ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 6)แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF Pan Pacific รุ่นแบนตัมเวท (2546 - 2549)- ชิง 18 ธันวาคม 2546 ชนะน็อคยกที่ 11 เชอร์วิน มานาทัด (ฟิลิปปินส์) ที่ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 เมษายน 2547 ชนะน็อค เอลเดน เดอลาครูซ (ฟิลิปปินส์) ยก 6 ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 กรกฎาคม 2547 ชนะคะแนน ไมเคิล โดมิงโก (ฟิลิปปินส์) ที่ คลองเตย กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 20 พฤษภาคม 2548 ชนะคะแนน นาธาน บาร์เซโลน่า (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 20 มิถุนายน 2548 ชนะคะแนน ริโก้ เกนอน (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏ อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 18 พฤศจิกายน 2548 ชนะคะแนน เดนเต้ คอนติก้า (ฟิลิปปินส์) ที่ อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์</doc>
