<doc id="467526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467526" title="เกาะผี">เกาะผี เกาะผี เป็นเกาะเล็กๆ อยู่ใกล้กับช่องรูเล็ต ตั้งอยู่ในเขตตำบลท้องเนียน อำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นเกาะที่มีประการังและกัลปังหาโดยรอบเกาะ ช่วงเวลาน้ำลงต่ำสุด ถ้ำใต้น้ำจะโผล่พ้นจากระดับน้ำทะเลสามารถเดินเที่ยวชมได้ การเดินทางสู่เกาะผี สามารถเช่าเรือหางยาวมาได้จากท่าเรือแหลมประทับ ในระหว่างทางจะผ่านหลายจุดท่องเที่ยว เช่น หินพับผ้า เกาะนุ้ย ช่องรูเล็ต ซึ่งมีทัศนียภาพที่งดงามมากภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เกาะผี มีพื้นที่เกาะทั้งหมด 0.008 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่ในเขตตำบลท้องเนียน อำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
