<doc id="46761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46761" title="ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย">ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย หรือ ฟ้าสั่ง สามเคแบตเตอรี่ มีชื่อจริงว่า ณรงค์ฤทธิ์ ปิรัง เป็นชาวจังหวัดอุบลราชธานี เกิดเมื่อ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2517 เป็นอดีตแชมป์โลกของสถาบันสหพันธ์มวยโลก (WBF) ในรุ่นแบนตั้มเวท ฟ้าสั่ง ถือเป็นนักมวยไทยคนแรกที่เคยขึ้นชกกับ แมนนี่ ปาเกียว นักมวยชาวฟิลิปปินส์ชื่อดังระดับโลกถึง 2 ครั้ง โดยครั้งแรกเมื่อการลงนวมซ้อมกัน 5 ยก เมื่อปี พ.ศ. 2546 ที่ฟิลิปปินส์ ซึ่งผลออกมาทั้งคู่เสมอกัน ซึ่งการชกในครั้งนี้มิได้มีการบันทึกลงในสถิติการชกของทั้งคู่ และในครั้งที่ 2 เป็นการชกตัดเชือกขึ้นชิงแชมป์โลกในรุ่นเฟเธอร์เวทของสถาบันสหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) ในปี พ.ศ. 2547 ที่ฟิลิปปินส์ ผลการชกปรากฏว่า ฟ้าสั่งเป็นฝ่ายแพ้น็อกไปในยกที่ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท (2541)- ชิง20 มีนาคม 2541 ชนะน็อค ยก 5 อาร์ซี่ เอนุซ () ที่ จ.เชียงใหม่ - สิงหาคม 2541 ถูกปลด - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBF (2542 - 2543)- ชิง 12 กุมภาพันธ์ 2542 ชนะน็อค ยก 1 พีรูท บอย (อินโดนีเซีย) ที่ จ.สุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 สิงหาคม 2542 ชนะน็อค ยก 5 ดันแคน มาคูเบอเน่ () ที่ จ.กาฬสินธุ์ - พฤศจิกายน 2543 ถูกปลด - แชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท IBF (2543 - 2544)- ชิง 5 ตุลาคม 2543 ชนะคะแนน โดบรัค อาร์เธอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ จ.ลำพูน - พ.ศ. 2546 สละแชมป์ - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิค รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท (2545 -2547)- ชิงแชมป์ 18 มีนาคม 2546 ชนะน็อค ยก 1 อาจิ๊บ ซาลูม () ที่ จ.เพชรบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 กรกฎาคม 2546 ชนะน็อค ยก 6 โจมาร์ ดามอสมอค (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นครศรีธรรมราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2,13 ก.ค. 2548 ชนะน็อค ยก 2 โจเอล เอสคอล (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 23 กันยายน 2548 ชนะน็อค ยก 4 โจโจ้ ออร์ตาโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.กาญจนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 21 ตุลาคม 2548 ชนะน็อค ยก 2 โนเอล ซุงกาอิด (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬาห้วยขวาง แขวงห้วยขวาง เขตห้วยขวาง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 17 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะคะแนน เอ็ดการ์โด คาร์บินสัน (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 21 เมษายน 2549 ชนะน็อค ยก 4 เรย์นาโด มาร์โค (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค แขวงสามเสนนอก เขตห้วยขวาง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 22 พฤษภาคม 2549 ชนะน็อค ยก 8 จูน เดอ อาซิส (ฟิลิปปินส์) ที่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 21 กรกฎาคม 2549 ชนะน็อค ยก 4 เอ็ดมุนด์ โนนอง เดวิลลีเรส (ฟิลิปปินส์) ที่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 22 กันยายน 2549 ชนะน็อค ยก 7 เชอร์วิน มานาทัด (ฟิลิปปินส์) ที่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 26 ตุลาคม 2549 ชนะน็อค ยก 5 เอ็ดเวิร์ด เอสครีเบอร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 24 พฤศจิกายน 2549 ชนะน็อค ยก 6 วาลิโต บาร์เตคิว (ฟิลิปปินส์) ที่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 21 กุมภาพันธ์ 2550 ชนะน็อค ยก 4 แดเนียล ดิโอลัน (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค แขวงสามเสนนอก เขตห้วยขวาง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 23 มิถุนายน 2550 ชนะน็อค ยก 2 จูเวนเชียส ลาเอนเต้ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนทวีธาภิเศก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท WBF 1 เมษายน 2538 แพ้คะแนน โทนี่ เวห์มเบ้ () ที่ จ.อำนาจเจริญ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท IBF 28 ตุลาคม 2550 แพ้คะแนน สตีฟ โมลิเตอร์ () ที่ โรงแรมรามา กาสิโน ออนแทรีโอชื่ออื่นชื่ออื่น. - ฟ้าสั่ง สามเคแบตเตอรี่ - ฟ้าสั่ง เฮโมวิตยิม</doc>
