<doc id="46775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46775" title="คืบ">คืบ คืบ เป็นหน่วยวัดความยาวของไทย มีที่มาจากการเหยียดมือออกลงบนพื้นราบอย่างเต็มที่ หนึ่งคืบวัดจากปลายนิ้วโป้ง ไปถึงนิ้วนางหรือนิ้วก้อย แต่เนื่องจากระยะคืบของแต่ละคนไม่เท่ากัน พระราชบัญญัติมาตราชั่ง ตวง วัด พระพุทธศักราช ๒๔๖๖ จึงกำหนดให้ 1 คืบยาวเท่ากับ ¼ ของเมตร (0.25 เมตร) เป็นต้นมา และใช้อักษรย่อว่า ค. 1 คืบ มีค่าเท่ากับ- 10 นิ้ว (หน่วยความยาวไทย) - 25 เซนติเมตร - 0.25 เมตร - ศอก - 4 กะโหลก ในทางกลับกัน- 1 ศอก = 2 คืบ - 1 วา = 8 คืบ - 1 เส้น = 160 คืบ - 1 โยชน์ = 64,000 คืบ - 4 กะโหลก = 1 คืบเกรียก เกรียก. เกรียก เป็นการวัดด้วยมือเช่นเดียวกับคืบ แต่วัดจากนิ้วโป้งไปถึงนิ้วชี้ ระยะเกรียกจึงสั้นกว่าคืบเล็กน้อย ไม่ใช้เป็นมาตราวัด และไม่มีการเทียบในพระราชบัญญัติมาตราชั่ง ตวง วัดสำนวนที่กล่าวถึงสำนวนที่กล่าวถึง. - ได้คืบจะเอาศอก - ต้องการจะได้มากกว่าที่ได้มาแล้ว - คืบก็ทะเล ศอกก็ทะเล - เมื่อออกทะเลอย่าประมาท ทะเลล้วนมีอันตราย - แค่คืบแค่เกรียก - เพียงระยะสั้น ๆ</doc>
