<doc id="467794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467794" title="รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่นักแสดงหญิงที่แสดงบทนำได้อย่างโดดเด่น เข้าถึงอารมณ์ของตัวละคร ถ่ายทอดออกมาได้ละเอียดและลึกซึ้ง สมกับเป็นนักแสดงมืออาชีพ ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์ ซึ่งรางวัลนี้ถือเป็นอีกหนึ่งรางวัลใหญ่ของงานเกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - การแสดงออกทางสีหน้า ท่าทาง และคำพูดที่เหมาะสมกับบทบาทที่ได้รับ - การตีความบทบาทที่ได้รับ - การใช้ภาษาอย่างถูกต้อง เหมาะสมผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิงสถิติที่สำคัญจำนวนการเข้าชิง สถิติที่สำคัญ. จำนวนการเข้าชิง. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 6 ครั้ง - แอน ทองประสม - 4 ครั้ง - วรนุช ภิรมย์ภักดี - 3 ครั้ง - พัชราภา ไชยเชื้อ - สินจัย เปล่งพานิช - 2 ครั้ง - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ - ณฐพร เตมีรักษ์ - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - ปิยธิดา วรมุสิก - พิยดา จุฑารัตนกุล - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - อารยา เอ ฮาร์เก็ตจำนวนการรับรางวัล จำนวนการรับรางวัล. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ได้รับรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 2 ครั้ง - แอน ทองประสมอายุ อายุ. สถิติอายุจะใช้วันที่ประกาศผลนาฏราชในปีนั้นๆ เป็นเกณฑ์</doc>
