<doc id="467770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467770" title="สนามกีฬาเมตไลฟ์">สนามกีฬาเมตไลฟ์ เมทไลฟ์ ลเตเดียม () เป็นสนามกีฬาในนิวยอร์กเมโตรโพลิตานแอเรีย ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเมียดโดว์แลนด์สปอร์ตคอมเพล็ค ซึ่งอยู่ในเมืองรัตเธอร์ฟอร์ดตะวันออก,รัฐนิวเจอร์ซีย์ เปิดทำการตั้งแต่วันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 2010 เป็นสนามกีฬาหลักของทีมนิวยอร์ก ไจแอนส์ และนิวยอร์ก เจ็ตซึ่งเป็นทีมอเมริกันฟุตบอลของเอ็นเอฟแอล และตั้งอยู่ติดกับสถานเดิมของไจแอนต์สเตเดียม ทีมนิวยอร์ก ไจแอนส์ได้เป็นสนามกีฬาหลักของสนามแห่งนี้ ในช่วงปี ค.ศ. 1976 จนถึงธันวาคม ค.ศ. 2009 เช่นเดียวกับทีมนิวยอร์ก เจ็ต ในช่วงปี ค.ศ. 1984 จนถึงมกราคม ค.ศ. 2010 เช่นเดียวบรรพบุรุษ เป็นสนามกีฬาใหม่ของทีมในเอ็นเอฟแอล เท่านั้น ที่ใช้ร่วมกันโดยทั้ง 2 ทีม ในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ทางดับเบิลยูดับเบิลยูอี จะใช้สนามแห่งนี้เป็นเจ้าภาพในการจัดศึกซึ่งเพย์-เพอร์-วิวเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 ในวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2013</doc>
