<doc id="46772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46772" title="วา">วา วา เป็นหน่วยวัดความยาวของไทย มีที่มาจากการกางแขนทั้งสองออกไปข้างลำตัวในแนวราบ หนึ่งวาวัดจากปลายนิ้วกลางของแขนข้างหนึ่ง (หรือนิ้วอื่นที่ยาวที่สุดสำหรับบางคน) ผ่านอกไปยังปลายนิ้วกลางของแขนอีกข้าง แต่เนื่องจากระยะวาของแต่ละคนไม่เท่ากัน พระราชบัญญัติมาตราชั่ง ตวง วัด พระพุทธศักราช ๒๔๖๖ จึงกำหนดให้ 1 วายาวเท่ากับ 2 เมตรเป็นต้นมา และใช้อักษรย่อว่า ว. หน่วยวาใช้ประกอบกันเป็นหน่วยวัดพื้นที่คือ ตารางวา 1 วา มีค่าเท่ากับ- 80 นิ้ว (หน่วยความยาวไทย) - 8 คืบ - 4 ศอก - 2 เมตร - เส้น - โยชน์ ในทางกลับกัน- 1 เส้น = 20 วา - 1 โยชน์ = 8,000 วาสำนวนที่กล่าวถึงสำนวนที่กล่าวถึง. - ลดราวาศอก - ผ่อนลง, ยอมอ่อนให้ - พอไปวัดไปวา, ไปวัดไปวาได้ - มีรูปร่างหน้าตาดีพออวดเขาได้</doc>
