<doc id="467775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467775" title="เยนิเฟร์ ปาเรฆา">เยนิเฟร์ ปาเรฆา เยนิเฟร์ ปาเรฆา ลิซัลเด (; 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1984 — ) เป็นนักกีฬาโปโลน้ำหญิงชาวสเปน ผู้ซึ่งเข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 โดยเป็นตัวแทนจากโปโลน้ำหญิงทีมชาติสเปนของการแข่งขันประเภทหญิง ซึ่งเธอมีส่วนสูงที่ 5 ฟุต 8.5 นิ้วประวัติ ประวัติ. การแข่งขันแรกที่เธอเข้าแข่งขันให้แก่โปโลน้ำทีมชาติสเปนคือในปี ค.ศ. 2000 และได้รับเหรียญทองแดงในการแข่งขันชิงแชมป์เยาวชนยุโรป 2002 รวมถึงยังได้รับเหรียญทองแดงอีกครั้งในการแข่งขันชิงแชมป์เยาวชนโลกใน ค.ศ. 2003 ใน ค.ศ. 2006 เธอสามารถทำประตูสูงสุดในการแข่งขันชิงแชมป์ยุโรป 2006 ร่วมกับ ตานีอา ดี มารีโอสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - สโมสรว่ายน้ำซาบาเด็ลย์ () - สโมสรกีฬาเมดิเตอร์เรเนียน ()ความสำเร็จความสำเร็จ. - ในฐานะที่เป็นผู้เล่นของทีมสโมสร: - ยูโรเปียนคัพ (ค.ศ. 2011)- ในฐานะที่เป็นผู้เล่นของทีมชาติสเปน: - เหรียญเงิน ในการแข่งขันชิงแชมป์ยุโรปที่มาลากา 2008 - อันดับที่ 7 ของการแข่งขันชิงแชมป์โลกที่เมลเบิร์น 2007 - อันดับที่ 4 ของการแข่งขันชิงแชมป์ยุโรปที่เบลเกรด 2004 - เหรียญทองแดง ในการแข่งขันชิงแชมป์เยาวชนยุโรปที่แคลกะรี 2003 - อันดับที่ 8 ของการแข่งขันชิงแชมป์โลกที่บาร์เซโลนา 2003 - เหรียญทองแดง ในการแข่งขันชิงแชมป์เยาวชนโลกที่โลว์เล 2002</doc>
