<doc id="467871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467871" title="กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิงเดี่ยว">กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – หญิงเดี่ยว กีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน2012 ประเภทหญิงเดี่ยว- เริ่มแข่งขันวันที่ 28 กรกฎาคม - 4 สิงหาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : Wembley Arena - จำนวนนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 46 คน จาก 42 ประเทศมือวางอันดับสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชกลุ่ม ไอกลุ่ม เจกลุ่ม เคกลุ่ม แอลกลุ่ม เอ็มกลุ่ม เอ็นกลุ่ม โอกลุ่ม พีรอบชิงชนะเลิศ</doc>
