<doc id="467847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467847" title="แยกแฮปปี้แลนด์">แยกแฮปปี้แลนด์ แยกแฮปปี้แลนด์ () เป็นสามแยกในเขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร เป็นจุดตัดระหว่างถนนลาดพร้าวกับถนนแฮปปี้แลนด์ แยกแฮปปี้แลนด์เป็นสามแยกที่มีการจราจรคับคั่งในชั่วโมงเร่งด่วน เนื่องจากสามารถใช้เป็นเส้นทางจากถนนลาดพร้าวลัดสู่ถนนนวมินทร์ได้ และเป็นสามแยกที่ตั้งอยู่บนถนนลาดพร้าวซึ่งเป็นถนนสายหลักในการเดินทางเข้าและออกกรุงเทพทางทิศตะวันออกสู่ถนนเสรีไทย และตะวันออกเฉียงใต้สู่ถนนศรีนครินทร์ อีกทั้งยังตั้งอยู่ในย่านศูนย์การค้าสำคัญอย่างเดอะมอลล์บางกะปิ, เอ็นมาร์ค, แม็คโคร, ตะวันนา และศูนย์เชื่อมต่อระบบคมนาคมสำคัญทางทิศตะวันออกของกรุงเทพ เช่น รถประจำทาง รถตู้ประจำทาง เรือโดยสารคลองแสนแสบ ซึ่งในแต่ละวันมีผู้สัญจรไปมาเป็นจำนวนมากสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - เดอะมอลล์ บางกะปิ - ศูนย์การค้าตะวันนา - ศูนย์การค้าน้อมจิตร (เอ็นมาร์ค) - ห้างแม็คโคร สาขาบางกะปิ - ตลาดสดแฮปปี้แลนด์</doc>
