<doc id="46787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46787" title="เส้น">เส้น เส้น เป็นหน่วยวัดความยาวของไทย กำหนดไว้ว่ามีความยาวเท่ากับ 20 วา แต่เนื่องจากหน่วยเส้นนี้วัดจากหน่วยวา และระยะวาของแต่ละคนไม่เท่ากัน ระยะเส้นจึงอาจคลาดเคลื่อนไปได้มาก พระราชบัญญัติมาตราชั่ง ตวง วัด พระพุทธศักราช ๒๔๖๖ จึงกำหนดให้ 1 เส้นยาวเท่ากับ 40 เมตรเป็นต้นมา (ซึ่งยังคงเท่ากับ 20 วา) และใช้อักษรย่อว่า สน. 1 เส้น มีค่าเท่ากับ- 1,920 นิ้ว (หน่วยความยาวไทย) - 160 คืบ - 80 ศอก - 20 วา - 40 เมตร ในทางกลับกัน- 1 โยชน์ = 400 เส้น</doc>
