<doc id="467804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467804" title="รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่นักแสดงหญิงที่แสดงบทสมทบได้อย่างโดดเด่น เข้าถึงอารมณ์ของตัวละคร ถ่ายทอดออกมาได้ละเอียดและลึกซึ้ง สมกับเป็นนักแสดงมืออาชีพ ควรค่าแก่การได้รับรางวัลของปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - การแสดงออกทางสีหน้า ท่าทาง และคำพูดที่เหมาะสมกับบทบาทที่ได้รับ - การตีความบทบาทที่ได้รับ - การใช้ภาษาอย่างถูกต้อง เหมาะสมผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิงสถิติที่สำคัญจำนวนการเข้าชิง สถิติที่สำคัญ. จำนวนการเข้าชิง. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 4 ครั้ง - ดวงดาว จารุจินดา - 2 ครั้ง - ธัญญาเรศ รามณรงค์ - พิมมาดา บริรักษ์ศุภกร - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล - รินลณี ศรีเพ็ญอายุ อายุ. สถิติอายุจะใช้วันที่ประกาศผลนาฏราชในปีนั้นๆ เป็นเกณฑ์</doc>
