<doc id="467840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467840" title="ชินชัย แก้วเรือน">ชินชัย แก้วเรือน นายชินชัย แก้วเรือน เป็นนักร้องเพลงพื้นบ้าน ชาวจังหวัดลำพูน และเป็นอดีตผู้สมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลำพูน สังกัดพรรคเพื่อนเกษตรไทย ปัจจุบันสังกัดพรรคพลังประชาธิปไตยประวัติ ประวัติ. นายชินชัย แก้วเรือน เกิดเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2498 ที่จังหวัดลำพูนการทำงานนักร้อง การทำงาน. นักร้อง. นายชินชัย เป็นนักร้องเพลงพื้นเมืองของภาคเหนือ ในสำเนียงท้องถิ่นจังหวัดลำพูน บทเพลงที่มีชื่อเสียงได้แก่ แอ่วปอยหลวงวังสะแกง กระเทยดง ฯลฯงานการเมือง งานการเมือง. ชินชัย แก้วเรือน ได้เข้ามาทำงานการเมืองท้องถิ่น เป็นนายกองค์การบริหารส่วนตำบลศรีวิชัย อำเภอลี้ จังหวัดลำพูน และลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคเพื่อแผ่นดิน ในระบบสัดส่วน แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้ง ส.ส.จังหวัดลำพูน เขต 1 สังกัดพรรคเพื่อนเกษตรไทย หมายเลข 39 แต่ก็ไม่ได้รับเลือกตั้งเช่นเดียวกับครั้งที่ผ่านมา และในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคพลังประชาธิปไตย ซึ่งเป็นการเลือกตั้งที่มีผู้สมัครเพียง 2 คน อีกคนคือ นายรังสรรค์ มณีรัตน์ จากพรรคเพื่อไทย นายชินชัย เป็นหนึ่งในแกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ จังหวัดลำพูน</doc>
