<doc id="467850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467850" title="แยกพระราม 9">แยกพระราม 9 แยกพระราม 9 หรือเรียกอีกหลายชื่อว่า (แยกอโศก-รัชดา; แยกรัชดา-พระราม 9; แยกฟอร์จูน) เป็นสี่แยกในเขตดินแดง กรุงเทพมหานคร เป็นจุดตัดของถนนรัชดาภิเษก ถนนพระราม 9 และถนนอโศก-ดินแดงสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพระรามเก้า - ฟอร์จูนทาวน์ - อาคารซีพีทาวเวอร์ 2 - โรงแรมแกรนด์ เมอร์เคียว ฟอร์จูน - อาคารจีแลนด์ ทาวเวอร์ - อาคารเดอะ ไนน์ ทาวเวอร์ส - สถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน พระราม 9</doc>
