<doc id="467923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467923" title="ตำบลบ้านทำเนียบ">ตำบลบ้านทำเนียบ ตำบลบ้านทำเนียบ เป็นตำบลในอำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฎร์ธานีประวัติ ประวัติ. ตำบลบ้านทำเนียบแยกจากตำบลย่านยาว อำเภอคีรีรัฐนิคม ปี พ.ศ. 2523ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลบ้านทำเนียบอำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฏร์ธานี อยู่ทางทิศใต้ห่างจากอำเภอคีรีรัฐนิคม 12 กม.ห่างจากจังหวัดสุราษฏร์ธานีประมาณ 54 กม.โดยมีอาณาเขตติดต่อกับตำบลต่าง ๆ ดังนี้อาณาเขตภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ตำบลบ้านทำเนียบ เป็นพื้นที่ราบสูงมางทิศใต้ และเป็นภูเขาหินปูน พื้นที่ทั้งตำบลอยู่ในเขตปฏิรูปที่ดินเพื่อการเกษตร มีลำน้ำสำคัญคือ คลองมะเลาะการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านทำเนียบ แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
