<doc id="467942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=467942" title="แอสกิงอะเล็กซานเดรีย">แอสกิงอะเล็กซานเดรีย แอสกิงอะเล็กซานเดรีย () เป็นวงเมทัลคอร์จากยอร์ก ยอร์กนอร์ทเชียร์ เริ่มรวมตัวกันในปี 2008 โดยเริ่มต้นที่ เบน บรูซ (กีต้าร์ลีด) ติดต่อกับเพื่อนเก่า เพื่อที่จะรวมกันอีกครั้งที่อเมริกา หลังจากที่แยกย้ายกันไปที่ดูไบ โดยที่ปัจจุบันนั้นมีสมาชิกดังนี้ เบน บรูซ (กีต้าร์ลีด), แดนนี่ ววอร์สนอป (นักร้องนำ), คาเมรอน ริดเดล (กีต้าร์ริทึ่ม), แซม เบทเล่ (เบส) และ เจมส์ แคสเซิลส์ (กลอง)ประวัติ ประวัติ. Asking Alexandria มีจุดเริ่มต้นแรกเริ่มที่ดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์โดยเริ่มจาก เบน บรูซ (กีต้าร์ลีด) พยายามที่จะรวมวงและทำอัลบั้มเต็มออกมา โดยมีชื่อว่า The Irony of Your Perfection โดยใช้ชื่อว่า Asking Alexandria และวงก็ไม่เป็นที่รู้จักกันมากนัก บรูซจึงได้ออกคำสั่งในภายหลัง โดยใช้ชื่อ Asking Alexandria จากดูไบนั้น มีชื่ออยู่เพียงไม่กี่เดิอนก่อนที่พวกเค้าจะแยกย้ายกันไป และยังไม่เคยมีการแสดคอนเสิร์ตเลยซักครั้งเดียว ในปี 2008 บรูซได้กลับมาอเมริกา โดยที่ทิ้งเพื่อนร่วมของเค้าเอาไว้ อย่าไรก็ตาม บรูซ ไม่ได้มีการวาแผนเอาไว้ล่วงหน้าว่จะกลับมาทำดนตรีอีก และในไม่ช้าเขากลับเริ่มต้นกับวงใหม่ โดยยังคงใช้ชื่อว่า Asking Alexandria บรูซได้กล่าวไว้ว่าเขาเป็นคนหนึ่งที่สร้างชื่อนี้ขึ้นมา นั่นทำให้เขายังคงชื่นชอบในความหมายของมัน และทำให้เค้ากลับมาเริ่มทำดนตรีใหม่อีกครั้งหนึ่ง และนอกจากนี่เขายังคงใช้บล็อกโพสต์อันเดิมในชื่อ Asking Alexandria แต่ไม่ใช่วงเก่าที่มาเขียน The Irony of Your Perfection ในรูปแบบใหม่ต่างออกไป เนื่องมาจากเป็นสองวงที่แตกต่างกัน แม้จะมีการเชื่อโยงกับพวกเขา จึทำให้มีการสับสนเกิดขึ้นกับแฟน ๆ Asking Alexandria เริ่มฟอร์มวงขึ้นมาในปี 2008 และมีการเปลี่ยนสมาชิกบางคน อย่างเช่นจาก 6 กลายเป็น 5 คน หรืออย่างการที่ ไรอัน บินส์ ทำการออกเดินทาง และการเปลี่ยนครั้สุดท้ายคือ แซม เบทเล่มือเบส ที่มาแทนที่ โจอี้ แลนแคสเตอร์ ช่วงมกราคม 2009 โดยที่แลนแคสเตอร์เล่นโชว์ครั้งสุดท้ายที่ ฟิบเบอร์ บ้านเกิดของเขายอร์ก 4 มกราคม และย้ายจากอเมริกาในวันนั้นเพื่อที่จะโปรโมตเพลงและโชว์ของพวกเขา ให้ดียิ่งขึ้นและยังเตรียมตัวที่จะอัดเพลงในอัลบั้มที่พร้อมจะเดบิวอีกด้วย ปลายปี 2008 และเริ่มต้นเดือนในปี 2009 ทัวร์ วงเริ่มมีการอัดเพลงในสตูดิโอ ในระหว่างวันที่ 19 พฤษภาคม จนถึง 16 มิถุนายน 2009 ที่ Foundation Recording Studios ในคอนเนอร์สวิลล์ อินเดียนน่า อเมริกา พร้อมกับโปรดิวเซอร์ โจอี้ สเตอร์จี้ และเซ็นสัญญากับ Sumerian Records ในเวลาต่อมาและเมื่อพวกเขาอัดเพลงเสร็จ ก็เริ่มที่จะโปรโมตอัลบั้มทันที Stand Up and Scream ในันที่ 15 พฤศจิกายน 2009 โดยผ่านค่ายใหม่ของพวกเขา และพวเขาประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก ในปี 2009 ที่อเมริกา โดยจัดทัวร์พร้อม ๆ กับวงที่มีชื่ออย่าง Alesana, Enter Shikari, The Bled และ Evergreen Terrace การจากไปของ Worsnop, การมาของ Shaforostov และแผนการในอนาคต (2015 ปัจจุบัน) เมื่อวันที่ 22 มกราคม 2015 นักร้องนำแดนนี่ วอร์สน็อป กระบอกเสียงของวง Asking Alexandria เมทัลคอร์ชื่อดังจากประเทศอังกฤษออกมาประกาศลาออกจากวง เขาออกแถลงการณ์ผ่านบัญชีทวิตเตอร์ของตัวเอง (แบบยาวเหยียดผ่านแอป Twitlonger เพราะทวิตเตอร์จำกัดตัวอักษรแค่ 140 ตัวต่อหนึ่งทวีต) เอาไว้ดังนี้ครับ: “ถึงเพื่อนและเหล่าแฟน ๆ ของผม: ผมอยากจะบอกให้พวกคุณได้ทราบว่าวง Asking Alexandria และผมกำลังจะก้าวต่อไปข้างหน้ากันในคนละเส้นทาง กว่าแปดปีที่อยู่ด้วยกันมาพวกเราได้ทำสิ่งที่มหัศจรรย์และสร้างสิ่งที่พิเศษอย่างแท้จริงเอาไว้ สำหรับผมในตอนนี้ก็ยังคงเหมือนกับในอดีตนั่นก็คือต้องการสิ่งที่ดีที่สุดให้กับวงและสำหรับจุดยืนนี้ในเวลานี้ มันไม่ใช่สำหรับผมแล้ว วง Asking Alexandria จะยังคงเดินหน้าออกทัวร์และก็จะทำอัลบั้มใหม่กันต่อไป ผมก็จะสนับสนุนและยังคงรัก Asking Alexandria และก็รอลุ้นแทบไม่ไหวแล้วว่าอนาคตจะนำพาอะไรมาสู่พวกเขา ผมกำลังตื่นเต้นกับชีวิตบทต่อไปของตัวเองกับวง We Are Harlot และหวังว่าจะได้พบพวกคุณทุกคนระหว่างการออกทัวร์นะครับ” วอร์สน็อปเข้ามาร่วมวงกับ Asking Alexandria เมื่อปี 2008 ตอนที่เบ็น บรูซฟอร์มวงนี้ขึ้นมาครั้งแรก เขาร้องไว้ในอัลบั้มเต็มของวงถึงสามชุดด้วยกันคือ Stand Up and Scream (2009), Reckless & Relentless (2011) และ From Death to Destiny (2013) เมื่อบรูซถูกถามเกี่ยวกับเสียงของอัลบั้มที่สี่ของเขาบอกว่าในขณะที่มันจะมีอิทธิพลของ Guns N 'Roses และ Van Halen มันยังจะมีอิทธิพลจากวงดนตรีที่ทันสมัย​​เช่น Avenged Sevenfold และที่ระบุว่าตั้งแต่อัลบั้มที่สามคือ เช่นการเปลี่ยนแปลงที่ไม่คาดคิดในสไตล์ดนตรีที่เขาเชื่อว่าแฟน ๆ จะคาดหวังว่าการทดลองเพิ่มเติมเกี่ยวกับการต่อไปจึงมีแรงบันดาลใจน้อยลงจากฐานแฟนคลับของพวกเขา. นอกจากนี้เขายังได้กล่าวว่าพวกเขาเริ่มต้นเขียนเนื้อหาสำหรับอัลบั้มในระหว่างการเดินทางในช่วงฤดู​​ร้อนปี 2014 และได้เขียนประมาณ 18 แทร็คและประมาณการว่าจะได้รับการปล่อยตัวระหว่างเดือนกรกฎาคมและเดือนสิงหาคมของปี 2015 เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม 2015, Denis Stoff (อดีตกีตาร์ / ร้องนำของวงเมทัลยูเครน Make Me Famous ) ถูกเปิดเผยในฐานะนักร้องนำใหม่และเพลงใหม่ที่ชื่อ "I Won't Give In"</doc>
