<doc id="468109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468109" title="รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่นักแสดงชายที่แสดงบทนำได้อย่างโดดเด่น เข้าถึงอารมณ์ของตัวละคร ถ่ายทอดออกมาได้ละเอียดและลึกซึ้ง สมกับเป็นนักแสดงมืออาชีพ ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้น ๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์ ซึ่งรางวัลนี้ถือเป็นอีกหนึ่งรางวัลใหญ่ของงานเกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - การแสดงออกทางสีหน้า ท่าทาง และคำพูดที่เหมาะสมกับบทบาทที่ได้รับ - การตีความบทบาทที่ได้รับ - การใช้ภาษาอย่างถูกต้อง เหมาะสมผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิงสถิติที่สำคัญจำนวนการเข้าชิง สถิติที่สำคัญ. จำนวนการเข้าชิง. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 6 ครั้ง - ณเดชน์ คูกิมิยะ - 4 ครั้ง - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - ณัฐวุฒิ สกิดใจ - 3 ครั้ง - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - 2 ครั้ง - เจมส์ มาร์ - เจษฎาภรณ์ ผลดี - ชาคริต แย้มนาม - ภูธเนศ หงษ์มานพ - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - อธิชาติ ชุมนานนท์จำนวนการรับรางวัล จำนวนการรับรางวัล. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ได้รับรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 3 ครั้ง - ณเดชน์ คูกิมิยะอายุ อายุ. สถิติอายุจะใช้วันที่ประกาศผลนาฏราชในปีนั้นๆ เป็นเกณฑ์</doc>
