<doc id="46815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46815" title="คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์">คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ คณะศิลปศาสตร์ (Faculty of Liberal Arts) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ประวัติ ประวัติ. คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ เดิมก่อตั้งในนาม "คณะศิลปศาสตร์" สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ตาม พระราชบัญญัติสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล พุทธศักราช 2518 สืบเนื่องจากสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล มีการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ พุทธศักราช 2548 จึงได้มีการเปลี่ยนแปลงโครงสร้างหน่วยงานภายในมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ใหม่ คณะศิลปศาสตร์ประยุกต์ เป็นหนึ่งใน 6 คณะแรก ตามโครงสร้างใหม่ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พุทธศักราช 2548 และเปลี่ยนชื่อมาเป็นคณะศิลปศาสตร์ ปัจจุบันคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ แบ่งการศึกษาเป็น 4 สาขาวิชา ได้แก่- 1 สาขาวิชาศึกษาทั่วไป - 2 สาขาวิชาภาษาญี่ปุ่น - 3 สาขาวิชาภาษาจีน - 4 สาขาวิชาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารสากล จัดการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาต่าง ๆ ได้แก่- 1. สาขาวิชาภาษาญี่ปุ่น เปิดทำการสอนรุ่นแรกในปีการศึกษา 2545 - 2. สาขาวิชาภาษาจีน เปิดทำการสอนรุ่นแรกในปีการศึกษา 2545 - 3. สาขาวิชาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารสากล เปิดทำการสอนรุ่นแรกในปีการศึกษา 2548 - 4. สาขาวิชาภาษาไทยเพื่อธุรกิจ (หลักสูตรนานาชาติ) กำลังอยู่ในกระบวนการเปิดหลักสูตรหลักสูตร หลักสูตร. คณะศิลปศาสตร์ จัดการเรียนการสอน "หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต" ในสาขาวิชาต่าง ๆ ดังนี้รายนามผู้บริหารคณะศิลปศาสตร์รายนามคณบดีที่ตั้ง ที่ตั้ง. สำนักงานคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ ตั้งอยู่ ณ พื้นที่บพิตรพิมุขจักรวรรดิ ถนนจักรวรรดิ เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร</doc>
