<doc id="468192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468192" title="เซอรูโลพลาสมิน">เซอรูโลพลาสมิน เซอรูโลพลาสมิน () เป็นโปรตีนกลอบูลินชนิดหนึ่งซึงจัดเป็นเอนไซม์ที่สังเคราะห์มาจากตับ พบได้ในพลาสมาหรือน้ำเลือดประมาณ 20-50 มิลลิกรัม/เดซิลิตรหน้าที่ หน้าที่. โครงสร้างของเซอรูโลพลาสมินนั้นสามารถจับกับอะตอมทองแดงได้ 6 อะตอม จึงช่วยป้องกันการสะสมของทองแดงในร่างกายได้ ซึ่งการที่มีทองแดงสะสมในร่างกายมากเกินไปจะทำให้เกิดโรค Wilson's disease หรือ โรคที่เกิดจากตับไม่สามารถขับทองแดงออกจากร่างกายได้ ซึ่งอาการของโรคคือจะพบเป็นวงแหวนสีทองแดง (Kayser Fleischer ring) รอบนัยน์ตา นอกจากนี้เซอรูโลพลาสมินนั้นสามารถจับกับทองแดงในพลาสมาในร่างกายมนุษย์ถึงร้อยละ 70 ขณะที่อัลบูมินจะจับกับทองแดงเพียงร้อยละ 15 เท่านั้น</doc>
