<doc id="46810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46810" title="เซอร์ไวเวอร์ คุกไอส์แลนด์ส">เซอร์ไวเวอร์ คุกไอส์แลนด์ส เซอร์ไวเวอร์ คุก ไอส์แลนด์ () เป็นฤดูกาลที่ 13 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ และจัดการแข่งขันขึ้นที่ หมู่เกาะคุก ในมหาสมุทรแปซิฟิกตอนใต้ ในฤดูกาลนี้ทุกๆสัปดาห์ ผู้เข้าแข่งขันอย่างน้อย หนึ่งคนจะถูกส่งไปปล่อยเกาะอัปยศ บนเกาะมีเพียงไม้ขีด 1 กล่องและน้ำจืดที่ไม่สะอาด 1 ถังเท่านั้น แต่ที่สำคัญบนเกาะนี้มีเครื่องรางคุ้มกันที่ซ่อนอยู่ และสามารถนำไปใช้ในสภาเผ่าได้ โดยถ้าคนที่เก็บเครื่องรางนี้ได้มีคะแนนโหวตมากที่สุดสามารถใช้เครื่องรางนี้เพื่อให้คนที่มีคะแนนโหวตน้อยรองลงมาถูกโหวตออกแทน ซึ่งเป็นกติกาเดิมเหมือนฤดูกาลที่ผ่านมาคือ เซอร์ไวเวอร์ ปานามา รวมถึงฤดูกาลนี้เมื่อพิธีกรให้สิทธิ์ในการทำกบฏ ก็ได้มีสมาชิกทำการกบฏไปอยู่อีกเผ่าหนึ่งด้วย นอกจากนั้นครั้งนี้เป็นฤดูกาลแรกที่แบ่งเผ่าจากเชื้อชาติของผู้เข้าแข่งขัน ออกเป็น 4 เผ่า เผ่าละ 5 คน คือ ชาวอเมริกาผิวขาว (คอร์เคซอย) , ชาวอเมริกาเชื้อสายเอเชีย (ในฤดูกาลนี้ประกอบไปด้วย ฟิลิปปินส์ , เวียดนาม , เกาหลีใต้) , ชาวอเมริกาเชื้อสายลาติน (ฮิสแพนิค) , ชาวอเมริกันเชื้อสายแอฟริกัน รวมถึงเป็นฤดูกาลแรกที่สภาเผ่าครั้งสุดท้ายได้เปลี่ยนจาก 2 คนเป็น 3 คนอีกด้วย ฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่สองที่ได้เพิ่ม เครื่องรางภูมิคุ้มกันที่ซ่อนไว้ ซึ่งสามารถใช้ได้อย่างปลอดภัยเมื่อพิธีกรอ่านผลโหวตจบแล้วจึงค่อยสามารถเอาเครื่องรางออกมาใช้ได้จึงไม่มีการที่จะถูกโหวตออกโดยที่เสียเครื่องรางไปอย่างเปล่าประโยชน์ การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2549 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : รูปปั้นไม้แกะสลักแยกเป็น 3 ส่วนได้ - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เปลือกหอยร้อยเป็นสร้อย - คบเพลิง : คบเพลิงโลหะ - อุปกรณ์ดับไฟ : กะลามะพร้าวมีด้ามจับเป็นไม้ - สภาเผ่า : จัดในซากเรือร้างผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
