<doc id="46814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46814" title="ศูนย์พุทธศาสนศึกษา มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด">ศูนย์พุทธศาสนศึกษา มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด ศูนย์พุทธศาสน์ศึกษา มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด เป็นศูนย์ที่ก่อตั้งโดย ศ.ดร.ริชาร์ด กอมบริช ศาสตราจารย์โบเดนทางสันสกฤต แห่งมหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด ท่านศ.ดร.ริชาร์ด กอมบริช และเพื่อนร่วมงานซึ่งพยายามก่อตั้งศูนย์พุทธศาสน์ศึกษา คือ นายเจฟรี แบมฟอร์ด ได้เดินทางมายังประเทศไทย ในฐานะพระอาคันตุกะของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ในเวลาเดียวกัน ก็ได้พยายามหาทุนเพื่อก่อตั้งตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญภาษาบาลีและพระพุทธศาสนา นิกายเถรวาท ให้ศูนย์พุทธศาสน์ศึกษาที่กำลังจะก่อตั้งขึ้นใหม่ด้วย ปัจจุบัน พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ได้มีพระบรมราชานุญาตให้ศูนย์พุทธศาสน์ศึกษาได้ใช้พระปรมาภิไธยในการตั้งตำแหน่งผู้ชำนาญทางภาษาบาลีและพระพุทธศาสนาประจำศูนย์พุทธศาสน์ศึกษาด้วย ตำแหน่งที่ว่านั้น ก็คือ "King Rama IX Lecturership in Pali and Buddhist Studies" ขณะนี้ รัฐบาลไทยกำลังศึกษาข้อมูลเพื่อสนับสนุนการเงินแก่ศูนย์ดังกล่าวนี้อยู่</doc>
