<doc id="468130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468130" title="จับตายวายร้ายสายสมร">จับตายวายร้ายสายสมร จับตายวายร้ายสายสมร คือละครแอคชั่น-ดราม่า-โรแมนติก บทประพันธ์โดย อีเลเฟนท์ โดยบริษัท ยูม่า 99 จำกัด ออกอากาศครั้งแรกในปี พ.ศ. 2541 โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2553 ได้ถูกนำกลับมาสร้างใหม่โดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ กับ ซีเนริโอ จำกัด โดยเนื้อหาและการถ่ายทำยังคงดำเนินงานโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด เช่นเดิม ตอนแรกได้มีการวางตัว พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร รับบท แหม่ม ต่อมาได้มีการเปลี่ยนเป็น อุทัยศรี ศรีณรงค์ นำแสดงโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง , น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ , ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา , อาณัตพล ศิริชุมแสง และ ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ ละครจับตายวายร้ายสายสมรทั้งสองครั้งนี้กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย และบทโทรทัศน์โดย วิลักษณา อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ และ นิพนธ์ ผิวเณร ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เริ่มออกฉายวันแรกวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2553เนื้อเรื่องย่อนักแสดงหลัก</doc>
