<doc id="46825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46825" title="วันดี สิงห์วังชา">วันดี สิงห์วังชา วันดี สิงห์วังชา มีชื่อจริงว่า อ้อน ดูวิเศษ เกิดเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2523 ที่จังหวัดอุดรธานี มีสถิติการชกทั้งหมด 62 ครั้ง ชนะ 53 (น็อค 11) เสมอ 1 แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. วันดี มีศักดิ์เป็นหลานชายของวันวิน จ.เจริญ (วันวินเป็นน้า) ซึ่งเคยเป็นนักมวยชิงแชมป์โลกในรุ่นมินิฟลายเวท ของสหพันธ์มวยโลก (WBF) เมื่อปี พ.ศ. 2537 ที่จังหวัดสมุทรปราการ ที่ถือว่าเป็นการจัดรายการชิงแชมป์ครั้งแรกในประเทศไทยของสถาบัน WBF เมื่อได้แชมป์โลก วันดี ถือว่าเป็นนักมวยไทยที่ได้แชมป์โลกขณะอายุน้อยที่สุด คือ 18 ปี (ในปี พ.ศ. 2558 แสตมป์ กระทิงแดงยิม ได้แชมป์ในรุ่นฟลายเวทขณะที่อายุ 17 ปี 6 เดือน แต่เป็นเพียงแชมป์เฉพาะกาล)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นมินิมั่มเวท IBF (2539 - 2540)- ชิง 13 กรกฎาคม 2539 ชนะคะแนน โรแลนโด ทูยูกอน () ที่ สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี จ.เชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 ตุลาคม 2539 ชนะคะแนน ไฟซัล อักบาร์ () ที่ สนามกีฬา อำเภอบางพลี จ.สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 16 พฤศจิกายน 2539 ชนะคะแนน โบนิฟาซิโอ เทราโด (ฟิลิปปินส์) ที่ ศูนย์การค้าเซียร์รังสิต จ.ปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 15 ธันวาคม 2539 ชนะคะแนน โจโจ้ ไอดานิโอ (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬากลาง จ.เชียงราย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 31 พฤษภาคม 2540 ชนะคะแนน โรเจลริโอ ลาปิอัน (ฟิลิปปินส์) ที่ หมู่บ้านการ์เด้นฮิลล์ บึงสามพราน จ.เพชรบูรณ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 16 กรกฎาคม 2540 ชนะคะแนน อัล ทาราโซน่า (ฟิลิปปินส์) ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี พหลโยธิน เขตจตุจักร - เสียแชมป์ 30 สิงหาคม 2540 แพ้คะแนน ไฟซัล อักบาร์ (อินโดนีเซีย) ที่ สนามกีฬาเคตาจาร์ สุราบายา- แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBC (2541 - 2543)- ชิง 23 สิงหาคม 2541 ชนะคะแนน ร็อคกี้ หลิน () ที่ อารีนา โยโกฮามา คะนะงะวะ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 พฤษภาคม 2542 ชนะน็อค ยก 12 ยาซึโอะ โทคิมิตสุ () ที่ มิซูชิมะ กรีนแลนด์ยิม โอะกะยะมะ - เสียแชมป์ 11 กุมภาพันธ์ 2543 แพ้คะแนน โฮเซ่ อันโตนีโอ อคิวเร่ () ที่ หมู่บ้านมหาชัยวิลล่า จ.สมุทรสาคร- แชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC (2547 - 2549)- ชิง, 9 กันยายน. 2547 ชนะน็อค ยก 8 เออร์เนสโต้ รูบิลล่าร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 พฤศจิกายน 2547 เสมอกับ จูน อาร์ลอส (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี - สละตำแหน่งเพื่อก้าวไปชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC - แชมป์โลก (เฉพาะกาล) รุ่นไลท์ฟลายเวท WBC (2549-ปัจจุบัน)- ชิง, 18 กรกฎาคม. 2549 ชนะคะแนน ฮวนนิโต้ รูบิลล่าร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ เดอะมอลล์ บางกะปิ เขตบางกะปิ. - ป้องกันตำแหน่ง แต่ทำน้ำหนักไม่ผ่าน แชมป์จึงว่าง, 9 ตุลาคม. 2549 ชนะคะแนน มูเน็ตซึกุ คาโยะ (ญี่ปุ่น) โครักกุเอ็น ฮอลล์ โตเกียว - แชมป์ ABC รุ่นฟลายเวท- ชิง 19 พฤศจิกายน 2550 ชนะคะแนน เฟอร์นานโด ลูมากัด (ฟิลิปปินส์) ที่ เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - สละแชมป์ - แชมป์ ABC รุ่นฟลายเวท- ชิง 29 พฤษภาคม 2551 ชนะน็อค โรแลนด์ ลาตูมี (อินโดนีเซีย) ที่ สวนลุมไนท์บาซาร์ เขตปทุมวัน - สละแชมป์ - แชมป์ WBO Asia Pacific รุ่นฟลายเวท- ชิง 11 สิงหาคม 2552 ชนะคะแนน บริซ เรย์ (ฟิลิปปินส์) ที่ บางแค กรุงเทพมหานคร - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 30 มีนาคม. 2546 แพ้คะแนน ปีเตอร์ คัลชอร์ () ที่ เวมบลีย์ ลอนดอน - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นฟลายเวท เมื่อ 13 มิถุนายน. 2546 แพ้น็อค ยก 4 วิค ดาร์ชิเนียน () ที่ ออเบิร์น อาร์เอสเอล คลับ ซิดนีย์ รัฐนิวเซาท์เวลส์ - ชิงแชมป์ WBO โอเรียนทัลรุ่นฟลายเวท เมื่อ 28 พฤษภาคม 2552 แพ้น็อคยกที่ 2 มาร์วิน ซอนโซน่า (ฟิลิปปินส์) ที่ เซบูซิตี้ เมืองเซบู ประเทศฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ WBC International รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 31 กรกฎาคม 2553 แพ้น็อคยกที่ 2 ซิลเวสเตอร์ โลเปซ (ฟิลิปปินส์) ที่ เมโทร มานิลา ประเทศฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ WBC Asia Continental รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 12 พฤษภาคม 2554 แพ้คะแนนโดยทางเทคนิคยกที่ 8 เพชรบางบอน ก่อเกียรติยิม ที่ อำเภอเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ชิงแชมป์ WBC Asia Continental รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 28 พฤษภาคม 2556 แพ้น็อค ยก 4 เร็กซ์ โซ () ที่ ศูนย์แสดงสินค้า และ นิทรรศการแห่งชาติชื่อในการชกมวยชื่ออื่นชื่อในการชกมวยชื่ออื่น. - วันดี จ.เจริญ</doc>
