<doc id="468375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468375" title="วงศ์ย่อยปลาผีเสื้อติดหิน">วงศ์ย่อยปลาผีเสื้อติดหิน วงศ์ย่อยปลาผีเสื้อติดหิน หรือ วงศ์ย่อยปลาซัคเกอร์ผีเสื้อ () เป็นวงศ์ย่อยของปลาน้ำจืดขนาดเล็ก ใช้ชื่อวงศ์ว่า Balitorinae (/บา-ลิ-ทอร์-นิ-นี่/) ในวงศ์ Balitoridae ซึ่งมีจำนวนสมาชิกอยู่ด้วยกันหลากหลายมากมาย หลายร้อยชนิด สำหรับปลาในวงศ์ย่อยนี้ จะพบกระจายพันธุ์ในดินแดนที่เป็นหมู่เกาะ เช่น บอร์เนียว เป็นต้น มีจำนวนสกุลในวงศ์นี้ ได้แก่- Annamia - Balitora - Beaufortia - Bhavania - Cryptotora - Dienbienia - Erromyzon - Formosania - Gastromyzon - Glaniopsis - Hemimyzon - Homaloptera - Hypergastromyzon - Jinshaia - Katibasia - Lepturichthys - Liniparhomaloptera - Metahomaloptera - Neogastromyzon - Neohomaloptera - Paraprotomyzon - Parasewellia - Parhomaloptera - Plesiomyzon - Protomyzon - Pseudogastromyzon - Sectoria - Sewellia - Sinogastromyzon - Sinohomaloptera - Travancoria - Vanmanenia</doc>
