<doc id="468394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468394" title="วาวจุฑา แสงนภา">วาวจุฑา แสงนภา ชื่อปัจจุบัน วาวจุฑา แสงนภา ชื่อเล่น ลูกตาล เข้าวงการบันเทิงจากเวทีประกวด Dream Star Search 2010 (ดรีมสตาร์เซิร์ท 2010) ได้รับรางวัลชนะเลิศและเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสปีดวัน ซึ่งมี ยุ้ย จีระนันท์ มะโนแจ่ม และ อู๋ นวพล ภูวดล เป็นเจ้าของและจัดการประกวด จากนั้นก็มีผลงานละคร เรื่อง ฟ้ามีตา ช่อง 7 ไต้ฝุ่นสุดซ่า สายฟ้าจอมกวน ช่อง 9 อสมท. และเข้ารอบ 50 คนสุดท้าย มิสทีนไทยแลนด์ 2011 จากนั้นได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7 เป็นเวลา 3 ปี และขึ้นครองตำแหน่ง DM จากการเป็นสาวมิสทินเกิดขึ้นเป็นครั้งแรก จาก บริษัท เบทเตอร์เวย์(ประเทศไทย)จำกัด และในปี 2556 เข้าประกวด มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 ทางช่อง 7 ปัจจุบันหมดสัญญากับทางช่อง 7 แล้วผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7,โมเดิร์นไนน์ ทีวี,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ปี 2556 ร้อยมือ สร้างเมือง ออกอากาศ 6 ก.ค. 56 ช่อง 9 - ปี 2556 แตกมันโชว์ ทรูวิชั่น 26ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ปี 2556 MV Be Elegance ถ้าไม่ใช่อย่างที่เห็น [Cover] - ปี 2557 Mv Be elegance ใครสักคนรางวัลรางวัล. - ชนะเลิศ Dream Star Search 2010 - 50 คนสุดท้าย มิสทีนไทยแลนด์ 2011 - 37 คนสุดท้าย มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013</doc>
