<doc id="468382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468382" title="วงศ์ย่อยปลาค้อ">วงศ์ย่อยปลาค้อ วงศ์ย่อยปลาค้อ () เป็นวงศ์ย่อยของปลาน้ำจืดขนาดเล็ก ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Nemacheilinae (/นี-มา-ไคล-ลิ-นี่/) ในวงศ์ Balitoridae ซึ่งมีอยู่ด้วยกัน 2 วงศ์ย่อย และมีจำนวนสมาชิกมากมายหลายร้อยชนิด สำหรับปลาที่อยู่ในวงศ์ย่อยนี้ จะแตกต่างไปจากวงศ์ย่อย Balitorinae กล่าว คือ จะพบได้ในดินแดนส่วนที่เป็นแผ่นดินใหญ่ เช่น ประเทศไทย มากกว่า สำหรับสกุลในวงศ์นี้ ก็มีมากกว่า ได้แก่- Aborichthys - Acanthocobitis - Afronemacheilus - Barbatula - Barbucca - Claea - Dzihunia - Ellopostoma - Hedinichthys - Heminoemacheilus - Homatula - Ilamnemacheilus - Indoreonectes - Iskandaria - Lefua - Longischistura - Mesonoemacheilus - Metaschistura - Micronemacheilus - Nemacheilus - Nemachilichthys - Neonoemacheilus - Nun - Oreonectes - Oxynoemacheilus - Paracobitis - Paranemachilus - Paraschistura - Physoschistura - Protonemacheilus - Pteronemacheilus - Schistura - Seminemacheilus - Sphaerophysa - Sundoreonectes - Triplophysa - Tuberoschistura - Turcinoemacheilus - Vaillantella - Yunnanilus</doc>
