<doc id="468385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468385" title="พรปวีณ์ เทพมงคล">พรปวีณ์ เทพมงคล พรปวีณ์ เทพมงคล ชื่อเล่น น้ำตาล เข้าวงการบันเทิงจากเวทีประกวด Dream Star Search 2009 (ดรีมสตาร์เซิร์ท 2009) ได้รับรางวัลชนะเลิศฝ่ายหญิงและเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสปีดวัน ซึ่งมี ยุ้ย จีระนันท์ มะโนแจ่ม และ อู๋ นวพล ภูวดล เป็นเจ้าของและจัดการประกวด จากนั้นก็มีผลงานละคร เรื่อง หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ ช่อง 7 จากนั้นจึงได้รับโอกาสเป็นนักแสดงของช่อง 7 และผลงานอื่นๆตามมาอีกมากมายมักจะเป็นของช่อง 7ผลงานผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - อยากจองที่ว่างข้างๆเธอ ไผ่ พงศธร (ปี 2554) - คนมีประวัติ หลวงไก่ อาร์สยาม (ปี 2555)รางวัลรางวัล. - ชนะเลิศ โครงการ 7 สีปันรักให้โลก 2553 - ชนะเลิศ Dream Star Search 2009 - รางวัลขวัญใจมหาชน Dream Star Search 2009</doc>
