<doc id="468373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468373" title="อิซุมิ เทะรุมิ">อิซุมิ เทะรุมิ อิซุมิ เทะรุมิ (; ; 21 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 — ) เป็นบุคคลผู้มีชื่อเสียงทางโทรทัศน์ของประเทศญี่ปุ่น, เป็นเรซควีนในสนามแข่งรถ และยังเป็นสมาชิกของกลุ่มไอดอลสาว predia (พรีเดีย)ประวัติ ประวัติ. อิซุมิ เทะรุมิ เกิดที่จังหวัดคะนะกะวะ และอยู่ในสังกัดแพลตตินัมพาสปอร์ต และมีชื่อเล่นคือ เทะรุมิน ใน ค.ศ. 2010 เธอทำหน้าที่เป็นเรซควีนในรายการซูเปอร์จีที อีวานเกเลียนเรซซิง (รับบทเป็น มากินามิ มาริ อิลลัสเทรียส) และใน ค.ศ. 2011 เธอได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกไอดอลกรุ๊ป predia และในปีเดียวกันนี้ เธอได้รับเลือกให้เป็นมิสแฟลช 2012 แต่ก็ไม่ได้รับการตอบสนองในรอบสุดท้ายชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เธอเป็นสมาชิกชมรมเทนนิสของโรงเรียนระดับชั้นมัธยมต้น และแข่งขันในระดับเมืองได้เป็นอันดับที่ 4 ตลอดจนได้เป็นเชียร์ลีดเดอร์ของมหาวิทยาลัย และเป็นเพื่อนร่วมสถาบันกับ สึโบะกิ ไซกะ ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมทีมเชียร์ด้วยเช่นกัน ทั้งนี้ เธอมีพี่ชายอายุมากกว่าเธอ 4 ปี อีกหนึ่งคนการปรากฏตัวรายการโทรทัศน์การปรากฏตัว. รายการโทรทัศน์. - อะริเค็น (ทีวีโตเกียว มิถุนายน ค.ศ. 2010)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เอรินะ มาโนะ เกนคิโมโนะ เด อิโก! (15 กันยายน ค.ศ. 2010)การแสดงบนเวทีการแสดงบนเวที. - ตลาดนักแสดงโตเกียว ฤดูหนาว 2009 คริสต์มาสในรอบ 15 ปี (ธันวาคม ค.ศ. 2009)</doc>
