<doc id="468338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468338" title="โรงเรียนไวท์แมน">โรงเรียนไวท์แมน โรงเรียนไวท์แมน () เป็นอาคารในสคิวเรลฮิล ซึ่งอยู่ในพื้นที่ใกล้เคียงกับเมืองพิตส์เบิร์ก รัฐเพนซิลเวเนีย ที่ได้สร้างขึ้นใน ค.ศ. 1897 ซึ่งได้รับการระบุไว้ในทะเบียนสิ่งสำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติ ใน ค.ศ. 1986 โรงเรียนไวท์แมนได้ดำเนินงานในฐานะโรงเรียนประถมศึกษาในโรงเรียนรัฐพิตส์เบิร์ก นับตั้งแต่โรงเรียนได้เปิดใน ค.ศ. 1897 จนถึงมิถุนายน ค.ศ. 1980 รวมถึง ได้มีการสร้างชุมชนกลุ่มหนึ่งขึ้นในปัจจุบัน</doc>
