<doc id="46835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46835" title="อำเภอบัวเชด">อำเภอบัวเชด บัวเชด เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดสุรินทร์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบัวเชดตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสังขะ และอำเภอขุขันธ์ (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอภูสิงห์ (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศใต้ ติดต่อกับจังหวัดอุดรมีชัย (ประเทศกัมพูชา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสังขะการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบัวเชดแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 68 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบัวเชดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบัวเชด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบัวเชด - องค์การบริหารส่วนตำบลบัวเชด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบัวเชด (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบัวเชด) - องค์การบริหารส่วนตำบลสะเดา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะเดาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจรัส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจรัสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาวัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาวังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอาโพน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอาโพนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสำเภาลูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำเภาลูนทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. อำเภอบัวเชดมีแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญคือ น้ำตกไตรคีรี น้ำตกถ้ำเสือ วัดเขาศาลาอตุลฐานจาโร และถ้ำผาไทรโรงเรียนประจำอำเภอโรงเรียนประจำอำเภอ. - โรงเรียนบัวเชดวิทยา หมู่ 4 บ้านหมื่นสังข์ ตำบลบัวเชด</doc>
