<doc id="468303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468303" title="ให้รักมันโตในใจ">ให้รักมันโตในใจ "ให้รักมันโตในใจ" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 ขับร้องโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส นอกจากนี้ในอัลบั้มเพลงประกอบละครยังมี Original Score รูปแบบ Hum Acoustic ของเพลงนี้อีกด้วยที่มาและความหมาย ที่มาและความหมาย. เพลงนี้เป็นเพลงของพระเอก เนื่องจากในเรื่อง อาทิจ มีศักดิ์เป็นญาติของดรุณี ความรักที่เกิดขึ้นเลยเหมือนเป็นเรื่องที่ต้องห้าม ซึ่งเก็บความรู้สึกไว้ในใจ เพลงนี้ถูกแต่งขึ้นให้เชื่อมโยงกับบรรยากาศของละคร จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับการทำสวน ทำไร่ เพราะย่าแดงปลูกฟังให้พระเอกกับนางเอกให้รักแผ่นดินเกิด เลยนำเรื่องราวที่เกี่ยวกับเกษตรกรรมมารวมเข้ากับลักษณะของการแอบรักอย่างมีความสุข จากการได้ดูแลคนอื่น โดยผู้ให้มีความสุขมากกว่าการเป็นผู้รับ เป็นที่มาของชื่อเพลง "ให้รักมันโตในใจ"การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ให้รักมันโตในใจ" ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของ บริษัท ดิจิตอล แอสโซซิเอทส์ จำกัด (ประเทศไทย) ในสัปดาห์ที่ 34-35 ของปี พ.ศ. 2555 ในวันที่ 19 สิงหาคม - 1 กันยายน โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี- หมายเหตุ รายชื่อสถานีที่ปรากฏในตารางเป็นเพียงข้อมูลตัวอย่างบางส่วน ไม่ใช่การจัดอันดับจากสถานีทั้งหมดรางวัล</doc>
