<doc id="468447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468447" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 10">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 10 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 10 (10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512 - 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 219 คน จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 โดยมาจากการเลือกตั้งทางตรง แบบรวมเขต ถือเกณฑ์ราษฎร 150,000 คน ต่อผู้แทนราษฎรหนึ่งคน สมาชิกภาพของสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดนี้ สิ้นสุดโดย จอมพลถนอม กิตติขจร เข้ายึดอำนาจตัวเอง เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514จำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรคและภาครายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มีรายนามดังนี้พระนครธนบุรีภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎร พลตรีศิริ สิริโยธิน รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง นายสุปัน พูลพัฒน์ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่สอง นายน้อม อุปรมัย</doc>
