<doc id="468434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468434" title="เดอะริเวอร์ (ตึกระฟ้า)">เดอะริเวอร์ (ตึกระฟ้า) เดอะ ริเวอร์ () เป็นโครงการคอนโดมีเนียมระฟ้า ตั้งอยู่ติดแม่น้ำเจ้าพระยา ตรงข้ามอีกฝั่งเป็นโรงแรมแชงกรี-ลา และตั้งอยู่ติดเชิงสะพานสาทรหรือสะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน เดอะริเวอร์แบ่งเป็น 2 อาคาร คืออาคาร เอ หรือ อาคารใต้ ซึ่งสูง 265.64 เมตร จำนวน 73 ชั้น ส่วนอาคารบี หรือ อาคารเหนือ สูง 151.78 เมตร มี 43 ชั้น อาคารทั้งหมดได้รับการออกแบบจากบริษัทฮ่องกง เอชบีดีไซน์ (HB Design) อาคารใต้เดอะริเวอร์ เป็นอาคารที่สูงที่สุดในฝั่งธนบุรีและสูงเป็นอันดับที่ 3 ของประเทศ (เมื่อตึกมหานคร สร้างสำเร็จ)รางวัล รางวัล. เดอะริเวอร์ได้รับการชื่นชมในฐานะจุดเด่นในอาคารสูงสมัยใหม่ของกรุงเทพมหานคร จนชนะรางวัล "Thailand Property Awards" ในหัวข้อ "คอนโดหรูที่ดีที่สุดในกรุงเทพ" ในปี 2012 และ "งานพัฒนาคอนโดดีที่สุด" ในปีเดียวกัน</doc>
