<doc id="468593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468593" title="มงคล นามนวด">มงคล นามนวด มงคล นามนวด (ชื่อเล่น: มง; 16 กันยายน พ.ศ. 2528 – ) เป็นนักฟุตบอลชาวไทยของสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ปัจจุบันสวมเสื้อหมายเลข 18 เล่นในตำแหน่งกองหลัง ถนัดการเล่นแบ็กซ้ายประวัติ ประวัติ. มงคล นามนวด เดิมเป็นอดีตนักเตะจากสโมสรอินทรี เพื่อนตำรวจ และการท่าเรือไทย เอฟซี จนกระทั่งมาร่วมทีมเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เมื่อต้นฤดูกาล 2012 และในปี 2014 มงคล นามนวด ได้ย้ายไปเล่นให้กับ สโมสรราชบุรีมิตรผล เอฟซี จนกระทั่งปี 2015 จึงได้ย้ายลงไปเล่นในดิวิชั่น1 ให้กับทีม ปตท.ระยอง หลังจากนั้นในปี 2016 ทีมขอนแก่นยูไนเต็ดน้องใหม่ของดิวิชัน 1 จากภาคอีสานก็ได้ดึงตัว มงคล นามนวด ไปเล่นให้กับทีมบ้านเกิดเป็นระยะเวลา 1 ปีเต็ม จนกระทั่งทีมขอนแก่นยูไนเต็ดโดนสมาคมสั่งไม่ให้เข้าร่วมการแข่งขัน และล่าสุดในปี 2017 มงคล นามนวด สามารถกลับขึ้นมาเล่นในไทยพรีเมียร์ลีกได้อีกครั้ง โดยอยู่ในต้นสังกัดของทีม Bangkokglass FC. (บางกอกกล๊าสเอฟซี) สวมเสื้อหมายเลข 18เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ศรีราชา เอฟซี- ไทยลีกดิวิชั่น 1 รองชนะเลิศ ; 2008 เมืองทอง ยูไนเต็ด- ไทยพรีเมียร์ลีก ชนะเลิศ ; 2012</doc>
