<doc id="468516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468516" title="เวคอัปนิวส์">เวคอัปนิวส์ เวคอัปนิวส์ () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวิเคราะห์กับสนทนาเชิงข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบัน มีสถานะเทียบเท่าข่าวภาคเช้า ของสถานีโทรทัศน์วอยซ์ทีวี ลักษณะเด่นของรายการอยู่ที่ทรรศนะการนำเสนอ ซึ่งแหลมคมและแตกต่างไปจากสื่อมวลชนกระแสหลัก โดยเฉพาะแนวความคิดทางการเมืองแบบก้าวหน้า รายการนี้ออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันจันทร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 โดยมีชื่อตั้งต้นของรายการว่า "เวคอัปไทยแลนด์" () และผลิตรายการสดจากห้องส่ง ในทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 07:00-09:00 น. และออกอากาศซ้ำในเวลา 15:00-17:0น. อนึ่ง รายการงดออกอากาศในวันจันทร์ที่ 9 และวันอังคารที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2555 เพื่อดำเนินการถ่ายทอดสด พระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี ร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย และตั้งแต่วันจันทร์ที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2555 เพิ่มเวลาออกอากาศเป็น 2 ชั่วโมง (120 นาที) ในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 เวคอัปไทยแลนด์ได้มีการปรับรูปแบบรายการใหม่ และเพิ่มรายการในวันเสาร์- อาทิตย์ ในชื่อว่า "เวคอัปไทยแลนด์วีคเอนด์" () จนกระทั่งรายการต้องพักการออกอากาศไป ตั้งแต่วันอังคารที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เนื่องจากช่วงเช้ามืดของวันดังกล่าว มีการประกาศใช้กฎอัยการศึกทั่วราชอาณาจักร และฝ่ายความมั่นคงมีคำสั่งให้วอยซ์ทีวีระงับการออกอากาศด้วย ซึ่งเป็นผลสืบเนื่องให้เกิดรัฐประหารขึ้น ในอีกสองวันถัดจากนั้น จนกระทั่งวอยซ์ทีวีกลับมาออกอากาศอีกครั้งเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ปีเดียวกัน รายการนี้ก็ไม่ได้ออกอากาศอีกเลยจนกระทั่งวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2558 รายการก็กลับมาออกอากาศอีกครั้ง พร้อมกับรายการวันเสาร์อาทิตย์ด้วย ซึ่งออกอากาศไปได้ 4 เดือน รายการก็ต้องยุติไป เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ปีเดียวกัน โดยนำเวลาเดิมของรายการไปเพิ่มให้รายการข่าววอยซ์นิวส์ ภาคเช้า จนกระทั่งวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2559 รายการกลับมาออกอากาศอีกครั้งโดยเปลี่ยนชื่อเป็น เวคอัปนิวส์ () ส่วนรายการวันเสาร์-อาทิตย์ ยังออกอากาศมาจนภายหลังได้ควบรวมเป็นส่วนหนึ่งของเวคอัปนิวส์ จนกระทั่งเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2559 รายการได้รับความนิยมจากผู้ชมเป็นจำนวนมาก รายการจึงเพิ่มเวลาออกอากาศอีก 30 นาที รวมเป็น 2 ชั่วโมง (120 นาที) โดยออกอากาศในเวลา 07:00-09:00 น. เวคอีปนิวส์ถูกระงับการออกอากาศ 7 วัน จากมติที่ประชุมคณะกรรมการกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ (กสท.) ในคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) เมือ่วันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งห้วงที่ระงับการออกอากาศตั้งแต่วันที่ 5 - 13 กันยายน พ.ศ. 2559 วอยซ์ทีวีพัฒนารายการขึ้นมาชั่วคราวใช้ชื่อว่า "เวคอัปเวิลด์" () โดยมีกราฟิกเปืดรายการคล้ายกับกราฟิกของรายการOverview แต่ยังคงเพลงประกอบ และคณะผู้ดำเนินรายการจากเวคอัปนิวส์เดิม แต่ลดวิทยากรเหลือเพียง 1 คนรูปแบบรายการจันทร์-ศุกร์รูปแบบรายการ. จันทร์-ศุกร์. - 07:00 - 07:30 น. รายงานข่าวที่น่าสนใจเมื่อวานนี้ (ดำเนินรายการจากห้องส่งข่าวหลักของวอยซ์ทีวี) - 07:30 - 09:00 น. วิเคราะห์ข่าวโดยพิธีกรและวิทยากรประจำรายการ (ดำเนินรายการจากห้องส่งของรายการ)เสาร์-อาทิตย์ เสาร์-อาทิตย์. เป็นการวิเคราะห์ข่าวโดยพิธีกรและวิทยากรประจำรายการตลอดทั้งรายการพิธีกร พิธีกร. ระยะแรกของรายการ ม.ล.ณัฏฐกรณ์ ชูวัสและ ผศ.ดร.พิชญ์เป็นพิธีกรเพียงสามคน ต่อมาในสัปดาห์ที่สอง ตวงพรเข้าร่วมดำเนินรายการในทุกวันอังคารและวันพฤหัสบดี โดย ม.ล.ณัฏฐกรณ์มาดำเนินรายการทุกวันจันทร์, วันพุธและวันศุกร์ ต่อมา ระหว่างเดือนเมษายน-กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ตวงพรขอลาพักร้อนจากภารกิจทั้งหมด เป็นระยะเวลา 4 เดือน เนื่องจากมีปัญหาสุขภาพ ระหว่างนั้น ธีรัตถ์ก็เข้ามาช่วยดำเนินรายการแทนตวงพร ในทุกวันอังคารและวันพฤหัสบดี และในระยะใกล้เคียงกัน คือตั้งแต่วันอังคารที่ 17 เมษายน ผศ.ดร.พิชญ์ขอลาไปทำการสอนที่สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ดังนั้น ทางรายการจึงเชิญบุคคลผู้มีชื่อเสียงหลายท่าน มาร่วมดำเนินรายการแทน เช่นเดียวกับโอกาสพิเศษอื่นๆ ที่เคยเชิญมาก่อนหน้านั้น จนกระทั่งในเดือนสิงหาคม ผศ.ดร.พิชญ์ก็กลับมาดำเนินรายการเป็นประจำตามปกติ ตั้งแต่วันพุธที่ 1 และตวงพรกลับมาดำเนินรายการในทุกวันพฤหัสบดี ตั้งแต่วันที่ 2 สิงหาคม โดยมีธีรัตถ์เข้าช่วยดำเนินรายการในทุกวันอังคารแทน ส่วนพิธีกรรับเชิญก็ปรับลดเป็นสองคน กล่าวคือวิโรจน์มาดำเนินรายการประจำวันจันทร์แทนชูวัส และศิโรตม์มาดำเนินรายการประจำวันพุธแทน ผศ.ดร.พิชญ์ อย่างต่อเนื่องในทุกสัปดาห์พิธีกรหลักพิธีกรหลัก. - หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล (28 กุมภาพันธ์ 2554 - 14 สิงหาคม 2559) (25 สิงหาคม 2559 - ปัจจุบัน) - ชูวัส ฤกษ์ศิริสุข - บรรณาธิการข่าว หนังสือพิมพ์ประชาไทออนไลน์ (28 กุมภาพันธ์ 2554 - ปัจจุบัน) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.พิชญ์ พงษ์สวัสดิ์ - รองคณบดี และอาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (28 กุมภาพันธ์ 2554 - ปัจจุบัน) - ศศิพงศ์ ชาติพจน์ (2559 - ปัจจุบัน) - พัสวี ฐิติพรวัฒนกุล (2560 - ปัจจุบัน,ช่วงรายงานข่าว) - พัชยา มหัตถโนธรรม (2559 - ปัจจุบัน)พิธีกรรับเชิญประจำพิธีกรรับเชิญประจำ. - วิโรจน์ อาลี - รองคณบดีฝ่ายกิจการนักศึกษา และอาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (17 เมษายน 2555 - ปัจจุบัน) - ศิโรตม์ คล้ามไพบูลย์ - นักวิชาการอิสระสาขารัฐศาสตร์ เครือข่ายสันติประชาธรรม (20 เมษายน 2555 - ปัจจุบัน) - อธึกกิต แสวงสุข - คอลัมนิสต์ และอดีตผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์ เจ้าของนามปากกา "ใบตองแห้ง"พิธีกรรับเชิญพิเศษพิธีกรรับเชิญพิเศษ. - ลักขณา ปันวิชัย - นักเขียน นักคิด เจ้าของนามปากกา "คำ ผกา"- พ.ศ. 2554 - 13 เมษายน, 12 สิงหาคม, 20 กันยายน, 22 กันยายน, 13 ตุลาคม, 14 ตุลาคม - สุรนันทน์ เวชชาชีวะ - เลขาธิการนายกรัฐมนตรี และอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี- พ.ศ. 2554 - 16 พฤษภาคม, 18 พฤษภาคม, 20 พฤษภาคม, 15 สิงหาคม, 17 สิงหาคม, 19 สิงหาคม, 12 กันยายน - พ.ศ. 2555 - 20 กุมภาพันธ์ - สมบัติ บุญงามอนงค์ - นักพัฒนาเอกชน และนักเคลื่อนไหวทางการเมือง- พ.ศ. 2554 - 9 กันยายน, 19 กันยายน, 18 ตุลาคม, 1 พฤศจิกายน, 8 ธันวาคม - พ.ศ. 2555 - 27 มกราคม, 21 กุมภาพันธ์, 21 พฤษภาคม, 19 กันยายน - วันรัก สุวรรณวัฒนา - อาจารย์ประจำคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- พ.ศ. 2554 - 20 กันยายน, 21 กันยายน - จอม เพชรประดับ - พิธีกรรายการสนทนาเชิงข่าวทางโทรทัศน์ และอดีตผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์- พ.ศ. 2554 - 31 ตุลาคม - อธึกกิต แสวงสุข - คอลัมนิสต์ และอดีตผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์ เจ้าของนามปากกา "ใบตองแห้ง"- พ.ศ. 2555 - 16 กุมภาพันธ์, 23 กุมภาพันธ์, 28 กุมภาพันธ์, 27 มีนาคม, 22 พฤษภาคม, 7 มิถุนายน, 21 กันยายน, 24 กันยายน, 25 กันยายน, 27 กันยายน, 28 กันยายน - บุญเลิศ คชายุทธเดช - คอลัมนิสต์หนังสือพิมพ์ และอดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2539- พ.ศ. 2555 - 22 กุมภาพันธ์ - รองศาสตราจารย์ ดร. ปวิน ชัชวาลพงศ์พันธ์ - นักวิชาการประจำสถาบันเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษา มหาวิทยาลัยเกียวโต และอดีตนักวิชาการมหาวิทยาลัยแห่งชาติสิงคโปร์- พ.ศ. 2555 - 24 กุมภาพันธ์, 21 มิถุนายน - โตมร ศุขปรีชา - บรรณาธิการบริหาร นิตยสารจีเอ็ม- พ.ศ. 2555 - 1 มีนาคม - วีรพัฒน์ ปริยวงศ์ - นักกฎหมายอิสระ- พ.ศ. 2555 - 6 มีนาคม, 27 มิถุนายน - จิตรา คชเดช - นักเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิเสรีภาพของแรงงานสตรี- พ.ศ. 2555 - 8 มีนาคม - ประวิตร โรจนพฤกษ์ - ผู้สื่อข่าวอาวุโส หนังสือพิมพ์เดอะเนชั่น- พ.ศ. 2555 - 29 มีนาคม, 23 พฤษภาคม - ณฐิญาณ์ งามขำ - อาจารย์ประจำหลักสูตรรัฐศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต- พ.ศ. 2555 - 30 มีนาคม, 19 เมษายน, 24 เมษายน, 3 พฤษภาคม, 8 พฤษภาคม, 24 พฤษภาคม, 31 พฤษภาคม, 7 มิถุนายน, 14 มิถุนายน, 28 มิถุนายน, 5 กรกฎาคม, 12 กรกฎาคม, 19 กรกฎาคม, 26 กรกฎาคม - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ เวียงรัฐ เนติโพธิ์ - อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- พ.ศ. 2555 - 18 เมษายน, 25 เมษายน, 2 พฤษภาคม, 9 พฤษภาคม, 16 พฤษภาคม, 23 พฤษภาคม, 30 พฤษภาคม, 6 มิถุนายน, 13 มิถุนายน, 20 มิถุนายน, 4 กรกฎาคม, 11 กรกฎาคม, 18 กรกฎาคม, 25 กรกฎาคม - ชำนาญ จันทร์เรือง - นักวิชาการรัฐศาสตร์อิสระ มหาวิทยาลัยเที่ยงคืน- พ.ศ. 2555 - 7 พฤษภาคม - ดร.ปิยบุตร แสงกนกกุล - อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และนักวิชาการคณะนิติราษฎร์- พ.ศ. 2555 - 25 พฤษภาคม, 20 กันยายน, 26 กันยายน - นิธินันท์ ยอแสงรัตน์ - บรรณาธิการอาวุโส เครือเนชั่น- พ.ศ. 2555 - 5 มิถุนายนพิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - ตวงพร อัศววิไล (8 มีนาคม 2554 - ปลายปี พ.ศ. 2560) - ธีรัตถ์ รัตนเสวี (3 เมษายน 2555 - 20 พฤษภาคม 2556,1 มีนาคม พ.ศ. 2559 - ปลายปี พ.ศ. 2560)แขกรับเชิญพิเศษ แขกรับเชิญพิเศษ. เมื่อมีแขกรับเชิญพิเศษมาร่วมรายการ จะใช้ชื่อช่วงพิเศษว่า คอฟฟี วิธ ... (Coffee with ...) ต่อท้ายด้วยชื่อแขกรับเชิญท่านนั้น และเพิ่มเวลาออกอากาศเป็นพิเศษอีก 30 นาทีพ.ศ. 2554พ.ศ. 2554. - ปิยบุตร แสงกนกกุล - อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และนักวิชาการคณะนิติราษฎร์ (30 กันยายน) - วิสา คัญทัพ - นักเคลื่อนไหวทางการเมือง และกวีการเมือง (14 ตุลาคม) - โรเบิร์ต อัมสเตอร์ดัม - ทนายความระหว่างประเทศ และหัวหน้าสำนักงานกฎหมายอัมสเตอร์ดัมแอนด์เปรอฟ (19 ตุลาคม)พ.ศ. 2555พ.ศ. 2555. - กิตติรัตน์ ณ ระนอง - รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (2 มกราคม) - สุรชาติ บำรุงสุข - อาจารย์ประจำภาควิชาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และคอลัมนิสต์นิตยสารข่าว (3 มกราคม) - รองศาสตราจารย์ ดร.วรเจตน์ ภาคีรัตน์ - อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และนักวิชาการคณะนิติราษฎร์ (4 มกราคม) - รองศาสตราจารย์ ปวิน ชัชวาลพงศ์พันธ์ - นักวิชาการประจำสถาบันเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษา มหาวิทยาลัยเกียวโต อดีตนักวิชาการมหาวิทยาลัยแห่งชาติสิงคโปร์ (9 มีนาคม, 18 กันยายน) - สุดา รังกุพันธ์ - อาจารย์ประจำคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (13 มีนาคม) - พลเอก เอกชัย ศรีวิลาศ - ผู้อำนวยการสำนักสันติวิธีและธรรมาภิบาล สถาบันพระปกเกล้า (22 มีนาคม) - ธิดา ถาวรเศรษฐ - ประธานแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) และอดีตกรรมการสมาพันธ์ประชาธิปไตย (11 เมษายน) - สมบัติ บุญงามอนงค์ - นักพัฒนาเอกชน และนักเคลื่อนไหวทางการเมือง (12 เมษายน) - สุรนันทน์ เวชชาชีวะ - เลขาธิการนายกรัฐมนตรี และอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (13 เมษายน) - จตุพร พรหมพันธุ์ - แกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (17 พฤษภาคม)</doc>
