<doc id="468666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468666" title="ลีโอ เฟนเดอร์">ลีโอ เฟนเดอร์ แคลเรนซ์ ลีโอนิแดส "ลีโอ" เฟนเดอร์ (Clarence Leonidas "Leo" Fender) นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน ผู้ก่อตั้งบริษัทผลิตเครื่องดนตรีไฟฟ้าเฟนเดอร์ หรือ เฟนเดอร์ มีชื่อเสียงในฐานะผู้ออกแบบกีตาร์ไฟฟ้า กีตาร์เบส เครื่องขยายเสียง ในช่วงทศวรรษ 1940-1950 ผลงานเด่นของเขา ได้แก่ เฟนเดอร์ เทเลแคสเตอร์ (ปี 1950) , เฟนเดอร์ พรีซิชันเบส (ปี 1951) , เครื่องขยายเสียงแบบหลอดสุญญากาศเฟนเดอร์ เบสแมน (ปี 1952), เฟนเดอร์ สตราโตแคสเตอร์ (ปี 1954) และเฟนเดอร์ แจสเบส (ปี 1960) เฟนเดอร์ ขายบริษัทเฟนเดอร์ให้กับ โคลัมเบีย บรอดแคสติง ซิสเตม (ซีบีเอส) ด้วยราคา 13 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ในปี ค.ศ. 1965 ต่อมาเขาได้ตั้งบริษัทผลิตเครื่องดนตรีขึ้นมาอีกสองบริษัท คือ มิวสิกแมน ในปี ค.ศ. 1971 และร่วมกับเพื่อนเก่าคือ จอร์จ ฟุลเลอร์ตัน ผู้ร่วมออกแบบกีตาร์เฟนเดอร์ เทเลแคสเตอร์ ก่อตั้งจีแอนด์แอล มิวสิคัลอินสตรูเมนต์ ในปี ค.ศ. 1979</doc>
