<doc id="468876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468876" title="โนะอะ มิซุตะนิ">โนะอะ มิซุตะนิ โนะอะ มิซุตะนิ (; 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1989 — ) เป็นทั้งผู้มีชื่อเสียงทางโทรทัศน์ และเป็นเรซควีนชาวญี่ปุ่น เธอเกิดที่เมืองนาโกยะ จังหวัดไอชิ และอยู่ในสังกัดออสการ์โปรโมชันประวัติ ประวัติ. เมื่ออายุ 17 ปีโนะอะ มิซุตะนิ ได้เข้าร่วมประกวดบิโชโจะญี่ปุ่น แม้ว่าเธอจะล้มเหลวในการเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ แต่เธอก็ได้รับการสนับสนุนเข้าสู่สังกัดออสการ์โปรโมชัน จากนั้น ใน ค.ศ. 2010 เธอได้ทำหน้าที่เป็นเรซควีนที่ได้รับความนิยมในรายการแข่งขันซูเปอร์จีที ทีมรูนา อีวานเกเลียน (รับบทเป็น อายานามิ เรย์) และในช่วงเดือนพฤษภาคมของปีเดียวกันนี้ เธอได้เข้าร่วมรายการวาไรตี้ของทีวีโตเกียว โดยเป็น "สาวน้อยวัยใสรุ่นที่ 9" ของรายการ ยะริสุกิโคซี โดยได้รับเลือกพร้อมกับ เมกุมิ ฮารุนะ, อาโอกิ เคโตะ และ อิมาอิ นารุมิ และในเดือนกันยายน ค.ศ. 2010 เธอได้รับเลือกเป็นนางแบบจากการออดิชันโดยยังจัมพ์รายสัปดาห์ และ เพลย์บอยรายสัปดาห์ ของรายการ กราเวียร์เจแปน โดยไม่ได้รับรางวัลจากการเข้าร่วมรายการชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. โนะอะ มิซุตะนิ มีความสามารถพิเศษด้านบัลเลต์คลาสสิก ซึ่งบางครั้งเธอเข้าร่วมแข่งขันในรายการ บัลเลต์สำหรับเยาวชน และงานอดิเรกของเธอคือการฟังเพลง เธอมีชื่อเล่นคือ ทาเระ นากาชิจัง เนื่องจากเธอค่อนข้างเกียจคร้านอยู่เกือบทุกวันการปรากฏตัวรายการโทรทัศน์การปรากฏตัว. รายการโทรทัศน์. - ยะริสุกิโคซี (ทีวีโตเกียว) สาวน้อยวัยใสรุ่นที่ 9คอมเมอร์เชียลเมสเสจคอมเมอร์เชียลเมสเสจ. - โคเซ ซอฟตีโม (ค.ศ. 2010)วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - ยากูซ่า 4 (ค.ศ. 2010) - รับบทเป็นสาวคาราโอเกะ</doc>
