<doc id="468859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468859" title="สมพงษ์ คุนาประถม">สมพงษ์ คุนาประถม สมพงษ์ คุนาประถม เกิดเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522 เป็นคน ตำบลคำสร้างเที่ยง อำเภอสามชัย จังหวัดกาฬสินธุ์ การศึกษา ประถมศึกษาที่ร.ร.ท่านาจานวิทยา กิ่งอำเภอสามชัย จังหวัดกาฬสินธุ์ ม.4-6 และปวส.จาก วิทยาลัยนาฏศิลป์กาฬสินธุ์ ปริญญาตรี คณะนาฏศิลป์และดุริยางค์ สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล คลอง 6 จังหวัดปทุมธานี โด่งดังตอนเข้ามาชนะการประกวดในช่วง ดันดารา ของรายการตีสิบ จนผู้ชมเรียกร้องให้ทางรายการนำวงโปงลางสะออนกลับมาแสดงอีกครั้งถึง 2 รอบ ก่อนจะเซ็นสัญญากับค่ายอาร์สยาม ในเครือบริษัทอาร์เอสผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้มเพลง ชุด โปงลางสะออน เดอะ มิวสิก (2549) - อัลบั้มเพลง ชุด โปงลางสะออน เดอะ มิวสิก 2 (2550) - อัลบั้ม รวมเพลงโปงลางสะออน ตอน โปงลางสะดิ้ง (2550) - เพลงประกอบละคร คู่ปั่น คู่ป่วน (เพลง ปั่นป่วนมาชวนรัก) - อัลบั้มเพลง ชุดที่ 3 ศิลปินลูกข้าวเหนียว (2551) - อัลบั้มเพลง ชุดที่ 4 หัวใจสบายดี (2553) - เพลงประกอบภาพยนตร์ สามย่าน (เพลง นัว) (2553) - Single ชุดใหญ่ไฟกระพริบ (2561)ผลงานภาพยนตร์ผลงานละครผลงานละคร. - 2551 คู่ปั่น คู่ป่วน รับบท ป๊อด ช่อง 7 - 2554 แก้วกลางดง ช่อง 8การแสดงสดการแสดงสด. - คอนเสิร์ตโปงลางสะออน ไลฟ์ อิน บางกอก (Live in Bangkok) จัดการแสดงที่ MCC HALL เดอะมอลล์บางกะปิ - คอนเสิร์ตโปงลางสะออน เดอะ โชว์ มาส โก สะออน (27 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2549) จัดการแสดงที่ อิมแพ็ค เอ็กซ์ฮิบิชั่น เมืองทองธานี - มหกรรมสะออนคอนเสิร์ต 2007 โปงลางสะออน ตอน อะเมซิ่งไทยแลนด์ (1 กันยายน พ.ศ. 2550) จัดการแสดงที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - โปงลางสะออน คอนเสิร์ต WE are the World (27 - 28 ตุลาคม พ.ศ. 2551) จัดการแสดงที่ สยามนิรมิต - โปงลางสะออน เฟสติวัล คอนเสิร์ต ตอน เทศกาล เชิญแขก แปลกหน้า (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) จัดการแสดงที่ MCC HALL เดอะมอลล์บางกะปิ - คอนเสิร์ตโปงลางสตอรี่ ไลฟ์อินบางแค (17 ตุลาคม พ.ศ. 2553) จัดการแสดงที่ MCC HALL เดอะมอลล์บางแคการ์ตูนการ์ตูน. - โปงลางละอ่อน ตอนเปิดตำนานแคนวิเศษ ชุด 1-6 - โปงลางละอ่อน ตอนเจาะเวลาหาไหทองคำ - โปงลางละอ่อน ตอนมิตรภาพ 2 ฝั่งโขงรายการร้องเพลง รายการร้องเพลง. รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง (หน้ากากไดโนเสาร์) แข่งขันใน Group C โดยแข่งเป็นคู่ที่2 แข่งขันกับ หน้ากากสิงโต</doc>
