<doc id="468853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468853" title="เรียกข้าว่าวีรบุรุษ">เรียกข้าว่าวีรบุรุษ "We Were Soldiers" หรือในชื่อภาษาไทย "เรียกข้าว่าวีรบุรุษ" เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี ค.ศ. 2002 มีเนื้อหาเกี่ยวกับยุทธการเอียดรัง ในสงครามเวียดนามช่วง ค.ศ. 1965 นำแสดงโดย เมล กิบสัน กำกับภาพยนตร์โดย แรนดัล วอลเลซ เนื้อหาในภาพยนตร์ดังกล่าวสร้างขึ้นจากหนังสือ "We Were Soldiers Once… And Young" ซึ่งเป็นบันทึกความทรงจำของพันโทฮัล มัวร์ อดีตผู้บังคับกองพันที่ 1 กรมทหารม้าที่ 7 ของสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นหน่วยที่ปฏิบัติการในยุทธการเอียดรัง และโจเซฟ แอล. แกลโลเวย์ นักข่าวสงครามผู้มีส่วนร่วมอยู่ในยุทธการครั้งนั้นรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - เมล กิบสัน - พันโท ฮัล มัวร์ (Lieutenant Colonel/Colonel Hal Moore) - แมเดลีน สโตว์ - จูเลีย มัวร์ (Julia Moore) - Taylor Momsen - Julie Moore - Luke Benward - David Moore - Devon Werkheiser - Steve Moore - Greg Kinnear - พันตรี บรูซ "สเนกชิท" แครนดัล (Major Bruce "Snakeshit" Crandall) - Sam Elliott - จ่าสิบเอก เบซิล แอล. พลัมลีย์ (Sergeant Major Basil L. Plumley) - Chris Klein - ร้อยตรี แจ็ค เกกแกน (2nd Lieutenant Jack Geoghegan) - Keri Russell - บาร์บารา เกกแกน (Barbara Geoghegan) - Barry Pepper - โจ แกลโลเวย์ (Joe Galloway) - เดิน เซือง (Đơn Dương) - พันโท เงวียน หืว อัน (Lieutenant Colonel Nguyễn Hữu An) - Ryan Hurst - สิบเอก เออร์นี ซาเวจ (Sergeant Ernie Savage) - Robert Bagnell - ร้อยโท ชาร์ลี เฮสติง (1st Lieutenant Charlie Hastings) - Marc Blucas - ร้อยตรี เฮนรี เฮอร์ริค (2nd Lieutenant Henry Herrick) - Josh Daugherty - Sp4. Robert Ouellette - Jsu Garcia - ร้อยเอก โทนี นาดาล (Captain Tony Nadal) - Jon Hamm - ร้อยเอก แมตต์ ดิลลอน (Captain Matt Dillon) - Desmond Harrington - Sp4. Bill Beck - Blake Heron - Sp4. Galen Bungum - Clark Gregg - ร้อยเอก ทอม เม็ตสเกอร์ (Captain Tom Metsker) - Erik MacArthur - Sp4. Russell Adams - Dylan Walsh - ร้อยเอก โรเบิร์ต เอ็ดเวิร์ด (Captain Robert Edwards) - Mark McCracken - ร้อยเอก เอ็ก "ทูทอล" ฟรีแมน (Captain Ed "Too Tall" Freeman) - Edwin Morrow - สิบตรีกองประจำการ วิลลี ก็อดโบลท์ (Private First Class Willie Godboldt) - Brian Tee - สิบตรีกองประจำการ จิมมี นะกะยะมะ (Private First Class Jimmy Nakayama) - Sloane Momsen - Cecile Moore - Bellamy Young - Catherine Metsker - Simbi Khali - Alma Givens</doc>
