<doc id="46884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46884" title="หม้อน้ำลายวิจิตร">หม้อน้ำลายวิจิตร หม้อน้ำลายวิจิตร เป็นหม้อน้ำที่มีชื่อเสียงของจังหวัดนนทบุรี นิยมทำกันที่เกาะเกร็ด อ.ปากเกร็ด โดยมีพิพิธภัณฑ์อยู่ที่หอไทยนิทัศน์ ในวัดปรมัยยิกาวาส และบ้านย่าปรุง บนเกาะเกร็ด อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรีส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. หม้อน้ำลายวิจิตรของจังหวัดนนทบุรีจะแตกต่างไปจากเครื่องปั้นดินเผาของที่อื่นๆ โดยมีส่วนประกอบดังนี้1. ส่วนฝาปิด เป็นดินเผาแกะสลักอย่างสวยงาม เป็นเหมือนทรงกรวยครอบปากหม้อ 2. ส่วนตัวหม้อ เป็นหม้อดินเผาที่ผ่านการแกะสลักอย่างปราณีต 3. ส่วนฐาน เป็นส่วนที่แตกต่างจากเครื่องปั้นดินเผาของที่อื่น คือจะมีฐานของหม้อตั้งไว้กับพื้นอีกทีหนึ่ง</doc>
