<doc id="468814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468814" title="ฮาร์ดคอร์ (ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์)">ฮาร์ดคอร์ (ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์) ฮาร์ดคอร์ () หรือ ฮาร์ดคอร์เทคโน () เป็นชนิดของดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์ ที่เป็นแบบฉบับโดยใช้จังหวะของเสียงบิดเบือนและท่วงทำนองเหมือนจังหวะดนตรีอินดัสเทรียลและแซมเพิล ลักษณะจังหวะต่างๆของฮาร์ดคอร์มีช่วงตั้งแต่ประมาณ 95 ครั้งต่อวินาที ("นิวบีต" จากเบลเยียม และเรฟ/เทคโน) ไปถึงมากกว่า 300 ครั้งต่อวินาที ("สปิดคอร์") กับสไตล์ที่แพร่หลายมากขึ้นตั้งแต่ประมาณ 150 ครั้งต่อวินาทีไปถึง 200 ครั้งต่อวินาที</doc>
