<doc id="468836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=468836" title="มันมากับความมืด">มันมากับความมืด มันมากับความมืด () ภาพยนตร์ไซไฟสัญชาติไทยในปี พ.ศ. 2514 เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกจากการกำกับของหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล หรือท่านมุ้ย ซึ่งต่อมาได้กลายมาเป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดัง อีกทั้งยังเป็นบทบาทการแสดงครั้งแรกของ สรพงษ์ ชาตรี (ศิลปินแห่งชาติสาขาศิลปะการแสดงในปี พ.ศ. 2551) อีกทั้งยังถือได้ว่าเป็นภาพยนตร์แนวไซไฟเรื่องแรกด้วยของวงการภาพยนตร์ไทย ซึ่งถือได้ว่าแหวกแนวของภาพยนตร์ไทยด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อุกกาบาตลึกลับพุ่งตกในอ่าวไทย ตามด้วยเหตุสยองเมื่อชาวเกาะกลายเป็นศพทั้งหมู่บ้านในชั่วข้ามคืน ไม่ช้าความตายก็คืบคลานเข้าฝั่งไทยจนหลายคนหวาดผวากับสิ่งที่เรียกว่า "มันผู้มากับความมืด" ร้อนจนนักวิทยาศาสตร์ชาวกรุง กับกลุ่มชาวบ้านที่เหลืออยู่ ต้องร่วมมือกันจัดการ "มัน" ให้ได้โดยเร็วก่อนทั้งประเทศจะไม่เหลือใครนักแสดงนักแสดง. - สรพงษ์ ชาตรี - นัยนา ชีวานันท์ - คมน์ อรรฆเดช - ดามพ์ ดัสกร - สุรสิทธิ์ สัตยวงศ์ - ชูศรี มีสมมนต์ - พนม นพพร - มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา</doc>
