<doc id="469046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469046" title="เซว เหว่ย">เซว เหว่ย เซว เหว่ย () นักไวโอลินชาวจีนที่มีชื่อเสียงในระดับโลก เกิดเมื่อ ค.ศ. 1963 ที่มณฑลเหอหนาน เติบโตที่มณฑลเจียงซู ได้รับการฝึกฝนไวโอลินตั้งแต่อายุ 8 ปี โดยศึกษาที่สถาบันดนตรีแห่งเซี่ยงไฮ้ และชนะการแข่งขันไวโอลินแห่งชาติตั้งแต่อายุ 18 ปี และการแข่งรายการนานาชาติคาร์ล เฟล็สช์ เมื่ออายุ 19 ปี เหว่ยเข้าศึกษาต่อที่สถาบันดนตรีกลางแห่งชาติจีนเมื่อ ค.ศ. 1983 และย้ายไปศึกษาต่อที่ประเทศอังกฤษตั้งแต่ปี ค.ศ. 1985 หลังศึกษาอยู่ 4 ปี เขาจบการศึกษาโดย ได้รับตำแหน่งศาสตราจารย์ด้านดนตรี ที่สถาบันดนตรีแห่งราชอาณาจักร ตั้งแต่อายุ 26 ปี ในปี ค.ศ. 1989 โดยเป็นชาวจีนคนแรก และอายุน้อยที่สุดที่ได้รับตำแหน่งนี้ ปัจจุบันเหว่ยใช้ชีวิตอยู่ในสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001</doc>
