<doc id="469037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469037" title="สายโยะโกะซุกะ">สายโยะโกะซุกะ สายโยะโกะซุกะ () เป็นเส้นทางรถไฟในประเทศญี่ปุ่น ให้บริการโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก เชื่อมต่อระหว่างสถานีรถไฟโตเกียว เมืองโตเกียว กับสถานีรถไฟคุริฮะมะ เมืองโยะโกะซุกะ จังหวัดคะนะงะวะ ในทางการแล้วสายโยะโกะซุกะที่แท้จริงอยู่ระหว่างสถานีรถไฟโอฟุนะ กับสถานีรถไฟคุริฮะมะ แต่ในการบริการนั้นเรียกโดยรวมทั้งเส้นว่าสายโยะโกะซุกะ มีความยาวทั้งสิ้น 73.3 กิโลเมตร จำนวน 19 สถานีสถานี สถานี. สัญลักษณ์แทนสถานีที่รถไฟแวะจอดคือ "●" และไม่แวะจอดคือ "｜"</doc>
