<doc id="469057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469057" title="โจ แอลเลน">โจ แอลเลน โจ แอลเลน (; เกิดวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวเวลส์ ปัจจุบันเล่นให้กับสโตกซิตี และทีมชาติเวลส์ในตำแหน่งกองกลาง โจ แอลเลน มีชื่อเต็มว่า โจเซฟ ไมเคิล แอลเลน (Joseph Michael Allen) ได้ย้ายจากลิเวอร์พูลมาสู่สโตกซิตี ในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล 2016–17สโมสรอาชีพสวอนซีซิตีลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล 2015–16 แอลเลน มีอาการบาดเจ็บที่แฮมสตริงหลังเกมอุ่นเครื่องกับ สวินดอน ทาวน์ ในช่วงปรี-ซีซั่น ในวันที่ 13 มกราคม ค.ศ. 2016 แอลเลน ลงสนามเป็นตัวสำรองแทน แอมแร จัน และทำประตูในนาทีสุดท้าย ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ อาร์เซนอล 3-3 ต่อมา ในวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2016 เอฟเอคัพ รอบสาม นัดรีเพลย์ แอลเลน ลงสนามเป็นตัวจริงและยิง 1 ประตู ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เอ็กซิเตอร์ซิตี 3-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบสี่ เอฟเอคัพ ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2016 ฟุตบอลลีกคัพ รอบรองชนะเลิศ นัดที่สอง แอลเลน ลงสนามเป็นตัวสำรองแทน โกโล ตูเร ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์พ่ายแพ้ สโตกซิตี 0-1 รวมผลสองนัดเสมอกัน 1-1 ทำให้ต้องตัดสินในการยิงจุดโทษ ก่อนที่ แอลเลน จะยิงจุดโทษปิดท้าย ช่วยให้ ลิเวอร์พูล เอาชนะ สโตกซิตี ในการยิงจุดโทษ 6-5 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ ฟุตบอลลีกคัพ ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 แอลเลน ทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ วอตฟอร์ด 2-0สโตกซิตี สโตกซิตี. แอลเลนได้ย้ายจากลิเวอร์พูลมาสู่สโตกซิตี ในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล 2016–17 หลังจบฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ฝรั่งเศส ไม่นาน ซึ่งแอลเลนได้ติดทีมชาติเวลส์ในการแข่งขันครั้งนี้ด้วย โดยเวลส์สามารถสร้างประวัติศาสตร์ด้วยการผ่านเข้าไปจนถึงรอบรองชนะเลิศ แอลเลนได้เซ็นสัญญากับสโตกซิตีเป็นระยะเวลา 5 ปี ค่าตัวราว 13 ล้านปอนด์ เนื่องจากเมื่อครั้งอยู่กับลิเวอร์พูลไม่ค่อยได้รับเลือกให้ลงเล่นในฐานะผู้เล่นตัวจริงมากนักสถิติสโมสรทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. สวอนซีซิตี- Football League One: 2007–08 - Football League Championship play-offs: 2010–11รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Wales' Player of the Year: 2012 - Liverpool Player of the Month: สิงหาคม 2012</doc>
