<doc id="469093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469093" title="รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่นักแสดงชายที่แสดงบทสมทบได้อย่างโดดเด่น เข้าถึงอารมณ์ของตัวละคร ถ่ายทอดออกมาได้ละเอียดและลึกซึ้ง สมกับเป็นนักแสดงมืออาชีพ ควรค่าแก่การได้รับรางวัลของปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - การแสดงออกทางสีหน้า ท่าทาง และคำพูดที่เหมาะสมกับบทบาทที่ได้รับ - การตีความบทบาทที่ได้รับ - การใช้ภาษาอย่างถูกต้อง เหมาะสมผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิงสถิติที่สำคัญจำนวนการเข้าชิง สถิติที่สำคัญ. จำนวนการเข้าชิง. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 3 ครั้ง - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ - 2 ครั้ง - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต - สหรัถ สังคปรีชาจำนวนการรับรางวัล จำนวนการรับรางวัล. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ได้รับรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 2 ครั้ง - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติอายุ อายุ. สถิติอายุจะใช้วันที่ประกาศผลนาฏราชในปีนั้นๆ เป็นเกณฑ์</doc>
