<doc id="469103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469103" title="รางวัลนาฏราช สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ผู้กำกับละครที่สามารถกำกับละครได้ดี ถ่ายทอดอารมณ์ของละครได้อย่างสวยงาม ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์ ซึ่งรางวัลนี้ถือเป็นอีกหนึ่งรางวัลใหญ่ของงานเกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - การเล่าเรื่องราวให้ผู้ชมเข้าใจ และติดตามชม - การควบคุมแนวความคิดและทิศทางของละคร - การดึงศักยภาพของนักแสดงออกมาใช้อย่างเต็มที่ - การควบคุมองค์ประกอบของละครสอดคล้องกัน เช่น ด้านการแสดง ด้านศิลป์ ด้านการผลิต - การตีความของเรื่อง และตัวละครผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ผู้กำกับที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยผู้กำกับที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงสถิติที่สำคัญจำนวนการเข้าชิง สถิติที่สำคัญ. จำนวนการเข้าชิง. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 6 ครั้ง - สันต์ ศรีแก้วหล่อ - 4 ครั้ง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - 3 ครั้ง - กฤษณ์ ศุกระมงคล - ธงชัย ประสงค์สันติ - 2 ครั้ง - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - อนุวัฒน์ ถนอมรอด - เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข - อำไพพร จิตต์ไม่งงจำนวนการรับรางวัล จำนวนการรับรางวัล. รายชื่อต่อไปนี้คือผู้ได้รับรางวัลนาฏราช สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยมมากกว่า 1 ครั้ง- 3 ครั้ง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง</doc>
