<doc id="469105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469105" title="มุนินทร์ สายประสาท">มุนินทร์ สายประสาท มุนินทร์ สายประสาท เป็นนักวาดการ์ตูนอาชีพ เธอมีชื่อเสียงในวงการนักวาดการ์ตูน โดยการ์ตูนเล่มแรกของเธอ "มุนินฺ" จากสำนักพิมพ์จ้ำอ้าว ซึ่งได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี นอกจากนี้ เธอยังเป็นเจ้าของลายเส้นประกอบมิวสิควิดีโอเพลง "ราตรีสวัสดิ์" ซึ่งเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับทหารผู้ปฏิบัติหน้าที่ใน 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ด้วยเช่นกันประวัติ ประวัติ. มุนินทร์ สายประสาท เกิดเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2531 ในจังหวัดขอนแก่น จบศึกษาจากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น เกียรตินิยมอันดับหนึ่งและเหรียญทอง จุดประกายการเป็นนักวาดการ์ตูนเริ่มจากการที่ มุนินทร์ สายประสาท ได้เริ่มวาดรูปส่งเข้าประกวดงานต่างๆ จนเธอก็ได้รางวัลมาตลอดได้ใบประกาศนียบัตรการันตีมาแล้วหลายงาน ขณะที่เรียนชั้นอนุบาลและประถม เธอจะชอบวาดรูปตามหนังสือการ์ตูนชื่อดัง และตอนมัธยมเธอนั้นชอบการ์ตูนญี่ปุ่น เลยวาดตามและนำเรื่องเพื่อนๆมาแต่งเป็นการ์ตูน จนหลายคนชื่นชมจึงนำการวาดภาพมาเป็นงานอดิเรก จนมาเรียนในมหาวิทยาลัยเธอก็ได้วาดการตูนเผยแพร่ในสังคมออนไลน์ เช่น ยูทูบ จนจ้ำอ้าวสำนักพิมพ์ ได้มาชักชวนเธอให้มาออกหนังสือ ปัจจุบันเป็นเจ้าของสำนักพิมพ์ 10 มิลลิเมตร ที่เปิดตัวด้วยผลงานนิยายภาพเรื่อง "แต่งเอง" และ "ประโยคสัญลักษณ์"ผลงานผลงานเดี่ยวผลงาน. ผลงานเดี่ยว. - มุนินฺ เล่ม 1-6 - พฤหัสบายดี - Gray Scale - คนแห่งความรัก - ไอ ซี ยู (i sea u) เล่ม 1-5 - เรื่องและภาพ - ดินสอไม้ - แต่งเอง - ประโยคสัญลักษณ์ - ฉันอยู่ข้างๆ - โตเกียวไส้หวาน - โลกกับอาทิตย์ - ประโยคสัญลักษณ์ 2 - i sea u 24 Hours - ความทรงจำที่ก้าว - OST. รักนี้...ไม่มีกำหนดคืนผลงานร่วมผลงานร่วม. - Love (ตอน ถนนสีเทา) - อะไรๆก็ฮา (ร่วมเขียน) - หอมหัวใหญ่ ฉบับกุมหัวใจคนพิการ (ตอน Hope) - Done Project (ตอน ต้นไม้ของเด็กชายเลขที่ 23) - LET's Comic (ร่วมเขียน) - Paper Journey เจอหมดนี่...ที่มาเก๊า - HOMEROOM : Photograph 101</doc>
