<doc id="469180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469180" title="ทางแยกต่างระดับอนุสรณ์สถาน">ทางแยกต่างระดับอนุสรณ์สถาน ทางแยกต่างระดับอนุสรณ์สถาน () เป็นชุมทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในอำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี ตั้งอยู่บริเวณถนนพหลโยธินตัดกับถนนวิภาวดีรังสิตรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของถนนพหลโยธิน ที่มาจากเขตสายไหม วนขวาเข้าสู่ถนนพหลโยธินที่มีสายทางต่อจากถนนวิภาวดีรังสิต - สะพานข้ามทางหลวงของถนนวิภาวดีรังสิต วนซ้ายเข้าสู่ถนนพหลโยธิน และมีแรมป์เข้าสู่ถนนลำลูกกา - ถนนระดับดินของถนนวิภาวดีรังสิต ที่มาจากหลักสี่ มุ่งหน้าถนนพหลโยธิน - จุดกลับรถใต้สะพานข้ามแยกของถนนพหลโยธิน - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน</doc>
