<doc id="469295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469295" title="สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 สรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เป็นรายการของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติจัดอันดับตามจำนวนเหรียญที่ได้รับระหว่างโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ตั้งแต่วันที่ 27 กรกฎาคมถึง 12 สิงหาคม พ.ศ. 2555 มีนักกีฬาประมาณ 10,500 คน คาดว่าจะเข้าร่วมแข่งขัน 302 รายการ ใน 26 ชนิดกีฬา จนถึงการแข่งขันวันที่สิบห้า มีคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ 82 จากทั้งหมด 204 คณะที่ได้รับอย่างน้อยหนึ่งเหรียญแล้ว 52 คณะได้รับอย่างน้อยหนึ่งเหรียญทอง บาห์เรน บอตซาวานา ไซปรัส เกรนาดา และกัวเตมาลา ได้รับเหรียญในโอลิมปิกเป็นครั้งแรก โดยที่เกรนาดาได้เหรียญทองตารางสรุปเหรียญ ตารางสรุปเหรียญ. ด้านล่างนี้เป็นตารางสรุปเหรียญโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ตามการนับเหรียญของคณะกรรมการโอลิมปิกสากล อันดับเหล่านี้เรียงตามจำนวนเหรียญทองที่คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติได้รับ จำนวนเหรียญเงินจะถูกพิจารณาเป็นลำดับถัดไป และสุดท้ายเป็นจำนวนเหรียญทองแดง หากเท่ากันทั้งเหรียญทอง เงินและทองแดง จะมีการให้อันดับเท่ากันและจะลงรายการตามตัวอักษรตามรหัสประเทศคณะกรรมการโอลิมปิกสากล แม้คณะกรรมการโอลิมปิกสากลจะให้สารสนเทศข้างต้นนี้ แต่คณะกรรมการฯ เองมิได้รับรองหรืออนุมัติระบบจัดอันดับใด ๆ- ในกีฬามวยสากล ยูโด เทควันโดและมวยปล้ำ จะมีการมอบเหรียญทองแดงให้สองเหรียญในแต่ละขั้นน้ำหนัก - มีการมอบสองเหรียญเงิน (โดยไม่มีเหรียญทองแดง) แก่ที่สองที่เสมอกันทั้งในรายการว่ายน้ำฟรีสไตล์ 200 เมตรชาย และ ผีเสื้อ 100 เมตรชาย - มีการมอบเหรียญทองแดงสองเหรียญให้แก่ที่สามที่เสมอกันในการแข่งขันปั่นจักรยานคีลินชาย * มีการมอบสามเหรียญทองแดงแก่ที่สามที่เสมอกันในการแข่งขันกระโดดสูงชาย- สัญลักษณ์ </doc>
