<doc id="469203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469203" title="ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2012">ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2012 ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2012 จะเป็นการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ครั้งที่ 37 ซึ่งจะเป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีของผู้ชนะจาก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก กับ ผู้ชนะจาก ยูฟ่ายูโรปาลีก โดยจะลงเล่นกันที่ สนามสตาด หลุยส์ 2 ใน ประเทศโมนาโก และจะแข่งขันกันในวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2012 ระหว่าง เชลซี จาก ประเทศอังกฤษ พบกับ อัตเลตีโกมาดริด จาก ประเทศสเปนสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สตาด หลุยส์ 2 ใน โมนาโก เป็นสนามที่ใช้จัดการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ เป็นประจำทุกปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1998 โดยสนามแห่งนี้สร้างตั้งแต่ปี ค.ศ. 1985 ซึ่งเป็นสนามเหย้าของ เอเอส โมนาโก ที่เล่นในระบบลีกของประเทศฝรั่งเศส ความจุโดยรวมประมาณ 18,000 ที่นั่ง โดย 70% ของตั๋วเข้าชมในนัดนี้ จะถูกจำกัดโควตาไว้ให้แฟนบอลของทั้งสองทีม โดยตั๋วของแฟนบอลจะมีราคาอยู่ที่ 70 ยูโร ซึ่งตั๋วจะถูกส่งขายก่อนบน UEFA.com ตั้งแต่วันที่ 15 มิถุนายน จนถึง 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2555ทีมรายละเอียด</doc>
