<doc id="469387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469387" title="สหรัฐอเมริกาในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">สหรัฐอเมริกาในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 สหรัฐอเมริกา เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 30 ค.ศ. 2012 (พ.ศ. 2555) ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ระหว่างวันที่ 27 กรกฎาคม ถึง 12 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ทีมนักกีฬาจากสหรัฐอเมริกามีทั้งสิ้น 539 คน เข้าแข่งขันกีฬา 25 ชนิด โดยนักกีฬาชุดนี้ได้รับการคัดเลือกโดยคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งสหรัฐอเมริกา (United States Olympic Committee)นักกีฬาที่ได้เหรียญรางวัลนักกีฬาที่ได้เหรียญรางวัล. - = นักกีฬาเข้าแข่งขันในรอบแรก แต่ไม่ถึงรอบชิงชนะเลิศแบ่งตามชนิดกีฬาแบ่งตามวันผู้ได้รับเหรียญรางวัลมากกว่าหนึ่งเหรียญ</doc>
