<doc id="469320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469320" title="ไมโครเกลีย">ไมโครเกลีย ไมโครเกลีย () เป็นเซลล์ค้ำจุนหรือเซลล์เกลียชนิดหนึ่งซึ่งพบได้ในระบบประสาท ซึ่งมันมีบทบาทสำคัญในระบบประสาทส่วนกลาง (central nervous system) คือ ทำหน้าที่เสมือนเป็นส่วนหนึ่งของระบบภูมิคุ้มกันในระบบประสาทส่วนกลาง คล้ายกับพวกมาโครฟาจ (macrophage) หรือ ฟาโกไซต์ (phagocyte) ในการจับกินเซลล์ที่ได้รับบาดเจ็บ หรือของเสียต่างๆที่เกิดขึ้นจากการที่เซลล์ถูกทำลายแหล่งที่สร้าง แหล่งที่สร้าง. เซลล์ไมโครเกลียเป็นเซลล์ที่พัฒนามาจากในไขกระดูก (bone marrow) โดยฮีมาโตพอยติคสเตมเซลล์ซึ่งเป็นเซลล์ตั้งต้นของเซลล์เม็ดเลือดทั้งหลาย ในระหว่างที่มีกระบวนการสังเคราะห์เกิดขึ้น สเตมเซลล์บางเซลล์ได้มีการเปลี่ยนรูปร่างเป็นโมโนไซต์ และออกจากไขกระดูกเข้าสู่สมอง และได้มีการพัฒนารูปร่างเป็นไมโครเกลียต่อไปภาพเพิ่มเติมเซลล์เกลียขนิดอื่นๆเซลล์เกลียขนิดอื่นๆ. - เซลล์อีเพนไดมอล - แอสโทรไซต์ - โอลิโกเดนโดรไซต์ - เรเดียลเกลีย - เซลล์ชวานน์ - เซลล์แซทเทลไลท์</doc>
