<doc id="469322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469322" title="เซลล์อีเพนไดมอล">เซลล์อีเพนไดมอล เซลล์อีเพนไดมอล () เป็นเซลล์ค้ำจุนหรือเซลล์เกลียชนิดหนึ่งซึ่งพบได้ในระบบประสาท โดยพบเป็นเยื่อบุที่โพรงสมองและโพรงของไขสันหลังลักษณะ ลักษณะ. เซลล์อีเพนไดมอลเป็นเซลล์เยื่อบุที่มีรูปทรงเป็นรูปลูกบาศก์ (cuboidal shape) เรียงตัวกันเป็นแผ่นอยู่บนฐาน (basement membrane) ที่ด้านบนของเซลล์หรือส่วนยอดของเซลล์จะพบเส้นขนเล็กๆ (cilia) ทำหน้าที่ในการโบกพัดน้ำเลี้ยงสมองและไขสันหลัง (cerebrospinal fluid ,CSF) ซึ่งบรรจุอยู่ในโพรงสมองและโพรงไขสันหลังหน้าที่ หน้าที่. นอกจากช่วยให้เกิดการไหลของน้ำเลี้ยงสมองและไขสันหลังแล้ว ยังมีส่วนร่วมในกระบวนการดูดซึมสารต่าง ๆ เช่น สารอาหารเข้าสู่เนื้อเยื่อสมองและไขสันหลังอีกด้วยรูปภาพเพิ่มเติมเซลล์เกลียขนิดอื่นๆเซลล์เกลียขนิดอื่นๆ. - ไมโครเกลีย - แอสโทรไซต์ - โอลิโกเดนโดรไซต์ - เรเดียลเกลีย - เซลล์ชวานน์ - เซลล์แซทเทลไลท์</doc>
