<doc id="469331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469331" title="แอสโทรไซต์">แอสโทรไซต์ แอสโทรไซต์ () เป็นเซลล์ค้ำจุนหรือเซลล์เกลียชนิดหนึ่งซึ่งพบได้ในระบบประสาทส่วนกลาง มีรูปร่างคล้ายดาว ทำหน้าที่คอยควบคุมปริมาณและชนิดของสารต่าง ๆ ที่จะผ่านเข้าออกเซลล์ประสาทหน้าที่ หน้าที่. แอสโทรไซต์รู้จักกันในอีกชื่อหนึ่งคือเซลล์เกลียลแอสโทรไซติค (astrocytic glial cell) มีรูปทรงคล้ายดาว (star-shaped) เนื่องจากมีระยางค์ยื่นออกไปมากมาย โดยปลายแขนง (foot processes) จะยื่นไปสัมผัสกับหลอดเลือดและเซลล์ประสาทที่อยู่โดยรอบ แอสโทรไซต์ทำหน้าที่เป็น blood brain barrier (BBB) เพื่อคัดกรองสารต่าง ๆ และป้อนให้กับเซลล์ประสาท เช่น ยา หรือ กลูโคส ซึ่งการขนส่งกลูโคสจากระบบไหลเวียนโลหิตผ่านเข้าเซลล์ประสาทจะต้องมีการผ่านแอสโทรไซต์ก่อน กลูโคสที่ถูกส่งมาจะถูกเปลี่ยนไปเป็นไกลโคเจน (glycogen) สะสมไว้ในเซลล์ สำหรับป้อนให้กับเซลล์ประสาทเพื่อเปลี่ยนเป็นพลังงานไว้ใช้ นอกจากนี้แอสโทรไซต์ยังมีหน้าที่สำคัญอีกประการหนึ่งคือ ช่วยลดประมาณสารสื่อประสาท เช่น กลูตาเมต (glutamate) เพื่อป้องกันการตายของเซลล์ประสาท ช่วยในการดูดกลับโพแทสเซียมไอออนที่มีปริมาณมากเกินเนื่องจากการที่เซลล์ประสาทถูกกระตุ้นซ้ำ ๆรูปภาพเพิ่มเติมเซลล์เกลียขนิดอื่นๆเซลล์เกลียขนิดอื่นๆ. - เซลล์อีเพนไดมอล - ไมโครเกลีย - โอลิโกเดนโดรไซต์ - เรเดียลเกลีย - เซลล์ชวานน์ - เซลล์แซทเทลไลท์</doc>
