<doc id="469317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469317" title="โอลิโกเดนโดรไซต์">โอลิโกเดนโดรไซต์ โอลิโกเดนโดรไซต์ () เป็นเซลล์ค้ำจุนหรือเซลล์เกลียชนิดหนึ่งซึ่งสามารถพบได้ในระบบประสาทส่วนกลางหน้าที่ หน้าที่. โอลิโกเดนโดรไซต์ทำหน้าที่สร้างเยื่อหุ้มไมอีลิน (myelin sheath) หุ้มแอกซอน (axon) ของเซลล์ประสาท เพื่อเป็นฉนวนปกป้องการรั่วไหลของกระแสประสาท ช่วยปกป้องใยประสาท และทำให้เกิดการส่งสัญญาณประสาทได้รวดเร็วขึ้น พบได้เฉพาะในระบบประสาทส่วนกลาง (ในระบบประสาทรอบนอกเซลล์ที่ทำหน้าที่สร้างเยื่อหุ้มไมอีลินคือชวานเซลล์ (Schwann cell)) โดยเซลล์เกลียชนิดนี้แตกต่างจากชวานเซลล์ในระบบประสาทรอบนอกตรงที่ โอลิโกเดนโดรไซต์ 1 เซลล์ จะมีระยางค์ส่งไปห่อหุ้มแอกซอนของใยประสาทได้หลายเส้นภาพเพิ่มเติมเซลล์เกลียขนิดอื่นๆเซลล์เกลียขนิดอื่นๆ. - เซลล์อีเพนไดมอล - แอสโทรไซต์ - ไมโครเกลีย - เรเดียลเกลีย - เซลล์ชวานน์ - เซลล์แซทเทลไลท์</doc>
