<doc id="469434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469434" title="พฤหัสบายดี">พฤหัสบายดี พฤหัสบายดี เป็นหนังสือการ์ตูนไทยแนวคอมมิค ซึ่งเป็นผลงานของ มุนินทร์ สายประสาท โดยสำนักพิมพ์ LET'Comic Thailand เป็นเกี่ยวกับเรื่องราวของบุคคลในวัยต่างๆที่ต้องดำรงชีวิตเกี่ยวข้องกับวันพฤหัสบดี เช่น เด็กนักเรียนที่ต้องเรียนลูกเสือในวันพฤหัสบดี เด็กส่งฟิล์มที่ต้องนำฟิล์มภาพยนตร์ไปให้โรงหนังในวันพฤหัสบดีที่หนังเพิ่งเข้าฉายเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของบุคคลในวัยต่างๆที่ต้องดำรงชีวิตเกี่ยวข้องกับวันพฤหัสบดี (เด็กนักเรียนที่ต้องเรียนลูกเสือในวันพฤหัสบดี, เด็กส่งฟิล์มที่ต้องนำฟิล์มภาพยนตร์ไปให้โรงหนังในวันพฤหัสบดีที่หนังเพิ่งเข้าฉาย, เด็กนักเรียนที่เขียนคำว่า "พฤหัสบดี" ผิด และพิธีวันไหว้ครู )</doc>
