<doc id="469566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469566" title="ปัญจกีฬาสมัยใหม่">ปัญจกีฬาสมัยใหม่ ปัญจกีฬาสมัยใหม่ () เป็นการแข่งขันรวม 5 ชนิดกีฬา คือ ยิงปืนสั้น ฟันดาบ ว่ายน้ำฟรีสไตล์ 200 เมตร ขี่ม้า และวิ่งกลางแจ้ง 3 กิโลเมตร มีการจัดการแข่งขันชิงแชมป์โลกในปีที่ไม่มีกีฬาโอลิมปิกเป็นประจำทุกปีตั้งแต่ ค.ศ. 1949 เดิมที การแข่งขันกินเวลานานสี่หรือห้าวัน อย่างไรก็ดี มีการนำรูปแบบหนึ่งวันมาใช้ใน ค.ศ. 1996 เพื่อให้เป็นมิตรกับผู้ชมมากขึ้น ด้วยไม่ได้รับความนิยมอย่างกว้างขวางนอกเหนือไปจากยุโรปตะวันออก นำไปสู่การเรียกร้องให้ถอนออกจากกีฬาโอลิมปิกในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมานี้ อย่างไรก็ดี หลังคณะกรรมการโอลิมปิกสากลลงคะแนนเสียงเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 ปัญจกีฬาสมัยใหม่ยังอยู่ในโปรแกรมโอลิมปิกอย่างน้อยจนถึง ค.ศ. 2012</doc>
