<doc id="469593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469593" title="มหาเทวี">มหาเทวี มหาเทวี มีความหมายตรงตัวว่า เทวีหรือนางกษัตริย์ผู้ยิ่งใหญ่ และอาจหมายถึง- ชายาของมหาเทพในศาสนาฮินดู คือ- พระปารวตี ชายาของพระศิวะ - พระศรี ชายาของพระนารายณ์ - พระสุรัสวดี ชายาของพระพรหม - เทวีองค์ใด ๆ - ในอาณาจักรล้านนา เรียกสมเด็จพระราชชนนีพันปีหลวงว่า "มหาเทวี" เช่น พระนางจิรประภามหาเทวีในท้าวซายคำ มหาเทวีสิริยศวดีในพระเมืองแก้ว และเรียกพระมหากษัตริย์ซึ่งเป็นบุรุษว่า "มหาราช" เช่น มหาราชท้าวลูก - นางกษัตริย์องค์ใด ๆ - พระมหาเทวี, ตัวละครใน ราชาธิราช เป็นพี่สาวพระเจ้าช้างเผือกแห่งอาณาจักรเมาะตะมะ เป็นป้าของมังสุรมณีจักร พระราชบุตรพระเจ้าช้างเผือก และเป็นชู้กับสมิงมะราหู หลานเขย จึงวางแผนเอาราชสมบัติให้แก่สมิงมะราหู แต่ถูกเหล่าขุนนางฝ่ายมังสุรมณีจักรต่อต้าน และถูกจับขังไว้ให้เสวยอาหารวันละน้อยเพื่อให้ได้รับความทุกข์ทรมานเรื่อยไป</doc>
