<doc id="469596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469596" title="พระเจ้า">พระเจ้า พระเจ้า อาจหมายถึง- ศาสนา - พระพุทธเจ้า เช่น พระเจ้าห้าพระองค์ พระเจ้าเปิดโลก - พระพุทธรูป เช่น พระเจ้าเก้าตื้อ - พระเป็นเจ้า เทวดาผู้เป็นใหญ่ หรือพระผู้สร้างโลก ตามความเชื่อในศาสนาต่าง ๆ เช่น พระศิวะ พระยาห์เวห์ อัลลอฮ์ - ภิกษุ- พระราชวงศ์ - พระมหากษัตริย์ - คำนำหน้าพระนามพระมหากษัตริย์ เช่น พระเจ้าฟ้ารั่ว - คำเรียกพระราชวงศ์ เช่น พระเจ้าป้า- การบันเทิง - ฮารุฮิ สึซึมิยะ (Haruhi Suzumiya) ตัวละครจากไลท์โนเวลชุด ฮารุฮิ สึซึมิยะ ซึ่งมีสมญาว่า "พระเจ้า" - เรียกเธอว่าพระเจ้า สึซึมิยะ ฮารุฮิ (The Melancholy of Haruhi Suzumiya) หรือเรียกโดยย่อว่า พระเจ้า อะนิเมะโทรทัศน์ซึ่งดัดแปลงมาจากไลท์โนเวลชุดข้างต้น เล่มที่ 1 2 3 5 และ 6- อื่น ๆ - ศีรษะ ราชาศัพท์เรียกศีรษะว่า พระเจ้า - ผม ราชาศัพท์เรียกเส้นผมว่า เส้นพระเจ้า</doc>
