<doc id="469698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469698" title="รายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนในวันพีซ">รายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนในวันพีซ เพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนวันพีซ จำนวนมากได้ถูกสร้างสรรค์ขึ้นสำหรับผู้ถือลิขสิทธิ์ในมังงะเรื่อง วันพีซ ของ เออิชิโร โอะดะ เพลงธีมและตัวละครต่างๆในปัจจุบันมีอยู่ทั้งหมด 49 อัลบั้มเดี่ยว ซึ่งบางส่วนในจำนวนนั้นถูกปล่อยตัวมาในรูปแบบอัลบั้มรวมเพลง 6 อัลบั้ม หรือ 16 ซีดีเพลงประกอบภาพยนตร์ การจัดอันดับในตารางด้านล้างเป็นการจัดอันดับรายสัปดาห์โดย ออริคอน ซึ่งเป็นตารางการจัดอันดับที่เป็นที่รู้จักอย่างมากในญี่ปุ่นมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1967อัลบั้มสะสมอัลบั้มเดี่ยวเพลงประกอบ</doc>
