<doc id="469704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469704" title="ดราภดา โสตถิพิทักษ์">ดราภดา โสตถิพิทักษ์ ดราภดา โสตถิพิทักษ์ ( ชื่อเล่น : กีฟ ) เกิดวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529 ส่วนสูง 174 เซนติเมตร น้ำหนัก 49 กิโลกรัม จบการศึกษาระดับปริญญาตรีเกียรตินิยมอันดับสอง สาขาแฟชั่นดีไซน์ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยและเป็นอาจาร์ยสอนแฟชั่นที่สถาบัน artHOUSE ประจำคลาส Figure Fashion และ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเข้าประกวด ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ ประจำปี 2008 (พ.ศ. 2551) จนคว้ารางวัลชนะเลิศมาครองได้สำเร็จ หลังจากคว้าตำแหน่งสุดยอดนางแบบประจำปี 2008 มาได้แล้ว กีฟ ดราภดา ก็มีทั้งงานเดินแบบ และถ่ายแบบเข้ามาอย่างต่อเนื่อง เดินแบบใน Elle Fashion Week และ Bangkok Fashion Week ด้วย จน กระทั่งล่าสุด ผู้จัดละครได้ชักชวนสาวกีฟให้แสดงละครเป็นครั้งแรก โดยมอบบท "อรสอางค์" คุณหนูนางร้ายในละครเรื่องปิ่นอนงค์ ทำให้เธอเป็นที่รู้จักในนาม "นางร้ายป้ายแดง" และหลังจากนั้น เธอก็มีผลงานละครต่อมาเรื่อยๆ อาทิเช่น ไฟมาร ของค่าย ดาราวีดีโอ และ วันนี้ที่รอคอย ของค่าย พอดีคำ มีน้องสาวคนเดียวอยู่อเมริกาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ผลงานละครทั้งหมด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน เมียที่แสนดี รับบท แพท - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คนแล้งน้ำใจ รับบท นุช - 2558 ฟ้ามีตา ตอน เบียดเบียนคนจน ทุ่มเงินคนรวย รับบท แพรว - 2559 ฟ้ามีตา ตอน จุ้นจนได้เรื่อง รับบท เบนซ์รางวัลรางวัล. - ชนะเลิศ ไทยซูเปอร์โมเดล ปี 2008 - (Star Media) ดารา มิเดียแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ประวัติ กีฟ อรลีฬห์ โสตถิวันวงศ์ - http://www.facebook.com/GiaivenFanpage - http://web.stagram.com/n/Giaiven - https://www.instagram.com/givedrarpdar_s/ อินสตาแกรมส่วนตัว</doc>
