<doc id="469746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469746" title="คีล">คีล คีล () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่มีประชากรมากที่สุดของรัฐชเลสวิช-ฮ็อลชไตน์ ประเทศเยอรมนี มีประชากร 238,049 คน (ค.ศ. 2010) คีลอยู่ห่างจากเมืองฮัมบวร์คราว 90 กม. ทางทิศเหนือ เนื่องจากสถานที่ตั้งของเมืองที่อยู่ทางตอนเหนือของประเทศเยอรมนี ทางตอนใต้ของคาบสมุทรจัตแลนด์ และบริเวณชายฝั่งทิศตะวันตกเฉียงใต้ของทะเลบอลติก ทำให้เป็นหนึ่งในเมืองทางทะเลที่สำคัญของเยอรมนี เป็นที่รู้จักในการจัดงานล่องเรือระดับนานาชาติ เช่นเทศกาลคีลวีก การแข่งขันเรือใบในโอลิมปิกฤดูร้อน 1936 และ 1972 จัดขึ้นที่เมืองคีลนี้</doc>
