<doc id="469778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469778" title="แม่น้ำมิสซูรี">แม่น้ำมิสซูรี แม่น้ำมิสซูรี ()เป็นทางน้ำที่สำคัญทางตอนกลางของสหรัฐอเมริกา มีความยาว 3,767กม.ซึ่งยาวที่สุดในทวีปอเมริกาเหนือ เกิดจากการไหลมารวมกันของแม่น้ำเจฟเฟอร์สัน แม่น้ำแมดิสัน และแม่น้ำแกลละทิน ในแกลละทินเคาน์ตี ทางตอนใต้ของรัฐมอนแทนา ไหลไปทางตะวันออก เข้าสู่ตอนกลางของรัฐเซาท์ดาโคตา จากนั้นจึงไหลไปทางใต้ ผ่านทางตอนใต้ของรัฐเซาท์ดาโคตา แล้วแบ่งเส้นเขตระหว่างรัฐ คือ รัฐเซาท์ดาโคตากับรัฐเนแบรสกา รัฐเนแบรสกากับรัฐไอโอวา รัฐเนแบรสกากับรัฐมิสซูรี และรัฐแคนซัสกับรัฐมิสซูรี แล้วไหลไปทางตะวันออกผ่าตอนกลางของรัฐมิสซูรี รวมกับแม่น้ำมิสซิสซิปปี ทางตอนเหนือของเมืองเซนต์ลุยส์</doc>
