<doc id="46970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46970" title="นะคีลทาวเวอร์">นะคีลทาวเวอร์ นะคีลทาวเวอร์ (; ) เป็นโครงการตึกระฟ้าที่กำลังก่อสร้างในเมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ โดยจะเป็นส่วนหนึ่งในโครงการดูไบวอเตอร์ฟรอนต์ โดยคาดการว่าใน ค.ศ. 2026 ถ้าตึกนี้สร้างเสร็จจะมีความสูงที่สุดในโลก โดยมีความสูงกว่าอาเซอร์ไบจานทาวเวอร์ซึ่งสูง 1050 เมตร คาดการว่าใน ค.ศ. 2025 นะคีลทาวเวอร์มีความสูง 1,400 เมตร มีจำนวนชั้นทั้งหมด 280 ชั้น พ.ศ. 2004 นะคีลทาวเวอร์ได้ถูกเสนอในชื่อ "เดอะพินนาเคิล" และกำหนดการจะตั้งอยู่ที่เกาะต้นปาล์มจูเมราฮ์ แต่ได้ถูกย้ายมาตั้งอยู่ที่วอเตอร์ฟรอนต์แทน มกราคม 2552 ในมีการประกาศว่าโครงการนี้ถูกระงับเนื่องจากปัญหาทางการเงิน อันเป็นผลมาจากการที่โครงการดูไบเวิลด์ มีหนี้ค้างชำระ รัฐบาลดูไบได้ประกาศยกเลิกการสร้างนะคีลทาวเวอร์ในธันวาคม 2552</doc>
