<doc id="469713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469713" title="วงศ์ย่อยปลาหมอสี">วงศ์ย่อยปลาหมอสี วงศ์ย่อยปลาหมอสี เป็นวงศ์ย่อยของปลาน้ำจืดในวงศ์ปลาหมอสี (Cichlidae) ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Cichlasomatinae ปลาที่ถูกจัดให้อยู่ในวงศ์ย่อยนี้ เป็นปลาที่พบแพร่กระจายพันธุ์ตั้งแต่รัฐเท็กซัส ในตอนใต้ของสหรัฐอเมริกา, หมู่เกาะแคริบเบียน, อเมริกากลาง จนถึงอเมริกาใต้ โดยแบ่งได้ทั้งหมด 37 สกุลการจำแนกการจำแนก. - Acaronia - Aequidens - Amatitlania - Amphilophus - Andinoacara - Archocentrus - Australoheros - Bujurquina - Caquetaia - Cichlasoma - Cleithracara - Cryptoheros - Guianacara - Herichthys - Heroina - Heros - Herotilapia - Hoplarchus - Hypselecara - Hypsophrys - Krobia - Laetacara - Mesonauta - Nandopsis - Nannacara - Parachromis - Paraneetroplus - Petenia - Pterophyllum - Rocio - Symphysodon - Tahuantinsuyoa - Theraps - Thorichthys - Tomocichla - Uaru - Vieja</doc>
