<doc id="469804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=469804" title="กันเบลด NY">กันเบลด NY กันเบลด NY (; ) เป็นเกมตู้โดยค่ายเซก้าที่ได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 1996รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ผู้เล่นจะรับบทเป็นพลปืนกลของหน่วยเฮลิคอปเตอร์"กันเบลด" ที่เข้าประจำเฮลิคอปเตอร์รุ่นพิเศษ และใช้ปืนกลหนักยิงทำลายกลุ่มไซบอร์กผู้ก่อการร้ายซึ่งโจมตีและยึดครองพื้นที่บางส่วนในนครนิวยอร์กเอาไว้ ซึ่งมีรูปแบบการโจมตีในแบบ 3 มิติ และได้รับการกล่าวว่าเป็นเกมที่มีการใช้เทคโนโลยีในช่วงกลางยุค 90 อย่างเต็มรูปแบบ รวมถึงได้รับการสร้างเป็นภาคต่อในชื่อ L.A.แมชชีนกัน ใน ค.ศ. 1998 หลายปีให้หลัง เกมดังกล่าวก็มิได้ปรากฏในรูปของเกมตู้อีกแต่อย่างใด กระทั่งใน ค.ศ. 2010 ได้มีการผลิตขึ้นในชุด กันเบลด NY & L.A.แมชชีนกัน อาเขตแพ็ค ซึ่งทางยุโรปได้รับการกำหนดให้เชื่อมต่อในระบบ วี (ซึ่งรวม L.A.แมชชีนกัน เข้าไว้ด้วยกัน)ฟีเจอร์ ฟีเจอร์. ส่วนที่โดดเด่นที่สุดในเกมนี้คือ มุมมองในรูปแบบการเล่น (ทิศทางการเคลื่อนที่ของเฮลิคอปเตอร์) ที่มีความแตกต่างในการเลือกสุ่มตลอดเวลา ดังนั้น การเคลื่อนที่ในระดับสูงจะเหมือนกัน แต่ช่วงจังหวะเวลาและทิศทางการโจมตีของศัตรูจะต่างกันอยู่บ้างในแต่ละช่วงเพลงประกอบ เพลงประกอบ. ใน ค.ศ. 2011 ได้มีการเปิดตัว กันเบลด NY & L.A.แมชชีนกัน ออริจินอลซาวด์แทร็ค เนื่องในวาระครบรอบ 15 ปี โดยจะมีทำนองเพลงจากเกมทั้งสองภาค</doc>
