<doc id="46997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=46997" title="ยุโรปใต้">ยุโรปใต้ ยุโรปใต้เป็นภูมิภาคหนึ่งในทวีปยุโรป ซึ่งมีดินแดนติดต่อกับทะเลเมดิเตอร์เรเนียนและอยู่ในคาบสมุทรใหญ่ 3 คาบสมุทรคือ คาบสมุทรไอบีเรีย คาบสมุทรอิตาลี คาบสมุทรบอลข่าน อยู่ในละติจูดที่ 35 องศาเหนือถึง 47 องศาเหนือ มีพื้นที่ประมาณ 1,316,290 ตารางกิโลเมตร ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวเชื้อสายเมดิเตอร์เรเนียน ประกอบไปด้วย 16 ประเทศดังนี้- แอลเบเนีย - อันดอร์รา - โครเอเชีย - ยิบรอลตาร์ - กรีซ - อิตาลี - มาซิโดเนีย - มอลตา - โปรตุเกส - ซานมารีโน - เซอร์เบีย - มอนเตเนโกร - บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา - สเปน - สโลวีเนีย - คอซอวอ</doc>
