<doc id="47002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47002" title="เอเชียตะวันตกเฉียงใต้">เอเชียตะวันตกเฉียงใต้ เอเชียตะวันตกเฉียงใต้ () หรืออาจเรียกว่า เอเชียตะวันตก หรือ ตะวันออกใกล้ และตะวันออกกลาง ล้อมรอบด้วยทะเล 5 แห่งคือทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ทะเลดำ ทะเลแคสเปียน ทะเลอาหรับ ทะเลแดง และดินแดนในภูมิภาคนี้มีความเจริญทางอารยธรรมอย่างมากเช่น อารยธรรมลุ่มแม่น้ำไทกริส-ยูเฟรทีส ภูมิภาคนี้มีพื้นที่ประมาณ 6,835,500 ตารางกิโลเมตร มีศาสนาที่สำคัญคือศาสนาอิสลาม ศาสนายูดายห์ของอิสราเอล และมีนับถือศาสนาคริสต์ในไซปรัส ปัจจุบันภูมิภาคนี้ยังคงมีความแตกแยกกันในเรื่องเชื้อชาติและศาสนา บางประเทศอาจถูกจัดให้อยู่ในทวีปยุโรปแทน เนื่องจากมีลักษณะทางวัฒนธรรมจากทวีปยุโรปมากกว่า ได้แก่ ไซปรัส อาร์มีเนีย จอร์เจีย และอาเซอร์ไบจานประเทศในเอเชียตะวันตกเฉียงใต้ประเทศในเอเชียตะวันตกเฉียงใต้. 1. สาธารณรัฐอาร์มีเนีย 2. สาธารณรัฐอาเซอร์ไบจาน 3. รัฐบาห์เรน 4. สาธารณรัฐไซปรัส 5. จอร์เจีย 6. สาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน 7. สาธารณรัฐอิรัก 8. รัฐอิสราเอล 9. ราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดน 10. รัฐคูเวต 11. สาธารณรัฐเลบานอน 12. รัฐสุลต่านโอมาน 13. สาธารณรัฐอาหรับซีเรีย 14. รัฐกาตาร์ 15. ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย 16. สาธารณรัฐตุรกี 17. สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ 18. สาธารณรัฐเยเมน</doc>
