<doc id="470096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470096" title="เอ็กซ์โป 2012">เอ็กซ์โป 2012 เอ็กซ์โป 2012 หรือชื่อทางการ เอ็กซ์โป 2012 ยะซู ประเทศเกาหลีใต้ () เป็นการแสดงนิทรรศการนานาชาติ ที่ได้รับการรับรองโดยองค์การนิทรรศการนานาชาติ (BIE) ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 12 พฤษภาคม ถึง 12 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ที่เมืองยะซู ประเทศเกาหลีใต้ โดยมีธีมของเอ็กซ์โปในรูปแบบ "มหาสมุทรและชายฝั่งแบบมีชีวิต" พร้อมด้วยธีมย่อยของ "การอนุรักษ์และการพัฒนาที่ยั่งยืนของมหาสมุทรและชายฝั่ง", "แหล่งเทคโนโลยีใหม่" และ "กิจกรรมทางทะเลแบบสร้างสรรค์" โดยมีผู้เข้าร่วมกว่า 100 ประเทศรวมถึงองค์กรนานาชาติ และผู้เข้าเยี่ยมชมร่วม 8 ล้านคนธีมซองธีมซอง. - ธีมซอง: สตอรี่ส์โทลด์บายเดอะซี (ขับร้องโดย ไอยู)ขั้นตอนการคัดเลือกการเป็นเจ้าภาพ ขั้นตอนการคัดเลือกการเป็นเจ้าภาพ. การเป็นเจ้าภาพ สถานที่จัดงานจะต้องได้รับคะแนนมากกว่า 2/3 เสียงโดยประเทศสมาชิก BIE ในรอบแรกของการโหวต ในแต่ละรอบของการโหวต สถานที่จัดงานที่ได้รับการโหวตน้อยที่สุดจะได้รับการคัดออก และจะมีการโหวตเพิ่มในสถานที่จัดงานที่เหลืออยู่</doc>
