<doc id="470059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470059" title="ยัยนี่โดนใจซุปตาร์">ยัยนี่โดนใจซุปตาร์ รักสุดใจกับนายซุปตาร์ (; ) เป็นละครแนวรักโรแมนติก-คอมเมดี้ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ของเกาหลีช่อง MBC เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับความรักที่เกิดขึ้นระหว่างนักร้องตกกระป๋องกับดารายอดนิยมอันดับหนึ่งของเกาหลี ต๊กโก จิน ชายหนุ่มผู้ซึ่งเป็นดาวดังของวงการ กับ กู เอจอง นักร้องหญิงเกิร์ลกรุ๊ปวง “Treasure Girls” ที่เคยโด่งดังในอดีตแต่บัดนี้กลับถูกลืมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ต๊กโก จิน ซุปเปอร์สตาร์หนุ่มชื่อดัง และ กู เอจอง นักร้องสาวจากวงเกิร์ลกรุ๊ปชื่อดังในอดีตอย่าง “Treasure Girls” ได้เข้ามาจับคู่กันในรายการวาไรตี้แต่งงานหลอกๆ (ประมาณ We Got Married) โดยการช่วยเหลือของ กู เอฮวาน ผู้ที่เป็นทั้งพี่ชายแท้ๆและผู้จัดการส่วนตัว เพื่อหวังให้ผู้เป็นน้องกลับมามีชื่อเสียงโด่งดังเหมือนแต่ก่อน แต่การดำเนินรายการก็ไม่ได้ราบรื่นนัก เพราะทั้งจินและเอจอง ดูเหมือนจะเป็นคู่กัดกันเสียมากกว่าคู่รัก โดยมี คัง เซรี อดีตเพื่อนร่วมวงของ กู เอจอง และยังเป็นแฟนเก่าของจิน ยุน พิลจู แพทย์หนุ่มแผนโบราณ ที่ไม่เคยสนใจดาราหรือวงการบันเทิงเลย แต่เมื่อเขาได้มาเจอกับ เอจอง ก็ทำให้เขาเกิดตกหลุมรักเธอขึ้นมา จนทำให้กลายมาเป็นรักสามเส้าระหว่างซุปเปอร์สตาร์ทั้ง 3 คนอย่างคาดไม่ถึง ….ตัวละครตัวละคร. - ต๊กโก จิน เขาคือท็อปสตาร์อันดับหนึ่ง ผู้ชายเซ็กซี่ที่ได้รับความนิยมอย่างท่วมท้น ในวัยเด็กเขาเคยผ่าตัดเปลี่ยนหัวใจเทียม และพ้นจากความตายอย่างไม่น่าเชื่อ เขาเคยคบกับ คัง เซรี แต่ทว่าตอนนี้เขาบังเอิญถูกจับคู่กับ กู เอจอง ในรายการแต่งงานหลอกๆ ตอนแรกเขากับเธอมักเป็นคู่กัดมากกว่าคู่รัก แต่นานวันความน่ารักของเธอกลับค่อยๆ ละลายใจเขา- กู เอจอง อดีตสมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ปชื่อดังอย่าง “Treasure Girls” เมื่อสิบปีที่แล้ว ในบรรดาสมาชิกภายในวง เธอคือผู้ที่เจิดจรัสและได้รับความนิยมที่สุด แต่มาบัดนี้เธอกลับกลายเป็นดาราตกกระป๋อง จนวันหนึ่งเธอบังเอิญไปเล่นรายการแต่งงานแบบหลอกๆ โดยการวางแผนของ กู เอฮวาน ผู้เป็นพี่ชายและผู้จัดการส่วนตัว และถูกจับคู่กับ ต๊กโก จิน ชายที่ได้ชื่อว่าดังที่สุดในประเทศ ทั้งคู่ไม่ค่อยเหมือนคู่รักแต่เป็นคู่กัดมากกว่า แต่ทว่าเธอกลับรู้สึกมีความสุขเมื่อได้เดินร่วมทางไปกับเขา- ยุน พิลจู แพทย์แผนโบราณ ผิวพรรณดี หน้าตาท่าทางเรียบร้อย ผู้ที่ไม่เคยสนใจหรือดูแลรักษาดารามาก่อนเลย เขาเป็นคนยึดมั่นและไม่สนใจเรื่องอื่นๆ นอกจากการค้นคว้าวิจัยเกี่ยวกับวิชาแพทย์แผนโบราณ ยิ่งไปกว่านั้น เขายังมีงานอดิเรกเพียงอย่างเดียวในช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์ คือการออกตามหาสมุนไพรใหม่ๆ ตามแหล่งธรรมชาติและเอามาวิจัย แต่ทว่าเขาก็เริ่มเปลี่ยนไปเมื่อได้มาพบกับ กู เอจอง อดีตสมาชิกเกิร์ลกรุ๊ป- คัง เซรี สาวสวยรวยเสน่ห์ อดีตนักร้องสมาชิกเกิร์ลกรุ๊ป วง “Treasure Girls” ซึ่งเพื่อนร่วมวงกับ กู เอจอง และมีผู้จัดการเดียวกันคือ กู เอฮวาน ในอดีตเธอถูกเอจองบดบังรัศมีไปซะหมด แต่ทว่ามาบัดนี้เธอกลับได้รับความสนใจอย่างมากจากแฟนๆ ซึ่งนั่นทำให้เธอได้กลายเป็นพิธีกรรายการจับคู่ อย่างไรก็ตามเซรีกลับรู้สึกอิจฉาเอจอง เมื่อพบว่าอดีตแฟนของเธออย่าง ต๊กโก จิน และ ยุน พิลจู ให้ความสนใจในตัวของเอจองนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ชา ซึงวอน รับบทเป็น ต๊กโก จิน - กง ฮโยจิน รับบทเป็น กู เอจอง - ยุน คเยซัง รับบทเป็น ยุน พิลจู - ยู อินนา รับบทเป็น คัง เซรีนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - ชอย ซังมิน รับบทเป็น คิม อึนโฮ - คิม จีมิน รับบทเป็น ฮัน มยองจัง - จัง มันชิค รับบทเป็น ผู้กำกับจาง (อดีตผู้จัดการวง Treasure Girls) - เฮียว ยอง รับบทเป็น ฮา รูมี (สมาชิกวง Candy) - ฮัน จินฮี รับบทเป็น กู จาชอล (พ่อของเอจองและเอฮวาน) - จอง จุนฮา รับบทเป็น กู เอฮวาน (พี่ชายและผู้จัดการส่วนตัวของเอจอง) - ปาร์ค วอนซุก รับบทเป็น แม่ของพิลจู - ชอย ฮวาจอง รับบทเป็น ตัวแทนมุน (ผู้อำนวยการบริษัทที่จินทำงานอยู่) - ลี ฮีจิน รับบทเป็น เจนนี่ (อดีตสมาชิกวง Treasure Girls) - อิม จีกิว รับบทเป็น คิม แจซุก (ผู้จัดการส่วนตัวของจิน) - แบ ซึลกิ รับบทเป็น ฮัน มีนา (อดีตสมาชิกวง Treasure Girls) - ยัง ฮันยล รับบทเป็น กู ฮย็องกุ (ลูกชายของเอฮวาน / หลานชายของเอจอง)การออกอากาศในประเทศไทยการออกอากาศในประเทศไทย. - สถานีโทรทัศน์: PPTV - เริ่มการออกอากาศ:วันที่ 17 มกราคม 2558 - ชื่อเรื่อง: รักสุดใจกับนายซุปตาร์</doc>
