<doc id="470105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470105" title="กรันตูริสโม่ (วิดีโอเกม)">กรันตูริสโม่ (วิดีโอเกม) กรันตูริสโม่ ( ) หรือ GT เป็นเกมจำลองการขับรถยนต์เสมือนจริง ออกแบบโดย คาสึโนริ ยามาอุจิ กรันตูริสโม่ ได้รับการพัฒนาและจัดจำหน่ายโดย โซนี่คอมพิวเตอร์เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ได้วางจำหน่ายในปี 1997 สำหรับเพลย์สเตชัน ซึ่งกลุ่มการพัฒนาของเกมได้ก่อตั้งขึ้นเป็นบริษัทโพลีโฟนีดิจิตัลในปี 1998 หลังจากใช้เวลาห้าปีในการพัฒนา ได้รับการเปิดเผยต่อสาธารณะและการวิจารณ์ได้เป็นอย่างดี รวมยอดขายได้ 10,850,000 ชุดทั่วโลกของวันที่ 30 เมษายน ศ.ค. 2008 และคะแนนเฉลี่ยจาก 95% ใน GameRankings' ที่ได้รวบรวม</doc>
