<doc id="470286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470286" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี '13">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี '13 ดับเบิลยูดับเบิลยูอี '13 เป็นวิดีโอเกมมวยปล้ำอาชีพ ที่ผลิตโดย ยูกี โดยนำตัวละครของนักมวยปล้ำ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี มาต่อสู้กัน โดยภาคที่ได้วางจำหน่ายในรูปแบบ เพลย์สเตชัน 3, วี และเอกซ์บอกซ์ 360 โดยจำหน่ายเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 2012 โดยภาคนี้เป็นภาคที่ 2 ของวิดีโอเกมของดับเบิลยูดับเบิลยูอี ต่อจากภาคดับเบิลยูดับเบิลยูอี '12 โดยเกมนี้จะเน้นในยุคแอตติจู๊ดของดับเบิลยูดับเบิลยูอี</doc>
