<doc id="470337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470337" title="ผนังกั้นโพรงจมูก">ผนังกั้นโพรงจมูก ผนังกั้นโพรงจมูก หรือ ผนังกั้นจมูก () คือส่วนที่แบ่งรูจมูกด้านหน้าซึ่งเป็นทางผ่านของอากาศไปยังปอดออกเป็นรูจมูกข้างซ้ายและรูจมูกข้างขวา ผนังกั้นโพรงจมูกประกอบด้วยกระดูกหลายชิ้น นอกจากนี้ยังมีหลอดเลือดมาเลี้ยง ซึ่งเป็นสาเหตุหลักของเลือดกำเดาไหลอีกด้วยกระดูกของผนังกั้นโพรงจมูกกระดูกของผนังกั้นโพรงจมูก. - กระดูกเซปตั้ม (septum) - กระดูกเอธมอยด์ (ethmoid) - กระดูกโวเมอร์ (vomer)รูปภาพเพิ่มเติม</doc>
