<doc id="470348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470348" title="ไวพจน์">ไวพจน์ ไวพจน์ อาจหมายถึง- ไวยากรณ์ - ไวพจน์ (synonym), คำที่เขียนต่างกัน แต่มีความหมายเหมือนกันหรือใกล้เคียงกันมาก เช่น มนุษย์กับคน บ้านกับเรือน รอกับคอย ป่ากับดง, คำพ้องความ ก็ว่า - คำพ้องเสียง (homophone), ในหนังสือแบบเรียนภาษาไทย ของพระยาศรีสุนทรโวหาร (น้อย อาจารยางกูร) ไวพจน์ หมายถึง คำที่ออกเสียงเหมือนกันแต่เขียนต่างกันและมีความหมายต่างกัน เช่น ใสกับไส โจทก์กับโจทย์ พานกับพาล, ปัจจุบันเรียกว่า คำพ้องเสียง - บุคคล - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ, นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย และศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง ประจำปี 2540 - ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคพลังประชาชน - การบันเทิง - ไวพจน์, ตัวละครในการ์ตูนไทยเรื่อง เอ็กซีคิวชั่นแนล (EXEcutional)</doc>
