<doc id="47038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47038" title="ไก่ชน ส.วรพิน">ไก่ชน ส.วรพิน ไก่ชน ส.วรพิน หรือ ขจรศักดิ์ โพธิ์ทอง เป็นชาวจังหวัดนครราชสีมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิก รุ่นฟลายเวท (2547 - 2550)- ชิง, 28 ต.ค. 2547 ชนะน็อก ยก 6 ร็อคกี้ ฟูเอนเตส (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.อุตรดิตถ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 ก.ค. 2548 ชนะคะแนน อลองก์ ดีนอย (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.อุตรดิตถ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 ม.ค. 2549 ชนะคะแนน ร็อคกี้ เทียแมน (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 16 มี.ค. 2550 ชนะน็อก ยก 3 มอง กูยู (เกาหลีใต้) ที่ จ.ปราจีนบุรี - เสียแชมป์, 13 ก.ค. 2550 แพ้น็อก ยก 5 อลองก์ ดีนอย (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ราชบุรี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นฟลายเวท เมื่อ ก.ย. 2545 แพ้น็อก ยก 2 โนบิโต โดแนร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ กวม - ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อ 6 ก.ย. 2546 แพ้น็อก ยก 8 มาร์วิน แทมโปส (ฟิลิปปินส์) ที่ ออร์ม็อค ซิตี้, ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 31 ต.ค. 2548 แพ้น็อก ยก 6 ฮูโก คาซาเรส (เม็กซิโก) ที่ สหรัฐอเมริกา</doc>
