<doc id="47036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47036" title="เทอดศักดิ์ จันทร์แดง">เทอดศักดิ์ จันทร์แดง เทอดศักดิ์ จันทร์แดง นักมวยสากลอาชีพชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2524 ที่อำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร เป็นนักมวยคนหนึ่งที่มีโอกาสได้ชิงแชมป์โลกถึง 5 ครั้ง แต่ไม่ประสบความสำเร็จเลยสักครั้งเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชีย รุ่นเฟเธอร์เวท (2547 - 2550)- ชิง, 14 มกราคม 2547 ชนะน็อค ยก 3 แอสการ์ อัสนาซารอฟ (คาซัคสถาน) ที่เดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 มีนาคม 2547 ชนะคะแนน อัลเฟรน บูเลล่า (ฟิลิปปินส์) ที่ จ. สุพรรณบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 เมษายน 2547 ชนะน็อค ยก 4 แซด ซิลลี่ (แทนซาเนีย) ที่ จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 19 พฤษภาคม 2547 ชนะน็อค ยก 2 เมลวิน อายัลท็อต (ฟิลิปปินส์) ที่ เดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 16 กรกฎาคม 2547 ชนะน็อค ยก 6 เจฟฟรีย์ มูนิกา (เคนยา) ที่ จ.สมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 1 กันยายน 2547 ชนะน็อค ยก 4 เดวิด เอ็มบาไซกี (แทนซาเนีย) ที่ จ.อุทัยธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 4 ตุลาคม 2547 ชนะน็อค ยก 4 แซมมวล ดูรัน (ฟิลิปปินส์) ที่ นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 19 พฤศจิกายน 2547 ชนะน็อค ยก 4 อเล็กซ์ เอสคาสเนอร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.บางปะกง จ.ฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 12 มกราคม 2548 ชนะน็อค ยก 3 แมน ดุค ปาร์ค (เกาหลีใต้) ที่ จ.ชัยภูมิ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 9 มีนาคม 2548 ชนะน็อค ยก 4 ดอน ดอน ลาปุส (ฟิลิปปินส์) ที่ เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 11 เมษายน 2548 ชนะคะแนน เจส มาคา (ฟิลิปปินส์) ที่ หาดแหลมสวน จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 6 พฤษภาคม 2548 ชนะคะแนน แจ๊ค วีราโน (ฟิลิปปินส์) ที่ แกรนด์สปอร์ต ปาร์ค - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 4 ตุลาคม 2548 ชนะน็อค ยก 9 ไฮเม่ บาร์เซโลนา (ฟิลิปปินส์) ที่ หน้าศาลากลาง จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 8 มีนาคม 2549 ชนะคะแนน แดนนี่ บอย บอนต์เลา (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นครนายก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 14, 10 พฤษภาคม 2549 ชนะคะแนน เปโดร มัลโค จูเนียร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ยโสธร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 15, 15 กันยายน 2549 ชนะน็อค ยก 1 อาบี้ เมตเทียแมน (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 16, 30 เมษายน 2550 ชนะน็อค ยก 3 ลีด ซาบู (อินโดนีเซีย) ที่ จ.สุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 3 ตุลาคม 2550 ชนะน็อค โมเซส เซรับ ที่ นครราชสีมา - แชมป์ WBO Oriental รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 27 กรกฎาคม 2551 เสมอ อีริค คานอย (ฟิลิปปินส์) ที่ ซัมบากา ซิตีโคลิเซี่ยม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 พฤศจิกายน 2551 ชนะคะแนน โจเอล เดอลาครูซ (ฟิลิปปินส์) ที่ Mandaue City Sports and Cultural Complex, เซบู - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 กันยายน 2552 ชนะคะแนน โลเอล ลากูนา (ฟิลิปปินส์) ที่ ศูนย์แสดงสินค้าโอทอป จ.ตราด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 6 มกราคม 2553, ชนะน็อค ยก 2 เรมาน สลิม (ฟิลิปปินส์) ที่ เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 14 พฤษภาคม 2553, ชนะคะแนน ริกกี้ ซิมุนโด (ฟิลิปปินส์) ที่ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 11 เมษายน 2557 ชนะคะแนน เรเน่ เบสทูดิโอ (ฟิลิปปินส์) ที่ สะหวันเวกัสโฮเต็ลแอนด์คาสิโน แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 12 มิถุนายน 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 โรลแดน อัลเดีย (ฟิลิปปินส์) ที่ มูลนิธิคุณปรีชา จตุรงค์เสรีกุล ต.ลาดสวาย อ.ลำลูกกา จ.ปทุมธานี - แชมป์ WBC เอเชีย รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง, 13 พฤศจิกายน 2552 ชนะน็อค ยก 5 แจ๊ค อาซิส (ฟิลิปปินส์) ที่ ลานสาธุการ อ.หัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 เมษายน 2553 ชนะน็อค ยก 3 โจเอล เดอลาร์เบส (อินโดนีเซีย) ที่ วัดศรีสุวรรณ จ.สุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 ธันวาคม 2554 ชนะน็อคยกที่ 3 จอห์น ปินเตอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ สวนหลวงราชินี 19 ไร่ อำเภอหัวหิน ประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 11 มีนาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 6 อรีฟ บลาเดอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ สะหวันเวกัส โฮเต็ล แอนด์ คาสิโน แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว - แชมป์โลก WBC รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง, 4 ตุลาคม 2553 ชนะน็อค ยก 8 คาร์ลอส ริคาโด โรดิเกซ (อาร์เจนตินา) ที่ เวทีมวยชั่วคราว วัดบ้านไร่ จังหวัดนครราชสีมา - แชมป์ PABA WBA Asia รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 12 ตุลาคม 2555 ชนะคะแนน ริโว่ เรงคัง (อินโดนีเซีย) ที่ เวทีมวยชั่วคราว โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา 2 เขตคลองสามวา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 กรกฎาคม 2556 ชนะคะแนน รอดดีนี่ ราโฟร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดสกลนคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 10 มกราคม 2557 ชนะคะแนน มาร์ค ซาเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 18 มีนาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 5 ยาโคบัส เฮลูก้า (อินโดนีเซีย) ที่ สุขใจรีสอร์ท ต.ลำเตาเสา อ.วังน้อย จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 8 มกราคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 4 เฮรี่ อันดริยันโต้ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงแรมลั๊คกี้โฮเต็ล เมืองปอยเปต ประเทศกัมพูชา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBO (ครั้งที่ 1) เมื่อ 26 สิงหาคม 2548 แพ้คะแนน ฮวน กัซมัน (โดมินิกัน) ที่ เวสต์เชสเตอร์ซิตี้ นิวยอร์ก - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBO (ครั้งที่ 2) เมื่อ 6 สิงหาคม 2549 แพ้น็อค ยก 7 ฮวน มานูเอล มาร์เกวซ (เม็กซิโก) ที่ มินท์บลูรีสอต แอนด์ คาสิโน, ลาสเวกัส รัฐเนวาดา - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBO (ครั้งที่ 3) เมื่อ 16 มีนาคม 2551 แพ้คะแนน สตีฟ ลูวาโน่ (สหรัฐอเมริกา) ที่ มัณฑะเลย์ เบย์รีสอต, ลาสเวกัส รัฐเนวาดา - ป้องกัยแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC (ครั้งที่ 1) เมื่อ 6 เมษายน 2555 แพ้คะแนน ทาคาฮิโร่ อาโอห์ (ญี่ปุ่น) ที่ ศูนย์การประชุมนานาชาติโตเกียว, โตเกียว ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBO (ครั้งที่ 4) เมื่อ 20 กันยายน 2557 แพ้น็อก ยก 11 ออร์ลันโด ซาลิโด (เม็กซิโก) ที่ ติฮัวนา เม็กซิโกชื่อในการชกมวยชื่ออื่นชื่อในการชกมวยชื่ออื่น. - เทอดศักดิ์ ก่อเกียรติยิม - เทอดศักดิ์ ปูนอินทรียิม - เทอดศักดิ์ สีซูเปอร์เทคยิม</doc>
