<doc id="470498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470498" title="ลี เรดมอนด์">ลี เรดมอนด์ ลี เรดมอนด์ () เป็นผู้หญิงที่ได้เคยรับการบันทึกเป็นเจ้าของสถิติเล็บมือยาวที่สุดในโลกจากกินเนสส์ เวิลด์ เรคคอร์ด เกิดวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484 อาศัยอยู่ในเมืองซอลต์เลกซิตี ประเทศสหรัฐอเมริกา เธอไว้เล็บชองเธอตั้งแต่ปี พ.ศ. 2522 และเธอบำรุงเล็บและระมัดระวังเล็บของเธออย่างมาก และได้จดบันทึกในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ที่เมืองมาดริด ประเทศสเปน แต่ในปี พ.ศ. 2552 เธอได้สูญเสียเล็บของเธอ เนื่องจากอุบัติเหตุทางรถยนต์สถิติเล็บมือการสูญเสียเล็บ การสูญเสียเล็บ. ลี เรดมอนด์ได้สูญเสียเล็บของเธอ เนื่องจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ ในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 โดยเธอสูญเสียเล็บไปประมาณ 34 นิ้ว โดยเธอได้เปิดเผยต่อสาธารณะว่า "เป็นเรื่องน่าเศร้าที่สุดในชีวิตของเธอ ที่ต้องสูญเสียความยาวของเล็บถึง 34 นิ้ว จากอุบัติเหตุทางรถยนต์ เป็นเหตุให้เธอต้องสูญเสียตำแหน่งเจ้าของเล็บยาวที่สุดในโลกไป" ปัจจุบัน เล็บของลี เรดมอนด์มีความยาวเหลือเพียง 11.5 เซนติเมตร หรือ 4.5 นิ้ว จึงทำให้กินเนสส์ เวิลด์ เรคคอร์ดให้ตำแหน่งเล็บที่ยาวที่สุดในโลกแก่ คริส วอลตัน โดยคริส วอลตันมีเล็บบนมือข้างซ้ายของยาว 3.9 เมตร และที่เล็บบนมือข้างขวายาว 2.9 เมตร</doc>
