<doc id="470457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470457" title="เวนาคาวา">เวนาคาวา หลอดเลือดเวนาคาวา () หรือท่อเลือดดำ คือ หลอดเลือดดำที่มีหน้าที่รับเลือดเสียจากส่วนต่างๆของร่างกายเข้าสู่หัวใจห้องขวาเพื่อส่งต่อไปยังปอด แบ่งเป็น 2 เส้น ได้แก่ หลอดเลือดเวนาคาวาด้านบน (superior vena cava) และหลอดเลือดเวนาคาวาด้านล่าง (inferior vena cava)หลอดเลือดเวนาคาวาหลอดเลือดเวนาคาวาด้านบน หลอดเลือดเวนาคาวา. หลอดเลือดเวนาคาวาด้านบน. หลอดเลือดเวนาคาวาด้านบนทำหน้าที่รับเลือดเสียหรือเลือดที่มีแก๊สคาร์บอนไดออกไซด์สูงจากส่วนหัว คอ และแขนทั้งสองข้างเข้าสู่หัวใจทางห้องบนของหัวใจด้านขวาหลอดเลือดเวนาคาวาด้านล่าง หลอดเลือดเวนาคาวาด้านล่าง. หลอดเลือดเวนาคาวาด้านล่างคือหลอดเลือดใหญ่ที่นำเลือดจากส่วนล่างของลำตัวตั้งแต่ส่วนอกลงไปเข้าสู่หัวใจทางห้องเอเตรียมขวา ๅผนังหลอดเลือด ผนังหลอดเลือด. หลอดเลือดเวนาคาวาเป็นหลอดเลือดดำขนาดใหญ่ มีผนังหลอดเลือดชั้นนอกหรือทูนิกาแอดเวนทิเชียหนาที่สุด ซึ่งที่ผนังชั้นนี้จะประกอบไปด้วยเส้นใยคอลาเจน (collagen fibers),เส้นใยอิลาสติก (elastic febers) และกล้ามเนื้อเรียบที่เรียงตัวกันตามแนวยาวของผนังหลอดเลือด</doc>
