<doc id="470514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470514" title="สมชาย ไชยเวช">สมชาย ไชยเวช พลตำรวจเอก สมชาย ไชยเวช (23 มกราคม พ.ศ. 2477 — ) อดีตรองอธิบดีกรมตำรวจ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดขอนแก่น และ อดีตคณะกรรมการสภามหาวิทยาลัยขอนแก่นประวัติ ประวัติ. เกิดวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2477 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายคนที่ 1 ของ นายเชาว์ ไชยเวช กับ นางประสม ไชยเวช มีพี่น้อง 4 คน พล.ต.อ สมชาย ไชยเวช สมรส กับ นางยุวดี ไชยเวช (สกุลเดิม วงษ์โกวิท) มีบุตร 4 คนการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนอำนวยศิลป์พระนคร - ปริญญาตรีรัฐประศาสนศาสตร์บัณฑิต โรงเรียนนายร้อยตำรวจ รุ่นที่ 12 - หลักสูตร นักปกครองระดับสูงของกรมการปกครอง รุ่นที่ 10 - หลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 29การรับราชการ การรับราชการ. ขณะดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยอธิบดีกรมตำรวจและรองอธิบดีกรมตำรวจ พ.ศ. 2535-2538 รับผิดชอบงานป้องกันและปราบปรามในเขตนครบาลและจังหวัดทางภาคเหนือ ผลงานการจับกุมคดีสำคัญๆ ได้เป็นจำนวนมาก เป็นประธานจัดสร้างหลวงพ่อโสธร เนื่องในวาระ ครบ 80 ปี กรมตำรวจ ซึ่งสร้างรายได้ให้กรมตำรวจประมาณ 1,000 ล้านบาท เพื่อนำเงินส่วนนี้ไปพัฒนาข้าราชการ อีกทั้ง พล.ต.อ. สมชาย ไชยเวช เป็นผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยตำรวจท่านแรก- พ.ศ. 2502 : รองสารวัตร สน.ลุมพินี - พ.ศ. 2503: รอง สวป.สน.พระโขนง - พ.ศ. 2503 : ผู้บังคับหมวด สภ.อ.หาดใหญ่ จ.สงขลา - พ.ศ. 2504: ประจำ สภ.อ.ยะรัง จ.ปัตตานี - พ.ศ. 2506: ผู้บังคับหมวด สภ.อ โนนสัง จ.อุดรธานี - พ.ศ. 2508 : นายเวร ผู้บังคับการตำรวจภูธรเขต 4 - พ.ศ. 2510: ผู้บังคับกอง สภ.อ เมืองขอนแก่น - พ.ศ. 2511: ผู้ว่าคดีประจำศาลแขวงขอนแก่น - พ.ศ. 2517 : รองผกก ภ.จว ขอนแก่น - พ.ศ. 2518 : ผกก ภ.จว ขอนแก่น - พ.ศ. 2519: ผกก ภ.จว เพชรบูรณ์ - พ.ศ. 2520 : รองผู้บังคับการอำนวยการตำรวจภูธร กองบัญชาการตำรวจภูธร 2 - พ.ศ. 2523: รกน.ผู้บังคับการตำรวจภูธร 4 - พ.ศ. 2527 : ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจภูธร 1 - พ.ศ. 2530 : รองผู้บัญชาการตำรวจภูธร 1 - พ.ศ. 2532 : ผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยตำรวจ - พ.ศ. 2535 : ผบช.สำนักงานแผนงานและงบประมาณ - พ.ศ. 2535 : ผู้ช่วยอธิบดีกรมตำรวจ - พ.ศ. 2537 : รองอธิบดีกรมตำรวจการเมือง การเมือง. พล.ต.อ สมชาย ไชยเวช เกษียณอายุราชการเมื่อ พ.ศ. 2538 และได้ลงสมัครเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาจังหวัด ขอนแก่นในปี พ.ศ. 2543 และได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาเป็นอันดับหนึ่ง ในจังหวัด ขอนแก่น จากจำนวน 6 ท่านเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่2 ประเภทที่2 - - เหรียญราชการชายแดน - - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.) - - เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1</doc>
