<doc id="47052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47052" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในทวีปเอเชีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในทวีปเอเชีย มรดกโลก คือสถานที่ที่องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) คัดเลือกเพื่อแสดงว่าสถานที่นั้นมีความสำคัญทางวัฒนธรรมหรือธรรมชาติ รายชื่อด้านล่างคือรายชื่อแหล่งมรดกที่ตั้งอยู่ในทวีปเอเชีย ชื่อทางการเป็นชื่อที่ใช้ในการจดทะเบียนในบัญชีมรดกโลก ชื่อภาษาไทยเป็นชื่อที่แปลชื่อทางการ โดยศูนย์ข้อมูลมรดกโลก กระทรวงวัฒนธรรม ปี คือปีที่ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก โดยรายชื่อมรดกโลกได้แบ่งตามภูมิภาคดังนี้- รายชื่อแหล่งมรดกโลกในเอเชียเหนือและเอเชียกลาง - รายชื่อแหล่งมรดกโลกในเอเชียตะวันออก - รายชื่อแหล่งมรดกโลกในเอเชียใต้ - รายชื่อแหล่งมรดกโลกในเอเชียตะวันตก - รายชื่อแหล่งมรดกโลกในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้</doc>
