<doc id="47061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47061" title="ยุโรปตะวันตก">ยุโรปตะวันตก ยุโรปตะวันตก ตั้งอยู่ติดกับทะเลเหนือ ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน และ มหาสมุทรแอตแลนติก ซึ่งทำให้ดินแดนยุโรปตะวันตกนี้ไม่ห่างจากทะเลมากนัก เป็นผลทำให้มีความชื้นในอากาศสูงและอุณหภูมิหน้าหนาวไม่เย็นจัดเหมือนยุโรปที่อยู่ในภาคพื้นทวีปยุโรปเหนือ ยุโรปตะวันตกมีพื้นที่ประมาณ 36,933,412 ตารางกิโลเมตร ภาษาในภูมิภาคนี้มีมากมายเช่น กลุ่มภาษาโรมานซ์ เช่น ภาษาฝรั่งเศส ภาษาสเปน ฯลฯ กลุ่มภาษาเยอรมานิค เช่น ภาษาเยอรมัน ภาษาอังกฤษ ภาษาสวีเดน ฯลฯ และ ภาษากรีก ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาคริสต์ทั้งนิกายโปรเตสแตนท์และโรมันคาทอลิก ความแตกต่างของประเทศในยุโรปตะวันตกกับยุโรปตะวันออกคือระบอบการปกครองและการเมืองช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ประเทศที่มักจะกล่าวถึงว่าเป็นประเทศในยุโรปตะวันตก- กรีซ - ซานมารีโน - เดนมาร์ก - เนเธอร์แลนด์ - นครรัฐวาติกัน - นอร์เวย์ - เบลเยียม - โปรตุเกส - ฝรั่งเศส - ฟินแลนด์ - มอลตา - โมนาโก - เยอรมัน - ลักเซมเบิร์ก - ลิกเตนสไตน์ - สเปน - สวิตเซอร์แลนด์ - สวีเดน - สหราชอาณาจักร - ออสเตรีย - อันดอร์รา - อิตาลี - ไอซ์แลนด์ - ไอร์แลนด์</doc>
