<doc id="470791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470791" title="มาสค์ไรเดอร์เบลด: มิซซิ่งเอช">มาสค์ไรเดอร์เบลด: มิซซิ่งเอช มาสค์ไรเดอร์เบลด: มิซซิ่งเอช () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ผลิตโดยโตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 2004 ในประเทศไทยเคยนำเข้าฉายโดยบริษัท เมย์เซเวนมีเดีย จำกัด ในช่วงปี 2548เรื่องย่อ เรื่องย่อ. การต่อสู้ระหว่างมนุษย์ที่ใช้ Rider System กับ Un-Dead สิ่งมีชีวิตที่เป็นอมตะได้จบลง เมื่อไรเดอร์เบลด (คาซุมะ เคนซากิ) สามารถผนึกอันเดดตัวสุดท้ายลงได้ นั่นก็คือ Joker (ไอคาว่า ฮาจิเมะ, ไรเดอร์คาลิส) ความสงบสุขจึงกลับมาอีกครั้ง เหล่าไรเดอร์และพรรคพวกที่ต่อสู้ด้วยกันมาจึงแยกย้ายไปตามวิถีชีวิตของตนเอง 4 ปีต่อมา อันเดดที่เคยถูกผนึกเอาไว้ทั้งหมดกลับออกมาอาละวาดทำร้ายผู้คนอีก แต่ก็มีกลุ่มไรเดอร์รุ่นใหม่ 3 คนออกมากวาดล้างพวกอันเดด เคนซากิและโคทาโร่จึงต้องออกรวบรวมพรรคพวกที่เคยร่วมต่อสู้กันมาอีกครั้ง เรื่องที่ไม่คาดคิดก็เกิดขึ้นเมื่อทาจิบาน่า (ไรเดอร์การ์เรน) ที่เคยร่วมต่อสู้กันมากับเคนซากิกลับอยู่เบื้องหลังและร่วมอยู่กับไรเดอร์รุ่นใหม่ทั้ง 3 ซึ่งมีเป้าหมายลึกลับในการปลดผนึกโบราณที่ถูกซ่อนเอาไว้ ศัตรูของไรเดอร์เบลดและพรรคพวกครั้งนี้จึงไม่ได้มีแต่พวกอันเดดเท่านั้น ยังจะต้องต่อสู้กับไรเดอร์ด้วยกันเองอีกด้วย ศึกครั้งนี้จึงต้องทุ่มกำลังอย่างเต็มที่และต้องอาศัยพลังของ Joker มาช่วยต่อสู้ด้วย เพื่อปกป้องมนุษย์ให้พ้นจากหายนะครั้งนี้ให้จงได้ตัวละครที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์ไรเดอร์ตัวละครที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์. ไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์​​เบลด / คาซุมะ ​เคนซากิ - มาสค์ไรเดอร์​คาลิส / JOKER / ไอคาว่า ฮาจิ​เมะ - มาสค์ไรเดอร์​การ์​เรน / ซาคุยะ ทาจิบาน่า - มาสค์ไรเดอร์เรน​เกล / คามิ​โจ มุทซึกิ - มาสค์ไรเดอร์​เกลฟ / ชิมูระ จุนอิจิ - มาสค์ไรเดอร์​แลนซ์ / มางากิ ชินจิ - มาสค์ไรเดอร์ลาร์ค / มิวะ นัทสึมิตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฮิ​โร​เสะ ชิ​โอริ - ชิราอิ ​เคทา​โร่ - คุริฮาระ อามา​เนะ</doc>
