<doc id="470727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470727" title="แบทแมน รีเทิร์นส ตอน ศึกมนุษย์เพนกวินกับนางแมวป่า">แบทแมน รีเทิร์นส ตอน ศึกมนุษย์เพนกวินกับนางแมวป่า แบทแมน รีเทิร์นส ตอน ศึกมนุษย์เพนกวินกับนางแมวป่า () คือ ภาพยนตร์ชุดแบทแมนลำดับที่ 2 เข้าฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อปี ค.ศ. 1992 กำกับโดย ทิม เบอร์ตัน นำแสดงโดย ไมเคิล คีตัน ,แดนนี่ เดอวีโต ,มิเชลล์ ไฟฟ์เฟอร์ และคริสโตเฟอร์ วอล์คเคน แบทแมน รีเทิร์นส เข้าฉายในวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 1992 โดยใช้ทุนสร้าง 65 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ทำรายได้ 266,822,354 ดอลลาร์สหรัฐทั่วโลก และต่อมาก็มีภาคต่อ และเป็นภาคแรกที่ทิม เบอร์ตันไม่ได้เป็นผู้กำกับคือ แบทแมน ฟอร์เอฟเวอร์ ศึกจอมโจรอมตะ ที่กำกับโดยโจเอล ชูมัคเกอร์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ก๊อตแธมซิตี้ กำลังเผชิญกับสองอาชญากรร้าย คือมนุษย์เพนกวิน และนางแมวป่า อีกครั้งที่แบทแมน ต้องผจญกับความร้ายกาจของคู่ปรับสองบุคลิก ในขณะที่มนุษย์เพนกวินพยายามทำทุกวิถีทางที่จะเป็นนายกเทศมนตรีของก๊อตแธม ด้านนางแมวป่า ก็พยายามใช้เสน่ห์ยั่วยวนแบทแมน เพื่อจุดประสงค์บางอย่าง</doc>
