<doc id="470721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470721" title="ชาวโวลอฟ">ชาวโวลอฟ ชาวโวลอฟ () เป็นกลุ่มชาติพันธุ์ที่พบในเซเนกัล, แกมเบีย และมอริเตเนียการกระจายชาติพันธุ์ การกระจายชาติพันธุ์. การกระจายชาติพันธุ์ในแต่ละประเทศมีดังนี้วัฒนธรรมภาษา วัฒนธรรม. ภาษา. ภาษาโวลอฟ เป็นภาษาในตระกูลภาษาไนเจอร์-คองโก ภาษาที่ใกล้ชิดคือ Serer และFulaศาสนาเศรษฐกิจเกษตรกรรม เศรษฐกิจ. เกษตรกรรม. พืชเศรษฐกิจหลัก คือ ถั่วลิสง และเป็นพื้นที่ปลูกข้าว แต่ผลผลิตไม่ดีเนื่องจากพื้นที่ที่ชาวโวลอฟอยู่มีปริมาณน้ำฝนไม่มาก ส่วนเรื่องสัตว์เศรษฐกิจหลัก คือ เนื้อหมู, เนื้อแพะ และเนื้อแกะศิลปะท้องถิ่น ศิลปะท้องถิ่น. การทอผ้า, เครื่องปั้นดินเผา และเครื่องจักสาน ถือเป็นศิลปะท้องถิ่นอย่างหนึ่งที่สร้างรายได้ให้แก่ชาวโวลอฟอุตสาหกรรมเหมืองแร่ อุตสาหกรรมเหมืองแร่. ในการทำเหมืองแร่ของชาวโวลอฟจะทำเหมืองแร่ฟอสเฟส และอัญมณี โดยอุตสาหกรรมที่ทันสมัย</doc>
