<doc id="470734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470734" title="แนวร่วมสังคมนิยม">แนวร่วมสังคมนิยม แนวร่วมสังคมนิยม (; ) เป็นพรรคการเมืองฝ่ายซ้ายหัวรุนแรงในสิงคโปร์ ตั้งขึ้นเมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2504 โดยเป็นผลมาจากความแตกแยกในพรรคกิจประชาชน ประเด็นหลักของความขัดแย้งคือการเข้าร่วมกับสหพันธรัฐมาเลเซีย ซึ่งลี กวน ยิว ให้การสนับสนุนแต่ฝ่ายซ้ายในพรรคไม่เห็นด้วย มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำนวน 13 คน ออกมาต่อต้านการรวมเข้ากับสหพันธรัฐ พรรคนี้ประกาศเป็นรัฐบาลทางเลือกที่ปฏิเสธการรวมเข้ากับมาเลเซีย แต่เนื่องจากพรรคนี้ใช้การข่มขู่ที่รุนแรง และพรรคกลุ่มอนุรักษนิยมไม่สนับสนุน ทำให้พรรคกิจประชาชนยังคงเป็นรัฐบาลต่อไปหลังจากที่รวมเข้ากับมาเลเซียเมื่อ 16 กันยายน พ.ศ. 2506 แม้ว่าหลังจากสิงคโปร์แยกตัวออกมาจากมาเลเซียในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2508 แล้ว พรรคนี้ก็ยังได้รับการสนับสนุนน้อยลงอีก จนพรรคไม่ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งใน พ.ศ. 2534 และ พ.ศ. 2540 และหมดบทบาทไปหลังจากนั้น</doc>
