<doc id="470756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470756" title="โฮป โซโล">โฮป โซโล โฮป อาเมเลีย โซโล (; 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1981 — ) เป็นผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวอเมริกัน ที่เล่นให้แก่ทีมซีแอตเติลซาวเดอร์สวีเมน โซโลยังเล่นให้แก่ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่ ค.ศ. 2000ภูมิหลัง ภูมิหลัง. โซโลเกิดในริชแลนด์ รัฐวอชิงตัน เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1981 เจฟฟรีย์ ซึ่งเป็นพ่อของเธอมีเชื้อสายอิตาเลียนที่เติบโตมาในย่านเดอะบร็องซ์ ซึ่งในบางช่วงเป็นคนจรจัดเนื่องด้วยสถานะทหารสงครามผ่านศึกเวียดนาม ซึ่งเจฟฟรีย์เป็นผู้สอนการเล่นฟุตบอลให้กับเธอ แม้ว่าพ่อแม่ของเธอจะหย่ากันเมื่อเธออายุได้หกปี และเธอได้อาศัยอยู่กับแม่ของเธอก็ตาม โซโลยังคงมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับพ่อของเธอ ที่เป็นอิทธิพลสำคัญในชีวิตของเธอตราบจนเขาได้เสียชีวิตลงอย่างกะทันหันด้วยโรคหัวใจล้มเหลวในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2007</doc>
