<doc id="47080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47080" title="เอาดี้">เอาดี้ เอาดี้ (; บางครั้งเรียก ออดี้ ในภาษาอังกฤษ) เป็นชื่อบริษัทผลิตรถยนต์ ของเยอรมนี มีสำนักงานอยู่ที่เมืองอิงโกล์ชตัดช์ ใกล้เมืองมิวนิก ในแคว้นบาวาเรีย ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1899 จัดว่าเป็นรถที่มีคุณภาพทัดเทียมกับเมอร์ซีเดส-เบนซ์ และ บีเอ็มดับเบิลยู ปัจจุบันอยู่ในเครือโฟล์กสวาเกน บริษัทผู้ผลิตรถยนต์รายใหญ่ในเยอรมนี ซึ่งเอาดี้ก็มีบริษัทในเครือคือลัมโบร์กีนี รถยนต์สปอร์ตจากประเทศอิตาลี รุ่นปัจจุบันของรถเอาดี้ ได้แก่ A1, A3, A4, A5, A6, A7, A8, Q2, Q3, Q5, Q7, TT, R8รุ่นที่มีอยู่ในปัจจุบัน รุ่นที่มีอยู่ในปัจจุบัน. ดูได้ในตาราง</doc>
