<doc id="470884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470884" title="ปีเตอร์มาริตซ์เบิร์ก">ปีเตอร์มาริตซ์เบิร์ก ปีเตอร์มาริตซ์เบิร์ก () เป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่เป็นอันดับ 2 ของจังหวัดควาซูลู-นาตาล ประเทศแอฟริกาใต้ ตั้งอยู่ทางตะวันออกของประเทศ ก่อตั้งเมืองในปี ค.ศ. 1838 ตามชื่อของผู้นำชาวบัวร์ 2 คน คือ ปีเตอร์ เรทีฟ และเกอร์ริต มาริตซ์ เคยเป็นเมืองหลวงของแคว้นนาตาลเมื่อ ค.ศ. 1856 เมืองเป็นศูนย์กลางอุตสาหกรรมที่สำคัญ ผลิตอะลูมิเนียม ไม้ ของใช้ชีวิตประจำวัน มีมหาวิทยาลัยควาซูลู-นาตาล มีประชากร 228,549 คน ในปี ค.ศ. 1991 ปัจจุบันคาดว่ามีประชากรราว 500,000 คน (รวมชุมชนข้างเคียง)</doc>
