<doc id="470898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470898" title="สายใยแผ่นดิน">สายใยแผ่นดิน สายใยแผ่นดิน เป็นเพลงเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในวโรกาสปีมหามงคลที่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทรงเจริญพระชนมพรรษาครบ 80 พรรษา ในวันที่ 12 สิงหาคม 2555 จัดทำขึ้นโดย บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) และในปี 2557 กระทรวงวัฒนธรรม คัดเลือกเพลงสายใยแผ่นดิน นำมาบันทึกเสียงใน “โครงการเพลงรักชาติร่วมสมัย” ประเภทเพลงเทิดพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 82 พรรษา 12 สิงหาคม 2557 โดยมีวัตถุประสงค์ให้บทเพลงช่วยกล่อมเกลาให้คนไทยรักชาติและสร้างความสุขผ่านบท เพลงให้แก่คนไทยทุกคนผู้ขับร้อง ผู้ขับร้อง. ธงไชย แมคอินไตย์คำร้อง /ทำนอง คำร้อง /ทำนอง. กมลศักดิ์ สุนทานนท์เรียบเรียง เรียบเรียง. เกรียงไกร เตรียมชาญชูชัยกำกับมิวสิกวิดีโอ กำกับมิวสิกวิดีโอ. ประพัฒน์ คูศิริวาณิชกรเนื้อเพลง</doc>
