<doc id="470951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=470951" title="ทางแยกต่างระดับนครชัยศรี">ทางแยกต่างระดับนครชัยศรี ทางแยกต่างระดับนครชัยศรี () เป็นชุมทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในจังหวัดนครปฐม ตั้งอยู่ที่อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม บริเวณถนนเพชรเกษมและถนนบรมราชชนนีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามแยกของถนนบรมราชชนนี เลี้ยวขวาเข้าสู่ถนนเพชรเกษม - ถนนระดับดินของถนนเพชรเกษม มุ่งหน้าเข้าสู่จังหวัดนครปฐม - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายไปเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - จุดกลับรถใต้สะพานข้ามถนนของถนนบรมราชชนนี - การเดินรถในแนวที่ไม่มีแรมป์เข้าหาถนนโดยตรง ให้กลับรถแล้วเลี้ยวซ้ายเข้าสู่ทิศทางที่ต้องการ</doc>
