<doc id="471182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471182" title="สี่พลังคนกายสิทธิ์: กำเนิดซิลเวอร์ เซิรฟเฟอร์">สี่พลังคนกายสิทธิ์: กำเนิดซิลเวอร์ เซิรฟเฟอร์ สี่พลังคนกายสิทธิ์: กำเนิดซิลเวอร์ เซิรฟเฟอร์ () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่ของอเมริกาปี พ.ศ. 2550 ซึ่งเป็นภาคต่อของสี่พลังคนกายสิทธิ์ซึ่งฉายไปในปี พ.ศ. 2548 ทั้ง 2 ภาคมีเนื้อหา อ้างอิงมาจากแฟนแทสติกโฟร์คอมิกส์ ซึ่งมาร์เวล คอมิกส์เป็นผู้จัดทำ ผู้กำกับการแสดงภาพยนตร์ก็คือ ทิม สตอรี่ , โยอัน กริฟฟิดด์ รับบทเป็น รีด ริชาร์ด , เจสสิกา อัลบา รับบทเป็น ซูซาน สตอร์ม , คริส อีแวนส์ รับบทเป็น จอห์นนี สตอร์ม และ ไมเคิล ชิคลิส รับบทเป็น เบน กริมม์ ภาพยนตร์ทั้งสองภาคนี้ยังสร้างชื่อเสียงให้โยอันอีกด้วย, ขณะเดียวกัน จูเลี่ยน,แม็คมาฮอน และ เคอร์รี่ วอชิงตันการปรากฏอีกครั้งหนึ่งในภาพยนตร์ที่พวกเธอเล่น , ตามลำดับ ด็อกเตอร์ตูม และ Alicia Masters .โบ,การ์เร็ตต์ ได้มาเล่นในภาคนี้ด้วยซึ่งรับบทเป็น โนวา , และ ดั๊ก โจนส์ รับบทเป็น ซิลเวอร์ เซิรฟเฟอร์ และ ลอว์เรนซ์ ฟิชเบิร์น ให้เสียงเป็นซิลเวอร์ เนื้อเรื่องพูดถึงเกี่ยวกับเหล่าแฟนแทสติกโฟร์เผชิญหน้ากับ ซึ่งภายหลังพวกเขารวมตัวกันกับ ซิลเวอร์ เซิรฟเฟอร์ เพื่อปกป้องโลกจากกาแลคตัส โดยเป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดในสัปดาห์เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2550 เริ่มแรกปล่อยในอเมริกาเหนือแต่ทางเหล่านักวิจารณ์คิดว่ามันเสียเปรียบเกินไป ภายหลังได้มีการปล่อยในรูปแบบ บลูเรย์และ ดีวีดี เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2550นักแสดงนักแสดง. - โยอัน กริฟฟิดด์ รับบทเป็น รีด ริชาร์ด / คนพลังกายสิทธิ์ - เจสสิกา อัลบา รับบทเป็น ซูซาน สตอร์ม / สาวน้อยพลังล่องหน - คริส อีแวนส์ รับบทเป็น จอห์นนี สตอร์ม / คนพลังไฟ - ไมเคิล ชิคลิส รับบทเป็น เบน กริมม์ / คนพลังภูผาหิน - ดั๊ก โจนส์ รับบทเป็น ซิลเวอร์เซิร์ฟเฟอร์ (ให้เสียงโดย ลอว์เรนซ์ ฟิชเบิร์น) - จูเลี่ยน แม็คมาฮอน รับบทเป็น ด็อกเตอร์ วินทอร์ วอ ดูม / ด็อกเตอร์ดูม - เคอร์รี่ วอชิงตัง รับบทเป็น Alicia Masters - โบ การ์เร็ต รับบทเป็นกัปตันแฟร้งกิน - วาเนสส่า มินนิลโล รับบทเป็นนางฟ้าของจูลี่ย์ - อังเดร บราวเออร์ รับบทเป็น นายพล Hager - สแตน ลี รับบทเป็นแขกผู้มาเยือนในงานแต่ง - Brian Posehn รับบทเป็น บาทหลวงในงานแต่ง - Debbie Timuss รับบทเป็นแคนดี้ สาวฮ็อตในปาร์ตี้คนที่ 1 - Moneca Delain รับบทเป็นจูลี่ย์ สาวฮ็อตในปาร์ตี้คนที่ 2 - Kevin McNulty รับบทเป็นจิมมี่ ชายที่ยืนอยู่หน้าประตูในตึก Baxter - Crystal Lowe รับบทเป็นนิโคลสาวฮ็อตในปารตี้คนที่ 3</doc>
