<doc id="471128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471128" title="เฟาเอ็ฟเบ ชตุทท์การ์ท">เฟาเอ็ฟเบ ชตุทท์การ์ท แฟร์ไอน์ เฟือร์ เบเวกุงส์ชปีเลอ ชตุทท์การ์ท 1893 เอเฟา () หรือรู้จักกันในชื่อ เฟาเอ็ฟเบ ชตุทท์การ์ท () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพจากเมืองชตุทท์การ์ทในรัฐบาเดิน-เวือร์ทเทมแบร์ก ประเทศเยอรมนี มีฉายาในภาษาไทยว่า ม้าขาว ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1893 ปัจจุบันเล่นอยู่ในบุนเดสลีกา ลีกฟุตบอลสูงสุดของเยอรมนี เคยได้แชมป์บุนเดสลีกา 5 สมัย, เดเอฟเบโพคาล 3 สมัย, เดเอฟเบ ซูเปอร์คัพ 1 สมัย และเคยเป็นรองแชมป์ยูฟ่ายูโรปาลีก 1 สมัยผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
