<doc id="47110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47110" title="อักษรเบงกาลี">อักษรเบงกาลี อักษรเบงกาลี หรือ อักษรเบงกอล ใช้เขียนภาษาเบงกาลีและภาษาอัสสัม พัฒนามาจากอักษรพราหมีและจัดว่าใกล้เคียงกับอักษรเทวนาครี ปรากฏในคริสต์ศตวรรษที่ 11 รูปแบบที่ใช้ในการพิมพ์ เริ่มใช้ใน พ.ศ. 2321เมื่อ ชาร์ล วิลกินส์ คิดค้นระบบการพิมพ์ด้วยอักษรเบงกาลี มีการปรับปรุงเล็กน้อยใน คริสต์ศตวรรษที่ 19พยัญชนะสระตัวเลข ตัวเลข. ০ = 0, ১ = 1, ২ = 2, ৩ = 3, ৪ = 4, ৫ = 5, ৬ = 6, ৭ = 7, ৮ = 8, ৯ = 9เครื่องหมายพิเศษ เครื่องหมายพิเศษ. ৳ = เครื่องหมายรูปีเบงกาลีอักษรเบงกาลีในคอมพิวเตอร์ อักษรเบงกาลีในคอมพิวเตอร์. สำหรับผู้ใช้วินโดวส์เอ็กซ์พี (Window XP) สามารถอ่านอักษรเบงกาลีหรือพิมพ์ข้อความสั้นๆด้วยโปรแกรม Character Map ฟอนต์ Vrinda</doc>
