<doc id="471110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471110" title="ฮัมบัวร์เกอร์ เอ็สเฟา">ฮัมบัวร์เกอร์ เอ็สเฟา ฮัมบัวร์เกอร์ชปอร์ท-แฟร์ไอน์ () หรือรู้จักกันในชื่อ ฮัมบัวร์เกอร์ เอ็สเฟา () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพประจำเมืองฮัมบวร์คในประเทศเยอรมนี มีฉายาในภาษาไทยว่า สิงห์เหนือ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1887 เคยได้แชมป์บุนเดสลีกา ถึง 6 สมัย, เดเอฟเบโพคาล 3 สมัย, เดเอฟเบ ซูเปอร์คัพ 3 สมัย, เดเอฟเบลีกาโพคาล 2 สมัย และยังเคยได้ครองแชมป์ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 1 สมัย ในฤดูกาล 1982-83 ด้วยการชนะสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสจากอิตาลีไป 1-0 โดยได้ประตูชัยจากเฟลิกซ์ มากัท ตั้งแต่นาทีที่ 8 ปัจจุบันฮัมบูร์กเล่นอยู่ในบุนเดสลีกา ลีกฟุตบอลสูงสุดของประเทศเยอรมนี</doc>
