<doc id="471116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471116" title="ยุทธการโฉบเหนือฟ้า">ยุทธการโฉบเหนือฟ้า ยุทธการโฉบเหนือฟ้า (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นเกาหลีใต้ กำกับโดย คิม ดงวอน นำแสดงโดย เรน และ ชิน เซคยอง ภาพยนตร์เรื่องนี้รีเมคจากภาพยนตร์ Red Scarf ของ ชิน ซังอ๊ก ใน ค.ศ. 1963เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แทฮุน นักบินผาดโผนแห่งหน่วยแบล็คอีเกิล ได้รับการย้ายไปสังกัดฝูงบินรบ ซึ่งได้พบกับประสบการณ์หลายประการในหน่วยรบจริง และเขาต้องออกปฏิบัติการเพื่อยับยั้งการเกิดมหาสงคราม ที่ซึ่งเขาได้พบกับมิตรภาพ และความสูญเสียนานัปการนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เรน รับบทเป็น เรืออากาศเอก จอง แทฮุน: อดีตนักบินผาดโผนแบล็คอีเกิล ผู้ซึ่งได้รับการกำหนดให้ประจำฝูงบินรบที่ 21 ในฐานะนักบินเอฟ-15เค - ชิน เซคยอง รับบทเป็น พันจ่าอากาศตรี ยู เซยอง: ช่างประจำฝูงบินรบที่ 21 และเป็นคนที่แทฮุนให้ความสนใจ - จอง ซอกวอน รับบทเป็น พันจ่าอากาศตรี ชเว มินโฮ: พลร่มกู้ภัย</doc>
