<doc id="471239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471239" title="มณีแดนสรวง">มณีแดนสรวง มณีแดนสรวง เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติกและแฟนตาซี บทประพันธ์โดย พงศกร หรือ นายแพทย์พงศกร จินดาวัฒนะ เขียนบทโทรทัศน์โดย ณัชภีม กำกับการแสดงโดย คมกฤษ ตรีวิมล โดยออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. รัศมิชโลธร (ซาร่า เล็กจ์) เป็นนางฟ้าอยู่บนสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ เธอได้ลงมายังโลกมนุษย์เพื่อล่มงานวิวาห์ระหว่าง ร.ต.อ. ดรัณ (รณเดช วงศาโรจน์) และ สิริสุดา (ภัทราดา ยอดประสิทธิ์) เพราะเธอรู้ว่าทั้งคู่ไม่ใช่คู่แท้กัน ท่ามกลางความสงสัยของ ร.ต.อ.สการ (พศุตม์ บานแย้ม) นายตำรวจหนุ่มรูปหล่อสุดฮอตว่าเธอคือใคร เมื่อเทพบิดาทราบเรื่องจึงลงโทษเธอด้วยการส่งตัวลงมาเป็นมนุษย์ที่ไม่มีอำนาจวิเศษ เธอจะได้ความเป็นนางฟ้าคืนก็ต่อเมื่อเธอทำให้ดรัณและสิริสุกลับมาคืนดีและแต่งงานกันรายนามนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เทวดาเจ้าขา ขับร้องโดย มิณฑิตา วัฒนกุล - เชื่อในตัวฉัน ขับร้องโดย รณเดช วงศาโรจน์กิจกรรมเกี่ยวกับละคร กิจกรรมเกี่ยวกับละคร. ละครได้จัดกิจกรรม "นางฟ้าของแม่ จากแดนสรวง" เพื่อให้เด็กและเยาวชนได้เขียนความรู้สึกเกี่ยวกับคุณแม่ของตนเอง พร้อมถ่ายรูปตัวเองเป็นนางฟ้า</doc>
