<doc id="471284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471284" title="วีระ อาภรณ์รัตน์">วีระ อาภรณ์รัตน์ พระคุณเจ้าฟรังซิสเซเวียร์ วีระ อาภรณ์รัตน์ เป็นบาทหลวงประจำมิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งมุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกเชียงใหม่สืบต่อจากพระคุณเจ้ายอแซฟ สังวาลย์ ศุระศรางค์ ได้รับการอภิเษกเป็นประมุขมิสซังโรมันคาทอลิกเชียงใหม่โดยพระคาร์ดินัลไมเกิ้ล มีชัย กิจบุญชู เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 เวลา 10.00 น. ณ อาสนวิหารพระหฤทัย เชียงใหม่ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ชั้นอนุบาล - โรงเรียนพันธะศึกษา สามเสน- ระดับมัธยมศึกษา - โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ สามพราน- พ.ศ. 2518 - 2524 - ปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิตและศาสนศาสตรบัณฑิต สาขาเทววิทยา วิทยาลัยแสงธรรม- พ.ศ. 2525 - 2527 - ปริญญาตรีครุศาสตร์บัณฑิต วิทยาลัยครูนครปฐม- พ.ศ. 2528 - 2531 - ปริญญาโท สาขาเทววิทยาด้านอภิบาลเยาวชนและคำสอน มหาวิทยาลัยซาเลเซียน ประเทศอิตาลีตราประจำตำแหน่ง ตราประจำตำแหน่ง. สีฟ้า หมายความถึง การแยกจากคุณค่าฝ่ายโลก เพื่อนำชีวิตมุ่งสู่พระเจ้า ดังนั้น คุณธรรมฝ่ายจิตช่วยยกเราจากสิ่งของฝ่ายโลก มุ่งสู่สิ่งถาวรในฟ้าสวรรค์ เปลวไฟส่องแสง สัญลักษณ์ถึง แสงสว่างจากพระเจ้า จากพระวาจา ซึ่งมีหนังสือพระคัมภีร์เป็นเครื่องหมาย และแฝงความคิดถึงสามเณราลัย และวิทยาลัยแสงธรรม ซึ่งพระสังฆราชรับการศึกษาอบรม และเป็นอาจารย์ นอกจากนั้นรัศมี 8 เส้น หมายถึง 8 จังหวัดในสังฆมณฑลเชียงใหม่ เปลวไฟและพระคัมภีร์ เป็นสีทอง ซึ่งเป็นสิ่งมีคุณค่า เป็นสัญลักษณ์หมายถึง ฤทธิ์กุศลประการแรกคือ ความเชื่อ อาศัย ความเชื่อเราจึงสามารถเข้าใจพละกำลังที่ช่วยนำเราว่ามาจากพระเจ้าและพระวาจา อักษรอัลฟาและโอเมก้า สีแดง สีแห่งความรักที่พระบิดาทรงรักเรา สีเงิน เป็นสัญลักษณ์หมายถึงความโปร่งใส แห่งความจริงและความยุติธรรม ซึ่งเป็นพรสวรรค์พื้นฐานในงานอภิบาลของพระสังฆราช ดวงดาว หมายถึง พระมารดาพรหมจารีมารีย์ แถบลายหมากรุก มาจากตราประจำตระกูลของนักบุญฟรังซิสเซเวียร์ ซึ่งเป็นนักบุญองค์อุปถัมภ์ของพระสังฆราช ภูเขาสีเขียว เป็นเครื่องหมายถึงลักษณะภูมิประเทศของสังฆมณฑลเชียงใหม่ReferencesExternal linksExternal links. - Catholic Hierarchy - Bangkok Archdiocese (Thai)</doc>
