<doc id="471269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471269" title="ธงไชย วิลเลจ">ธงไชย วิลเลจ ธงไชย วิลเลจ เป็นอัลบัมของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2549 ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำนวน 10 เพลง โดยมีเพลงเด่นคือ เถียงกันทำไม, ก็ดี,น้านา เป็นต้น โดยเพลงเถียงกันทำไม และเพลง น้านา ได้เป็นเพลงแห่งปีที่โดนใจคนฟังมากที่สุด ถูกขอเข้ามากที่สุดจัดอันดับโดยคลื่น EFM ปี พ.ศ. 2549 สำหรับเพลง ก็ดี ได้อันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 สำหรับมิวสิคเพลง "เถียงกันทำไม" ร่วมแสดงกับ ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ และ แอน ทองประสม ขณะที่เพลง "น้านา" ร่วมแสดงกับ ศรีริต้า เจนเซ่น โดยรายชื่อเพลงในอัลบั้ม ธงไชย วิลเลจ มีดังนี้รายชื่อเพลง</doc>
