<doc id="471226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471226" title="มาดามมด">มาดามมด มาดามมด เป็นพิธีกรและนักแสดงสังกัดจีดีเอช ห้าห้าเก้า ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. มาดามมด จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา แผนการเรียนศิลป์ - คำนวณ จากนั้นศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษา ณ ภาควิชาวาทวิทยาและสื่อสารการแสดง คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สำเร็จปริญญาตรีนิเทศศาสตรบันฑิต ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 1 เหรียญทอง หลังเรียนจบมาดามมด เป็นครูสอนการแสดงให้แก่เด็ก ๆ ต่อมาเปลี่ยนไปสอนคณิตศาสตร์กับภาษาอังกฤษ ระดับมัธยมปลาย จนกระทั่นเข้าสู่วงการบันเทิงในช่วงที่เคเบิลทีวีกำลังได้รับความนิยม โดยทำงานผลิตและเป็นพิธีกรรายการภาษา plaza ให้แก่ช่องเพลย์ แชนแนล ของบริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ (จีทีเอช)ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ภาษา plaza (พ.ศ. 2554 - 2557) ออกอากาศทางช่อง เพลย์ แชนแนล หมายเหตุ : ภายหลังได้รวมเป็นรายการ The Amazing Mod - อาสาสนุก มิสซี้ดมดกับช่วงอาสาทำดี ออกอากาศทางช่อง เพลย์ แชนแนล - มดไรเดอร์ V1 ภารกิจพิชิตเบื่อ ออกอากาศทางช่อง เพลย์ แชนแนล - The Amazing Mod (ภาษา plaza, มดไดอารี่, Madame Mod Theatre) ออกอากาศทางช่อง เพลย์ แชนแนล- ผลงานละครสั้น ในช่วง Madame Mod Theatre- MV only you ล้อเลียน MV Only You ของ หนึ่งธิดา โสภณ - ตำนานไททานิก ล้อเลียนภาพยนตร์ ไททานิก มาดามมด รับบท โรส(ยนต์) - สโนว์ White Now ล้อเลียนภาพยนตร์ สโนว์ไวท์กับคนแคระทั้งเจ็ด มาดามมด รับบท ราชินีมาดามมดใจร้าย ร่วมกับ ก้อย รัชวิน วงศ์วิริยะ - Coffee Prince ล้อเลียนซีรีส์เกาหลี Coffee Prince มาดามมด รับบท มดอึนชัน - ป่วง ล้อเลียนละคร บ่วง มาดามมด รับบท ถูก - จิ๋มใจร้ายกับคุณชายเทวดา ล้อเลียนละคร แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา มาดามมด รับบท จิ๋ม - สวรรค์เบี่ยงเบน ล้อเลียนละคร สวรรค์เบี่ยง มาดามมด รับบท ลิง - มารยาริษยา หย่า ย่า ล้อเลียนละคร มารยาริษยา มาดามมด รับบท พังดาว - รัก 7 ปี ดี 7 หน ล้อเลียนภาพยนตร์ รัก 7 ปี ดี 7 หน มาดามมด รับบท นิ่ว/มอย/มัน - แรงงาน ล้อเลียนละคร แรงเงา มาดามมด รับบท มดตา/มดนินทร์ คู่กับ จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล - แม่มด.. พระโขนง ล้อเลียนภาพยนตร์ พี่มากพระโขนง รับบท แม่มด(แม่นาค) คู่กับ จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล - Play Gang เล่นสนุกสุขยกก๊วน เป็นกูรู ช่วง Play Teen Life (ทุกวันพุธ) ทางช่อง เพลย์ แชนแนล - รายการ OPAL LAW FIRM ออกอากาศทางช่อง จีเอ็มเอ็ม แชนแนล ทุกวันจันทร์ 20.30 น. (2558 - ปัจจุบัน)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รัก 7 ปี ดี 7 หน รับบทเป็น มาดามมด (รับเชิญตอน 14) (2554)ละคร ซิทคอม และซีรีส์เพลงเพลง. - ความเจ็บปวด - ผู้ชายห่วยๆ - เหรอ - ร้องร่วมกับ นิว จิ๋ว และนก KPN - คนไม่รักดี - ร้องร่วมกับ นิว จิ๋ว , รัดเกล้า อามาระดิษ , นนทิยา จิวบางป่า และ นก KPN - รักอยู่หนใด - ร้องร่วมกับ โอปอล์ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ และ ป๋อมแป๋ม เทยเที่ยวไทย - เพลง VOLG JOU HART (Follow Your Heart) มาดามมด Feat.พลอยชมพูมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - อยากรักต้องไม่กลัวคำว่าเสียใจ - ดา เอ็นโดรฟิน Ost.รัก 7 ปี ดี 7 หน (ร่วมกับนักแสดง GTH อีกหลายคน) (2555) - เพลงความรักทั้งเจ็ด (cover) - 7 สาว seven มาดามมด , ดีเจโอปอล์ , ป๋อมแป๋ม, ก็อดจิ, ดีเจเพียซ, ดีเจบุ๊คโก๊ะ และ แม่บ้านมีหนวด - ขอใจเธอแลกเบอร์โทร ver.มาดามมด - VOLG JOU HART (Follow Your Heart) เพลงประกอบละครมาลี...เพื่อนรักพลังพิศดาร - พลอยชมพู Feat. มาดามมดคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - โอปอล์ ออนสเตจ หอประชุมใหญ่ ม.ธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ (2554) หมายเหตุ เป็นแขกรับเชิญ - GTH Fun Face @Santorini Park Cha-Am จังหวัดเพชรบุรี (2555) - ไทยประกันชีวิต Present GTH Day: Play It Forward (2555) สนามกีฬาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - Big Mountain Music Festival 4 เทศกาลดนตรีมันใหญ่มาก… รวมทุกพันธุ์ มันทุกเผ่า (2555) โบนันซ่า เขาใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา - NJ's Concert : We Belong 2Gether (2557)เมืองไทย จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ "หมายเหตุ เป็นแขกรับเชิญสุดพิเศษของ นิว จิ๋ว - เทยแฟร์เฟสติวัลคาร์นิวัลแห่แหนประจำปี 2557 (2557) เมืองไทย จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ - หล่อมากมาก คอนเสิร์ต (2558) อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558) อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีโฆษณาโฆษณา. - คอนโด A Space by Areeya Property (2555) - มัน ใหญ่ มาก 4 รวมทุกพันธุ์ มันส์ทุกเผ่า (2555) - ทีวีดิจิตอลและกล่องรับสัญญาณทีวีดาวเทียม จีเอ็มเอ็มแซท ชุด "ดีออก" (2557) และ MV เพลง ขอใจเธอชม Z HD (2556)อื่น ๆอื่น ๆ. - สติกเกอร์ไลน์มาดามมดรางวัลรางวัล. - งาน MThai Top Talk-About 2012 สาขา ผู้มีอิทธิพลต่อภาษาแสลงทางอินเทอร์เน็ตที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด - รางวัล Crow Love Like Awards 2013 สาขาพิธีกรความคิด/สร้างสรรค์ ยอดเยี่ยม</doc>
