<doc id="471355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471355" title="1 E0 m²">1 E0 m² 1 E+0 m² เป็นอันดับของขนาด ของสิ่งที่มีพื้นที่ระหว่าง 1 ตารางเมตร ถึง 10 ตารางเมตร พื้นที่ขนาดน้อยกว่า 1 ตารางเมตร- 1 ตารางเมตร เทียบเท่ากับ:- 1 E+0 m² หรือ 1 E0 m² หรือ 1 ตร.ม. ในรูป สัญกรณ์วิทยาศาสตร์ - 10.76 ตารางฟุต - พื้นที่ของสี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีความยาวด้านละ 1 เมตร - พื้นที่ของลูกบาศก์ที่ความยาวแต่ละด้านประมาณ 40.82 เซนติเมตร - พื้นที่ของวงกลมที่มีรัศมีประมาณ 56.41 เซนติเมตร - พื้นที่ผิวของทรงกลมที่มีรัศมีประมาณ 28 เซนติเมตรตัวอย่างตัวอย่าง. - 1 ตร.ม. — พื้นที่ของกระดาษ A0 - 1.8 ตร.ม. — พื้นผิวของบานประตูขนาดมาตรฐาน - 1–2 ตร.ม. — พื้นที่ผิวหนังมนุษย์ - 2–4 ตร.ม. — พื้นผิวของโต๊ะทำงาน (เฉพาะด้านบนสุด) - 3.76 ตร.ม. — พื้นที่โต๊ะบิลเลียด - 4.18 ตร.ม. — พื้นที่โต๊ะปิงปอง ----</doc>
