<doc id="471352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471352" title="ตราแผ่นดินของกัวเตมาลา">ตราแผ่นดินของกัวเตมาลา ตราแผ่นดินของกัวเตมาลา () ประกอบด้วย:- พวงหรีดช่อรอเรล หมายถึง ชัยชนะ - นกเควทซอล อันเป็นนกประจำชาติ หมายถึง เสรีภาพ - ม้วนสารมีคำจารึกว่า LIBERTAD 15 DE SETIEMBRE DE 1821 (15 กันยายน ค.ศ. 1821 เป็นวันที่สหมณฑลแห่งอเมริกากลางประกาศเอกราชจาก สเปน) - ปืนเล็กยาวเรมิงตันไขว้ติดดาบปลายปืน แสดงถึงความมุ่งมั่นของประชาชนที่จะปกป้องเสรีภาพไว้ - ดาบไขว้ หมายถึง ความยุติธรรม อธิปไตย และ เกียรติยศ ตราแผ่นดินดังกล่าวออกแบบโดยศิลปินช่างแกะสลักชาวสวิสที่ชื่อว่า โยฮัน-แบบติส เฟรเนอร์ (Johan-Baptist Frener) โดยเขาได้พำนักอาศัยเป็นการถาวรเมื่อ ค.ศ. 1854 จนกระทั่งเสียชีวิตเมื่อ ค.ศ. 1897 ตราแผ่นดินนั้นได้ปรากฏบนธงชาติกัวเตมาลา ก่อนหน้านี้ นกเควทซอลเคยใช้เป็นธงของลอส อาตอส, อเมริกากลาง เมื่อ ค.ศ. 1830</doc>
