<doc id="47141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47141" title="รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น V">รายชื่อตัวละครในเก็นโซซุยโคเด็น Vไคล์ ไคล์. ไคล์ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค V ไคล์มีตำแหน่งเป็นหนึ่งในอัศวินรักษาองค์ราชินี (Queen's Knight)ประวัติ ประวัติ. ไคล์เป็นหนึ่งในสมาชิกของอัศวินรักษาองค์ราชินี เป็นคนเปิดเผยและกล้าแสดงความคิดเห็นในเรื่องที่คนอื่นไม่สามารถพูดได้ นอกจากนี้ไคล์ยังเป็นคนที่มีความสามารถในการต่อสู้และการใช้รูนเป็นอย่างดี ด้วยความสามารถนี้เองทำให้เขาสามารถเอาตัวรอดจากสถานะการณ์ที่เลวร้ายต่างๆ ได้เป็นอย่างดี แต่เขาก็มีข้อเสียในเรื่องของความเป็นคนเจ้าชู้อย่างมาก ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง ไคล์ได้ลาออกจากการเป็นอัศวินรักษาองค์ราชินี และกลับไปใช้ชีวิตอย่างสงบสุขที่เลลการ์บ้านเกิดของเขาราจา ราจา. ราจา (อังกฤษ: Raja) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค Vประวัติ ประวัติ. รา จาเป็นลูกสาวของชาวประมง และมีโอกาสได้เข้าร่วมเป็นกองทัพเรือตั้งแต่ยังเป็นเด็ก ด้วยความสามารถของราจาทำให้เธอสามารถเลื่อนตำแหน่งได้อย่างรวดเร็วจนทำให้ ผู้คนเรียกเธอว่า "เฮอริเคนราจา" (Hurricane Raja) เมื่อ 8 ปีก่อนราชินีโอฮาซีทาได้ยกให้ราจาเป็นหัวหน้ากองทัพเรือในการเข้าต่อสู้กับกองทัพของอาร์ม (Armes Army) ร่วมกับเฟริคและลูเครเทีย จนสามารถขับไล่กองทัพอาร์มออกไปได้จนหมด ราจามีลูกศิษย์หนึ่งคนคือ แบแฮม ลูเกอร์ (Bahram Luger) นอกจากนี้ราจายังเป็นหัวหน้าของหมู่บ้านกลางน้ำ ราฟท์ฟลีท เนื่องจากหมู่บ้านนี้เป็นเรือ ทำให้หมู่บ้านนี้สามารถย้ายถิ่นฐานจนถึงออกรบกับศัตรูได้ในทันที โดยเรือที่ราจาเป็นผู้บังคับบัญชาชื่อ ดาฮาค (the Dahak) ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง ราจาได้กลับไปใช้ชีวิตอย่างสงบในราฟท์ฟลีทลูเซรินา บาโรวส์ ลูเซรินา บาโรวส์. ลูเซรินา บาโรวส์ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค Vประวัติ ประวัติ. ลู เซรินา เป็นบุตรสาวของซารัม บาโรวส์มีพี่ชายคือยูรัม จริงๆ แล้วเธอมีพี่ชายอีก 1 คนแต่เสียชีวิตไปเนื่องจากสงคราม จากเหตุการณ์นี้เองทำให้แม่ของเธอนั้นเก็บตัวอยู่ในห้องและไม่ยอมออกมาพบใคร ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา แม้เธอจะเกิดมาในตระกูลบาโรวส์แต่กลับมีนิสัยที่แตกต่างจากพ่อและพี่ชาย อย่างชัดเจน เมื่อความจริงเกี่ยวกับรูนรุ่งอรุณได้เปิดเผยออก ลูเซรินาจึงได้ออกจากเมืองเรนวอลล์ (Rainwall) ซึ่งเป็นเมืองของตระกูลบาโรวส์ ไปอยู่กับเจ้าชายเนื่องจากทนไม่ได้กับสิ่งที่พ่อและพี่ชายของตนกระทำ ภายในเกมเธอจะทำหน้าที่เป็นศูนย์กลางในการเปลี่ยนตัวละครที่จะนำไปใช้ในฉาก ต่อสู้ แต่ก็มีเรื่องน่าแปลกใจก็คือ เมื่อเกิดเหตุการณ์สำคัญขึ้น ตัวของลูเซรินาเองก็จะสามารถที่จะบุกเหล่าศัตรูทั้งหลายไปหาเจ้าชายได้ ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง เธอได้ยกทรัพย์สมบัติของตระกูลบาโรวส์แก่การกุศล และตั้งตัวเองเป็นผู้จัดการมรดกซาราเซ ซาราเซ. ซาราเซ () เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค Vประวัติ ประวัติ. ซา ราเซเป็นบุคคลที่มีประวัติเป็นปริศนา ซาราเซรู้เรื่องทุกสิ่งทุกอย่างเกี่ยวกับรูนโดยเฉพาะรูนทั้ง 3 แห่งฟาลานา รวมถึงสาเหตุที่เธอได้ถือครองรูนดวงดาวเช่นกัน ดูเหมือนว่าเธอจะรู้จักกับจีน และเล็คนาร์ท มาเป็นเวลายาวนาน แม้เธอจะไม่ได้ถือครองรูนที่แท้จริงก็ตาม เธอพบกับเจ้าชายแห่งฟาเลนาครั้ง แรกในวิหารทิศตะวันออก (East Palace) แม้เธอจะรู้เรื่องเกี่ยวกับรูนต่างๆ มากมายแต่เธอไม่เคยที่จะบอกกล่าวเรื่องราวต่างๆ แก่ใครจนกว่าจะถึงเวลาที่สมควร ภายหลังสงครามสิ้นสุดลง ซาราเซได้หายตัวไปและไม่มีใครได้ยินเรื่องราวเกี่ยวกับเธออีกเลยมิอาคิส มิอาคิส. มิอาคิส () (อังกฤษ: Miakis) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น V มิอาคิสเป็นหนึ่งในอัศวินรักษาพระองค์ราชินี (Queen's Knight) มีตำแหน่งเป็นองครักษ์ของเจ้าหญิงลิมสเลอาประวัติ ประวัติ. มิอาคิสเกิดและเติบโตภายในปราสาทเซาโรนิกซ์ พ่อของเธอเป็นเพื่อนสนิทกับเครก ลาเดน มิอาคิสถูกเลี้ยงมาแบบเด็กผู้ชายทำให้มีความสามารถทางด้านการต่อสู้มาก ความจริงแล้วเธอต้องการที่จะเข้าร่วมเป็นกองทหารม้ามังกร (Dragon Cavalry) แต่ทางกองทหารมีกฎที่จะไม่รับผู้หญิงเข้ากองทัพโดยเด็ดขาด เครกจึงส่งเธอไปให้กับเฟลิด และเฟลิดได้ค้นพบความสามารถในการต่อสู้ของเธอ ท้ายที่สุดเธอจึงกลายเป็นอัศวินรักษาพระองค์ราชินี ทำหน้าที่เป็นองครักษ์ของเจ้าหญิงลิมสเลอา ในขณะที่กองทหารก็อดวินบุกเข้ายึดปราสาทโซล-ฟาเลนา มิอาคิสเห็นเกออร์ก ในจังหวะที่เขากำลังปลงพระชนม์ราชินีอาร์ชตาท เธอรีบหนีออกจากที่เกิดเหตุโดยเชื่อว่าเกออร์กเป็นผู้ทรยศ เธอและแกลลีออนพยายาม พาเจ้าหญิงออกจากปราสาท แต่กลับถูกซาฮาสและอเลเนียซึ่งเป็นผู้ทรยศตัวจริงขัดขวาง หลังจากนั้นมิอาคิสก็ได้คอยดูแลและให้กำลังใจเจ้าหญิงซึ่งถูกขังเอาไว้ใน ห้องบรรทมของพระองค์โดยตลอด หลังจากลิมสเลอาเสวยราชสมบัติเป็นราชินีแห่งฟาเลนา กิเซลส่งมิอาคิสไปคุ้มกันเมืองโดราต (Doraat) ซึ่งกำลังจะถูกองทัพของเจ้าชายแห่งฟาเลนาเข้า ตี ที่นั่นเองมิอาคิสได้พบกับเจ้าชายอีกครั้ง เธอปฏิเสธไม่ให้เจ้าชายผ่านประตูที่เธอเฝ้า โดยคิดว่าเธอไม่เหลืออะไรแล้วนอกจากหน้าที่อัศวินรักษาพระองค์ราชินีซึ่งเธอ ต้องรักษายิ่งชีพ และเข้าต่อสู้กับเจ้าชาย แต่ฝีมือของเจ้าชายพัฒนาขึ้นมากทำให้เธอพ่ายแพ้ หลังจากที่เจ้าชายปลอบโยนเธอและสัญญาว่าจะช่วยลิมสเลอาจากกิเซลให้ได้ มิอาคิสก็ได้สติและเข้าร่วมฝ่ายกองทัพของเจ้าชายในที่สุด เมื่อกลับ มาถึงยังปราสาทของเจ้าชาย มิอาคิสได้พบกับเกออร์กอีกครั้งหนึ่ง เธอบันดาลโทษะและพยายามเข้าจู่โจมเกออร์ก ซึ่งเธอคิดว่าเป็นคนทรยศผู้ปลงพระชนม์ราชินีอาร์ชตาต แต่ถูกเจ้าชายห้ามเอาไว้ เกออร์กบ่ายเบี่ยงไม่ตอบโต้คำกล่าวหาของเธอและหายหน้าออกจากปราสาทไป หลังจากเหตุการ์ณนั้น มิอาคิสฉุกคิดได้ว่านี่อาจเป็นแผนการ์ณของกิเซล ซึ่งพยายามใช้เธอทำให้เจ้าชายกับเกออร์กแตกความสามัคคีกัน ในเกิด เหตุการณ์แผนการเข้าต่อสู้ของราชินี (Queen's Campaign) มิอาคิสเข้าร่วมกับเจ้าชายในการลักพาตัวราชินีและต่อสู้กับแกลลีออนที่ทำ หน้าที่ปกป้องราชินีอยู่ ณ ขณะนั้น แผนการทั้งหมดเกือบที่จะสำเร็จแต่ ไซอาลีดส์ ได้ทรยศเจ้าชายและพาตัวราชินีกลับไปยังปราสาทโซล-ฟาเลนา หลังจากกลับมายังปราสาทของเจ้าชายอีกครั้ง มิอาคิสได้ฟังความจริงในวันที่เกิดเหตุการณ์บุกเข้ายึดครองปราสาทโซล-ฟาเลนาทั้งหมด จึงรู้ความจริงว่าเกออร์กไม่ได้เป็นผู้ทรยศ และในขณะที่ลีออน กำลังป่วยมิอาคิสเองก็จะเป็นผู้ปกป้องเจ้าชายแทนลีออน ภายหลังสงครามสิ้นสุดลงมิอาคิสได้กลับไปทำหน้าที่เป็นอัศวินรักษาพระองค์ราชินีเช่นเดิม และไม่เคยอยู่ห่างจากราชินีลิมสเลอาอีกเลยเครก ลาเดน เครก ลาเดน. เครก ลาเดน (อังกฤษ: Craig Laden) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น Vประวัติ ประวัติ. เค รก ลาเดนดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้ากองทหารม้ามังกร เป็นคนที่มีความสามารถในการเป็นผู้บังคับบัญชาสูง รู้ว่าสมควรจะให้ใครทำหน้าที่ใดและสามารถไว้วางใจใครได้บ้าง ด้วยตัว ของกองทหารม้ามังกรเองนั้นมีหน้าที่ในการปกป้องพื้นที่แม่น้ำไฟตาส (Feitas River) และฟาเลนาจากการถูกรุกรานเท่านั้น ดังนั้นในขณะที่เกิดสงครามกลางเมืองในฟาเลนาเกิดขึ้นกองทหารม้ามังกรจึงไม่ สามารถเข้าไปช่วยเหลือได้ อีกสาเหตุหนึ่งคือ กิเซลได้ วางแผนให้ทหารของตนเองเข้ายึดครองไข่ของมังกรซึ่งมีความสำคัญมากต่อกองทหาร เครกซึ่งไม่สามารถขัดขืนอะไรได้จึงต้องยอมทำตาม แต่ภายหลังเจ้าชายแห่งฟาเลนาพร้อมด้วยทหาร 2 คนของกองทหารม้ามังกร รูก และ ราฮาล ได้เข้าช่วยเหลือ และเข้าร่วมกับกองทัพของเจ้าชายในที่สุด ภายหลังสงครามสิ้นสุดลงเครกได้กลับไปยังปราสาทเซาโรนิกซ์ แต่ลาออกจากการเป็นหัวหน้าและยกหน้าที่นี้ต่อให้กับราฮาลเจ้าชายแห่งฟาเลนา เจ้าชายแห่งฟาเลนา. เจ้าชายแห่งฟาเลนา (อังกฤษ: Prince of Falena, Freyjadour Falenas) เป็นตัวละครหลักจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค Vประวัติ ประวัติ. เจ้า ชายแห่งฟาเลนา เป็นลูกชายคนโตของราชินีอาร์ชตาทและมีน้องสาว 1 คนคือ ลิมสเลอา แต่อย่างไรก็ตามในฐานะที่เกิดมาเป็นผู้ชาย ตามกฎของราชวงศ์แห่งราชอาณาจักรฟาเลนา (Queendom of Falena) แล้วผู้หญิงเท่านั้นจึงจะมีสิทธิ์ในการขึ้นครองราชย์ เนื่องจากในขณะ นั้นลิมสเลียยังคงมีอายุน้อยเกินกว่าจะออกเดินทางออกนอกพระราชวังได้ หน้าที่ในการเดินทางไปเยี่ยมเยือนเมืองต่างๆ จึงตกเป็นของเจ้าชาย โดยส่วนมากคนที่นิยมร่วมทางไปด้วยคือ ลีออน องครักษ์ของเจ้าชาย, ไซอาลีดส์ น้าของเจ้าชาย และเกออร์ก อัศวินรักษาพระองค์ราชินี ภายหลัง สงครามสิ้นสุดลง เจ้าชายแห่งฟาเลนาได้ออกเดินทางไปพร้อมๆ กับลีออนและเกออร์ก เพื่อสำรวจดินแดนต่างๆ ต่อไป (อ้างอิงจากฉากจบภายในเกมเมื่อสามารถหาเพื่อนได้ครบ 108)</doc>
