<doc id="471449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471449" title="มวยลาว">มวยลาว มวยลาว (Muay Lao) เป็นศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวของลาว มีการฝึกในประเทศลาวและบางบริเวณในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของไทย เช่นที่จังหวัดสกลนคร คล้ายกับมวยไทยในประเทศไทยและประดัลเสรี หรือประดัลเสเร็ยในประเทศกัมพูชา เป็นการต่อสู้ที่ใช้หมัด เตะ ศอก เข่า มวยลาวได้รับการบรรจุเข้าแข่งขันในกีฬาซีเกมส์ พ.ศ. 2552 ที่เวียงจันทน์ ประเทศลาวด้วยมวยลาวในซีเกมส์ พ.ศ. 2552 มวยลาวในซีเกมส์ พ.ศ. 2552. มวยลาวในซีเกมส์ พ.ศ. 2552 มีชิงชัยทั้งสิ้น 13 เหรียญทอง โดยลาวได้ 5 เหรียญทอง ไทยได้ 6 เหรียญทอง เวียดนามและฟิลิปปินส์ชาติละ 1 เหรียญทอง ดังนี้</doc>
