<doc id="471549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471549" title="ตอมา โฟชรง">ตอมา โฟชรง ตอมา โฟชรง () เกิดวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 ที่เมืองแรน ประเทศฝรั่งเศส เป็นนักยิงธนูชาวฝรั่งเศส ในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เขาได้เข้าแข่งขันให้แก่ประเทศของตนในประเภททีมชาย ที่ซึ่งทีมฝรั่งเศสของเขาได้อันดับที่ 2 ในรอบจัดอันดับ นอกจากนี้ เขายังเข้าแข่งขันในรายการประเภทชายเดี่ยว โดยได้พบกับวิทยา ทำว่อง ซึ่งเป็นนักยิงธนูจากประเทศไทย และตอมา โฟชรง เป็นฝ่ายชนะด้วยคะแนน 26-28, 23-27 และ 25-26 ในรอบ 32 คนสุดท้าย</doc>
