<doc id="471685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471685" title="โทนี สก็อตต์">โทนี สก็อตต์ โทนี่ สก็อตต์ () อดีตผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดังชาวอังกฤษ มีชื่อเต็มว่า แอนโทนี่ เดวิด สก็อตต์ (Anthony David Scott) เกิดเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1944 เป็นน้องชายแท้ ๆ ของริดลีย์ สก็อตต์ จบการศึกษาจากราชวิทยาลัยศิลปศาสตร์ กรุงลอนดอน เข้าสู่วงการภาพยนตร์เมื่อทศวรรษที่ 80 มีผลงานเรื่องแรก คือ The Hunger ในปี ค.ศ. 1983 ก่อนจะเข้าสู่แวดวงฮอลลีวู้ดในอีก 2 ปีต่อมา จากการชักชวนของดอน ซิมป์สัน และเจอร์รี บรัคไฮเมอร์ โดยผลงานที่มีชื่อเสียงของสก็อตต์ ได้แก่ Top Gun ที่สร้าง ทอม ครูซ ให้มีชื่อเสียง, Days of Thunder, The Last Boy Scout, Crimson Tide, Enemy of the State เป็นต้น โทนี่ สก๊อต เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านเทคนิคสัญชาตญาณสมดุลเสมือนจริง และยังโดดเด่นในความฟุ่มเฟือยของจังหวะในการสร้างสรรค์ภาพยนตร์หลายต่อหลายเรื่อง ด้วยโครงการภาพยนตร์อีกหลายเรื่องที่จะเข้าฉาย สก๊อตมีงานเข้ามาอย่างมากมายนี่เองทำให้เขาจัดว่าเป็นหนึ่งในผู้กำกับ ฮอลลิวู้ดที่ประสบความสำเร็จมากที่สุด ในปี 2001 สก๊อตได้เป็นผู้กำกับการแสดงให้กับภาพยนตร์ที่ประกบสองดาราเลื่องชื่อคือเรื่อง Spy Game และภาพยนตร์แนวฆาตกรรมอำพรางที่ประกบ โรเบิร์ต เรดฟอร์ดกับแบรด พิทท์เข้าด้วยกันเป็นครั้งแรกในปี 1992 เรื่อง A River Runs Through It ความสามารถของสก๊อตในการที่จะเป็นผู้นำในบ๊อกซ์ออฟฟิศจากการผสมผสานของวัตถุและความสามารถถูกทำให้เห็นอย่างเด่นชัดจากภาพยนตร์เรื่องล่าสุดของเขาคือเรื่อง Enemy of The State ซึ่งนำแสดงโดย วิลล์ สมิธ และ ยีน แฮ๊คแมน สร้างโดย เจอร์รี่ บรั๊คไฮม์เมอร์ เป็นเรื่องฆาตกรรมในวงการเมืองได้เป็นภาพยนตร์ที่ได้รับความนิยมเรื่องหนี่งในปี 1998 และในปีเดียวกันนั้นเอง ก็ได้กำกับอีกภาคของซีรีส์ทางเคเบิลเรื่อง The Hunger ที่มีสามภาค ร่วมกับ จีโอวานี่ ริบิซี่ และ เดวิด โบวี่ ซึ่งเป็นการดัดแปลงมาจากภาพยนตร์ของเขาในปี 1983 ในปี 1986 สก๊อตได้ร่วมงานในโครงการภาพยนตร์ หมื่นล้านกับผู้กำกับหลายคนขอบคุณสำหรับความสำเร็จในงานหนังสองเรื่องล่าสุดของเขา ดารานำแสดงผู้ได้รับรางวัลชนะเลิศตุ๊กตาทองคือ แดนเซิล วอชิงตัน และ ยีน แฮ๊คแมน ในบทผู้บังคับบัญชาของเรือดำน้ำพลังนิวเคลียร์ เรื่อง Crimson Tide เป็นหนังตื่นเต้นเร้าใจแนวฆาตกรรมที่ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์และความนิยมเป็นอันมาก สก๊อตยังได้กำกับเรื่องต่อมาคือเรื่อง The Fan ซึ่ง โรเบิร์ต เดอ นิโร่ แสดงเป็นคนดูผู้คลั่งไคล้ และไล่ตามดาราเบสบอลผู้สวมบทบาทโดย เวสลี่ย์ สไนปส์ เขาเกิดในเมือง นิวคาสเซิล ไทน์ แอนด์ แวร์ ประเทศอังกฤษ สก๊อต เข้าเรียนที่ Sunderland Art School ซึ่งเขาได้รับปริญญาทางการเขียนภาพ ในระหว่างอีกหนึ่งปีที่จะจบการศึกษาจาก วิทยาลัย Leeds นั้นเขาก็เริ่มให้ความสนใจในงานภาพยนตร์และได้ทำหนังเรื่อง One of The Missing ซึ่งเป็นหนังที่มีความยาวครึ่งชั่วโมงโดยใช้ทุนการสร้างจาก British Film Institute โดยได้เค้าโครงเรื่องมาจากเรื่องสั้นที่เขียนโดย แอมโบรซ เบียซ เขายังได้ศึกษาต่อขั้นปริญญาโทจาก Royal College of Arts โดยได้ทำภาพยนตร์อีกหนึ่งเรื่องให้กับ British Film Institute เรื่อง Loving Memory จากบทภาพยนตร์ต้นแบบและให้ทุนโดย อัลเบิร์ต ฟินนี่ ในปี 1973 สก๊อตเข้าหุ้นกับพี่ชายของเขาคือ ริดรี่ย์ ในการก่อตั้ง บริษัทสร้างภาพยนตร์ในลอนดอนชื่อ RSA และในทศวรรษต่อมาสก๊อตก็ได้สร้างภาพยนตร์ที่ให้ทั้งความบันเทิง ความน่าจดจำ มีชื่อเสียงและรายได้งดงามให้กับวงการบันเทิงมากมาย รวมทั้งได้รับรางวัล CLIO หลายรางวัล และยังได้รางวัลสิงห์โตเงินและสิงห์โตทอง จากเทศกาลหนังโทรทัศน์และภาพยนตร์ ที่เมือง คานส์ และรวมทั้งรางวัลทรงเกียรติจากกรุงลอนดอน คือรางวัล Designers & Art Director Award อีกด้วย สก๊อตตเริ่มงานภาพยนตร์ในปี 1983 กับภาพยนตร์เรื่องผีดูดเลือดนำสมัยเรื่อง The Hunger นำแสดงโดย แคทเธอรีน เดนนูฟ เดวิด โบวี่และซูซาน ซาแรนดอน ต่อมาอีก 3 ปี เขาก็ได้กำกับ ทอม ครุยส์ และ แคลลี่ แม๊คกิลลิส์ ในภาพยนตร์ของบล็อกบัสเตอร์เรื่อง Top Gun ซึ่งการต่อสู้เร้าใจทางอากาศทำให้ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับความนิยมจากทั่วโลก สก๊อตยืนยันความเป็นที่หนึ่งในผู้กำกับภาพยนตร์แนวแอคชั่นของฮอลลิวู๊ดโดยในปีต่อมาได้กำกับภาพยนตร์เรื่อง Beverly Hills Cop II ซึ่งแสดงนำโดย เอ๊ดดี้ เมอร์ฟี่ ในระยะเวลา 5 ปีที่ผ่านมา สก๊อตก็ได้กำกับภาพยนตร์อีก 4 เรื่อง รวมไปถึง เรื่อง Revenge (ปี 1988 ) กับเควิน คอสเนอร์และ แอนโทนี่ ควินน์ เรื่อง Day of Thunder (ปี 1990) แสดงโดย ทอม ครุยส์และโรเบิร์ต ดูวัล เรื่อง The Last Boy Scout (ปี 1991) แสดงโดย บรูซ วิลลิส และเรื่องที่ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์เรื่อง True Romance (ปี 1993) แสดงโดย คริสเตียน สเลเตอร์ โรเซียน่า อาร์เควตต์และ คริสโตเฟอร์ วอลเก้น ซึ่งเขียนบทภาพยนตร์โดย เควนติน ทาแรนติโน่ ในต้นปี 1995 พี่น้อง สก๊อต ได้เป็นที่กล่าวขวัญในวงการภาพยนตร์อังกฤษโดยได้ซื้อ สตูดิโอที่เป็นตำนาน คือ Shepperton Studios ตั้งอยู่ทางตะวันตกของกรุงลอนดอน ซึ่งเป็นที่ที่ผ่านการผลิตภาพยนตร์มากว่า หกร้อยเรื่อง โทนี่ สก็อตต์ เสียชีวิตจากการฆ่าตัวตายด้วยการโดดสะพานวินเซนต์ โธมัส ที่เมืองซานเปโดร บริเวณอ่าวลอสแอนเจลิส เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 2012 เวลาประมาณ 12.35 น. ตามเวลาท้องถิ่น เมื่อเจ้าหน้าที่ตำรวจได้รับแจ้งเหตุ โดยมีจดหมายลาตายทิ้งไว้ในรถยนต์ของตัวเองที่จอดทิ้งไว้บนสะพาน ผลงานกำกับที่ผ่านมา Unstoppable(2010) ... The Taking of Pelham 123(2009) ... Déjà Vu(2006) ... Domino(2005) ...ภาพยนตร์ Man On Fire(2004) ... The Fan(1996) ... Days of Thunder(1990) ... Revenge(1990) ... ผลงานอื่นๆที่ผ่านมา Domino(2005) ...ทำหน้าที่ อำนวยการสร้าง</doc>
