<doc id="471764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471764" title="มอนอินทร์ รินคำ">มอนอินทร์ รินคำ นายมอนอินทร์ รินคำ เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 2 สมัย ได้รับเลือกตั้งครั้งแรกในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกตั้งอีกครั้งในเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคพลังธรรมประวัติ ประวัติ. นายมอนอินทร์ เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2479 ที่อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรของนายหน้อย กับนางปิ่นแก้ว รินคำ สำเร็จการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ (รุ่น 21) ระดับปริญญาตรีและปริญญาโททางด้านการเกษตร จากมหาวิทยาลัยอะราเนด้า ประเทศฟิลิปปินส์ เมื่อปี พ.ศ. 2511 และ พ.ศ. 2513 ตามลำดับงานการเมือง งานการเมือง. นายมอนอินทร์ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 2 สมัย ในปี พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคกิจสังคม และในเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคพลังธรรม ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2543 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้ง โดยได้รับหมายเลข 23 แต่ได้คะแนน 18,363 คะแนน เป็นลำดับที่ 12 ไม่ได้รับเลือกตั้ง จากนั้นในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. สังกัดพรรคชาติไทย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยได้รับคะแนนเพียง 208 คะแนนเท่านั้น ภายหลังจึงได้เข้าร่วมงานกับพรรคพลังประชาชนเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
