<doc id="4718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4718" title="23 มีนาคม">23 มีนาคม วันที่ 23 มีนาคม เป็นวันที่ 82 ของปี (วันที่ 83 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 283 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2317 (ค.ศ. 1775) - การปฏิวัติอเมริกา: แพทริก เฮนรี กล่าวถ้อยคำ "ให้เสรีภาพแก่ข้าพเจ้า หรือมิฉะนั้นก็ให้ความตายแก่ข้าพเจ้า" (Give me liberty or give me death) เพื่อเรียกร้องอิสรภาพจากจักรวรรดิอังกฤษ - พ.ศ. 2343 (ค.ศ. 1801) - พระเจ้าซาร์อเล็กซานเดอร์ที่ 1 ขึ้นครองราชบัลลังก์ หลังจากพระราชบิดา พระเจ้าพอลที่ 1 ถูกปลงพระชนม์ในห้องบรรทมที่พระราชวังเซนต์ไมเคิล - พ.ศ. 2369 (ค.ศ. 1826) - ท้าวสุรนารี หรือ คุณหญิงโม ได้รับชัยชนะจากข้าศึก โดยเป็นวันที่เจ้าอนุวงศ์ยกทัพออกจากเมืองนครราชสีมา - พ.ศ. 2449 - ฝรั่งเศสทำสัญญาคืนจังหวัดตราดกับดินแดนฝั่งซ้ายแม่น้ำโขงโดยแลกเปลี่ยนกับพระตะบอง เสียมราฐและศรีโสภณ - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1919) - เบนิโต มุสโสลินี ก่อตั้งลัทธิฟาสซิสต์ในเมืองมิลาน ประเทศอิตาลี - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) - ประเทศปากีสถานปกครองแบบสาธารณรัฐอิสลามแห่งแรกของโลก ภายใต้เครือจักรภพอังกฤษ - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - โรนัลด์ เรแกน ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา เสนอแผนพัฒนาเทคโนโลยีเพื่อสกัดขีปนาวุธของศัตรู เรียกว่า ระบบป้องกันขีปนาวุธทางยุทธศาสตร์ (Strategic Defense Initiative) หรือ สตาร์วอร์ส - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - ลีเต็งฮุย ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดี ในการเลือกตั้งโดยตรงครั้งแรกของไต้หวัน - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - รัสเซียทำลายสถานีอวกาศมีร์ ในชั้นบรรยากาศ ชิ้นส่วนที่เหลือของสถานีอวกาศ ตกลงในตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ใกล้เกาะฟิจิ - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - จังหวัดบึงกาฬ ได้รับการจัดตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการโดยวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2452 (ค.ศ. 1910) – อากิระ คุโรซาวา ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 6 กันยายน พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) – ฮิเดยูกิ โฮริ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1957) – วินทร์ เลียววาริณ นักเขียนรางวัลซีไรต์ชาวไทย - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) –- ประกาศิต โบสุวรรณ นักร้อง นักแสดง - เฟร์นันโด อิเอร์โร อดีตนักฟุตบอลชาวสเปน - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) – ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ นักร้อง นักแสดง พิธีกรชายชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) – ชูพงษ์ ช่างปรุง นักแสดง - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) – ณัฐชา วิทยากาศ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) – นิก โพเวลล์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2343 (ค.ศ. 1801) - พระเจ้าซาร์พอลที่ 1 แห่งรัสเซีย (ประสูติ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2297) - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทรทิพยนิภา พระราชโอรสในรัชกาลที่ 5 - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2010) - เอลิซาเบธ เทย์เลอร์ นักแสดงชาวอเมริกันเจ้าของตำแหน่งรางวัลออสการ์ และรางวัลลูกโลกทองคำ (เกิด 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475) - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - ลี กวน ยู อดีตนายกรัฐมนตรีสิงคโปร์ (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2466)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ปากีสถาน - วันชาติ - วันอุตุนิยมวิทยาโลก</doc>
