<doc id="471840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=471840" title="แตน อรอุมา">แตน อรอุมา แตน อรอุมา อดีตนักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงชาวไทย ในแบบสำเนียงใต้ มีชื่อและนามสกุลจริงว่า อรอุมา ผลประมูล มีชื่อเล่นว่า แตน เกิดเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2527 เป็นชาวจังหวัดชุมพร ซึ่งเป็นที่รู้จักในหมู่นักฟังเพลงลูกทุ่ง จากเพลง ลูกสาวเดียว ใบสั่งฟ้า และ อย่าลืมกรุงชิง เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ขณะเดินทางไปแสดงสด เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2553 ที่จังหวัดประจวบคีรีขันธ์งานเพลงดังงานเพลงดัง. - ลูกสาวเดียว - ใบสั่งฟ้า - อย่าลืมกรุงชิง - สาวใต้คอยรัก</doc>
