<doc id="472113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472113" title="มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนะงะโอะกะ">มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนะงะโอะกะ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนะงะโอะกะ (; ), หรือเรียกย่อว่า "นะงะโอะกะกิได (長岡技大)", หรือ "กิคะได (技科大)" ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2519 ณ เมืองนะงะโอะกะ จังหวัดนีงะตะ ประเทศญี่ปุ่น ถือเป็นมหาวิทยาลัยแห่งชาติของประเทศญี่ปุ่นและเป็นหนึ่งในสองมหาวิทยาลัยที่เน้นหลักสูตรทางด้านเทคโนโลยีโดยเฉพาะ (อีกหนึ่งแห่งคือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีโทะโยะฮะชิ ณ เมืองโทะโยะฮะชิ จังหวัดไอชิ) เปิดรับนักศึกษาส่วนใหญ่ที่จบการศึกษาหลักสูตร 5 ปีจากวิทยาลัยเทคโนโลยีหรือเรียกว่า "โคเซง (高専) ย่อมาจาก 高等専門学校; kōtō-senmon-gakkō)" นักศึกษาระดับปริญญาตรีชั้นปีที่ 4 จะต้องเข้าฝึกงานเป็นเวลา 5 เดือนกับบริษัทเอกชน หน่วยงานราชการ หรือหน่วยงานอื่นๆ นักศึกษาที่จบการศึกษามีอัตราการจ้างงานที่สูงหน่วยงานภายในคณะหน่วยงานภายใน. คณะ. - คณะวิศวกรรมศาสตร์- วิศวกรรมเครื่องกล - วิศวกรรมไฟฟ้าอิเล็กทรอนิกส์และสารสนเทศ - วัสดุศาสตร์และเทคโนโลยี - วิศวกรรมโยธา - วิศวกรรมระบบสิ่งแวดล้อม - วิศวกรรมชีวภาพ - การจัดการและวิศวกรรมระบบสารสนเทศระดับบัณฑิตศึกษา คณะวิศวกรรมศาสตร์ระดับบัณฑิตศึกษา คณะวิศวกรรมศาสตร์. - หลักสูตรปริญญาโท- วิศวกรรมเครื่องกล - วิศวกรรมไฟฟ้าอิเล็กทรอนิกส์และสารสนเทศ - วัสดุศาสตร์และเทคโนโลยี - วิศวกรรมโยธา - วิศวกรรมระบบสิ่งแวดล้อม - วิศวกรรมชีวภาพ - การจัดการและวิศวกรรมระบบสารสนเทศ- หลักสูตรปริญญาเอก- วิทยาการสารสนเทศและวิศวกรรมควบคุม - วัสดุศาสตร์ - วิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อมและพลังงาน - วิทยาศาสตร์ชีวภาพผสมผสานและเทคโนโลยี (Integrated Bioscience and Technology)ระดับบัณฑิตศึกษา คณะการจัดการเทคโนโลยีระดับบัณฑิตศึกษา คณะการจัดการเทคโนโลยี. - หลักสูตรวิชาชีพ- ระบบความปลอดภัยโครงการวิจัยโครงการวิจัย. - โครงการศูนย์ความเป็นเลิศแห่งศตวรรษที่ 21 (หรือ COE) สนับสนุนโดยกระทรวงการศึกษา วัฒนธรรม กีฬา วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (หรือ MEXT) รัฐบาลญี่ปุ่น- Creation of Hybridized Materials with Super-Functions and Formation of International Research & Education Center (ระหว่างปีพ.ศ. 2545–2549) - Global Renaissance by Green Energy Revolution (ระหว่างปีพ.ศ. 2546–2550) - โครงการสนับสนุนความต้องการด้านการศึกษาร่วมสมัย สนับสนุนโดย MEXT- Development of cyclical education that incorporates Geen Technology practices - โครงการส่งเสริมการศึกษาระดับมหาวิทยาลัยคุณภาพสูง สนับสนุนโดย MEXT- Practical Meister system of technological education - Restructuring of Fundamental Engineering Education based on Universal Design Conceptความร่วมมือกับประเทศไทย ความร่วมมือกับประเทศไทย. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนะงะโอะกะได้ทำบันทึกความเข้าใจให้การสนับสนุน ส่งเสริม แลกเปลี่ยนด้านการวิจัยและวิชาการกับมหาวิทยาลัยและหน่วยงานด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในประเทศไทยดังนี้- มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - มหาวิทยาลัยขอนแก่น - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - สถาบันเทคโนโลยีไทย-ญี่ปุ่น - สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) - สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณะวิทยาศาสตร์ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - ห้องปฏิบัติการวิจัยด้านวัสดุศาสตร์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงคนไทย ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. คนไทย. ศาสตราจารย์ ดร.ผดุงศักดิ์ รัตนเดโช - นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติประจำปีพ.ศ. 2554 (สาขาวิศวกรรมศาสตร์และอุตสาหกรรมวิจัย) จากสำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - อาจารย์คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิตเว็บไซต์นักเรียนไทยในมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนะงะโอะกะเว็บไซต์นักเรียนไทยในมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนะงะโอะกะ. - เว็บไซต์นักเรียนไทยในมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีนะงะโอะกะ</doc>
