<doc id="47213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47213" title="ศอก (หน่วยความยาวไทย)">ศอก (หน่วยความยาวไทย) ศอก เป็นหน่วยวัดความยาวของไทย มีที่มาจากการวางแขนท่อนล่างลงบนพื้นราบ หนึ่งศอกวัดจากปลายนิ้วกลางไปจนถึงปลายข้อศอก แต่เนื่องจากระยะศอกของแต่ละคนไม่เท่ากัน พระราชบัญญัติมาตราชั่ง ตวง วัด พระพุทธศักราช ๒๔๖๖ จึงกำหนดให้ 1 ศอกยาวเท่ากับ ½ ของเมตร (0.5 เมตร) เป็นต้นมา และใช้อักษรย่อว่า ศ. 1 ศอก มีค่าเท่ากับ- 20 นิ้ว (หน่วยความยาวไทย) - 2 คืบ - 50 เซนติเมตร - 0.5 เมตร ในทางกลับกัน- 1 วา = 4 ศอก - 1 เส้น = 80 ศอก - 1 โยชน์ = 32,000 ศอกสำนวนที่กล่าวถึงสำนวนที่กล่าวถึง. - ได้คืบจะเอาศอก - ต้องการจะได้มากกว่าที่ได้มาแล้ว - คืบก็ทะเล ศอกก็ทะเล - เมื่อออกทะเลอย่าประมาท ทะเลล้วนมีอันตราย - ลดราวาศอก - ผ่อนลง, ยอมอ่อนให้</doc>
