<doc id="472219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472219" title="เทศบาลตำบลหนองตาด">เทศบาลตำบลหนองตาด เทศบาลตำบลหนองตาด ตั้งอยู่ในเขตตำบลหนองตาด อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ ได้มีการยกฐานะมาจากองค์การบริหารส่วนตำบลหนองตาด ในวันที่ 24 เดือนสิงหาคม 2555 มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 44.53 ตารางกิโลเมตร มีหมู่บ้านในเขตเทศบาล จำนวน 22 หมู่บ้านคือ- หมุ่ 1 หนองตาด หมู่ 2 หนองม่วง หมู่ 3 สำโรง - หมู่ 4 นากลาง หมู่ 5 มาบสมอ หมู่ 6 บัลลังก์ - หมุ่ 7 สถานีหนองตาด หมู่ 8 สว่างงิ้วงาม หมู่ 9 โนนสวรรค์ - หมู่10 โคกเพชร หมู่11 โนนสมบูรณ์ หมู่12 โคกสะอาด - หมุ่13 ปีกฝาย หมู่14 บัลลังก์น้อย หมู่15 โนนเค็ง - หมู่16 โนนสูง หมู่17 หนองมะเกลือ หมู่18 โคกด่าน - หมุ่19 หนองจอก หมู่20 โคกวัด หมู่21 สำโรงเหนือ - หมู่22 รัฐประชา - ลักษณะพื้นที่เป็นพื้นที่ราบสูงและราบลุ่ม เหมาะสมแก่การเพาะปลูก ทำนา มีพื้นที่สำหรับปลูกป่าชุมชนประมาณ 2,500 ไร่ พื้นที่ว่างประมาณ 2,000 ไร่ ซึ่งเหมาะสมแก่การพัฒนาและลงทุนในด้านอุตสาหกรรมอาณาเขตติดต่อรอบเทศบาลอาณาเขตติดต่อรอบเทศบาล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลพระครู และตำบลกลันทา อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลกระสัง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ เทศบาลตำบลอิสาณ และเทศบาลเมืองชุมเห็ด อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลแสลงพัน และตำบลทะเมนชัย อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ - สำนักงานเทศบาลห่างจากตัวจังหวัด ประมาณ 7 กิโลเมตรประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตเทศบาลตำบลหนองตาด มีจำนวน 10,780 คน 2,389 ครัวเรือนอาชีพในเขตเทศบาล อาชีพในเขตเทศบาล. อาชีพที่ประชากรส่วนใหญ่ประกอบกันคือ อาชีพเกษตรกรรม รับราชการ และ อาจจะมีอาชีพรับจ้างทั่วไป และ ค้าขายประกอบกันบ้างเล็กน้อยข้อมูลสถานที่สำคัญของเทศบาลข้อมูลสถานที่สำคัญของเทศบาล. - ที่ทำการเทศบาลตำบลหนองตาดโรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่งโรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่ง. - โรงเรียนหนองตาดพิทยาคมโรงเรียนขยายโอกาส 1 แห่งโรงเรียนขยายโอกาส 1 แห่ง. - โรงเรียนบ้านสำโรงโนนเค็งโรงเรียนประถมศึกษา 6 แห่งโรงเรียนประถมศึกษา 6 แห่ง. - โรงเรียนบ้านหนองตราด - โรงเรียนบ้านม่วงโนนสูง - โรงเรียนบ้านสถานีหนองตาด - โรงเรียนบ้านบัลลังก์ - โรงเรียนบ้านนากลาง - โรงเรียนบ้านมาบสมอศูนย์เด็กเล็ก 3 แห่งศูนย์เด็กเล็ก 3 แห่ง. - ศูนย์เด็กเล็กบ้านบัลลังก์ - ศูนย์เด็กเล็กวัดบ้านหนองตาด - ศูนย์เด็กเล็กวัดศรีสำโรงโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพ ตำบลหนองตาด 2 แห่งโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพ ตำบลหนองตาด 2 แห่ง. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพบ้านสถานีหนองตาด - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพบ้านปีกฝายวัดในเขตตำบลหนองตาด 14 แห่งวัดในเขตตำบลหนองตาด 14 แห่ง. - วัดศรีสำโรง - วัดบ้านหนองตาด - วัดบ้านโนนสวรรค์ - วัดบ้านโนนสูง - วัดบ้านทุ่งสาริกาใหญ่ บ้านหนองม่วง - วัดบ้านหนองมะเกลือ - วัดบ้านบัลลังก์ - วัดบ้านบัลลังก์น้อย - วัดโคกมาบสมอ - วัดบ้านโคกเพชร - วัดอุทยาราม บ้านนากลาง - สำนักสงฆ์บ้านสว่างงิ้วงาม - สำนักสงฆ์มาบสมอ - สำนักสงฆ์บ้านหนองโฮงการเดินทางการเดินทาง. - ทางรถไฟ - สถานีรถไฟบ้านหนองตาด - รถไฟหยุดรับที่สถานีบ้านหนองตาด คือรถท้องถิ่น อุบลฯ-นคคราชสีมา อุบลฯ-กรุงเทพ และรถเร็ว อุบลฯ-กรุงเทพ - ทางรถยนต์ ทางหลวงหมายเลข 226 ลำปลายมาศ-บุรีรัมย์ แยกบริเวณ บ้านไทรโยง เข้ามาประมาณ 2 กิโลเมตร คือเขตเทศบาลตำบลหนองตาด</doc>
