<doc id="47236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47236" title="รายชื่อหนังสือแปล">รายชื่อหนังสือแปล รายชื่อหนังสือแปล ชื่อหนังสือหรือชื่อชุดหนังสือฉบับแปล {ชื่อหนังสือต้นฉบับ หรือชุดหนังสือต้นฉบับ (ถ้ามี), ชื่อหนังสือหรือชื่อเล่มแรกหรือเล่มดังในชุด} - ผู้แต่ง1, ผู้แต่ง2(ถ้ามี)... - ผู้แปล1, ผู้แปล2(ถ้ามี)... - จำนวนหนังสือในชุด (ถ้ามี)กก. - กระท่อมน้อยของลุงทอม () - แฮเรียต บีเชอร์ สโตว์ - อ. สนิทวงศ์ - 1 - กระแสลมแห่งฤดูใบไม้ผลิ () - เออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ - เชน จรัสเวียง - 1 - กลรักเกมหัวใจ (Starter for Ten) - David Nichols - สุเมธ โพธิ์โสภณ - 1 - กลองสังกะสี (Tin Drum) (Günter Grass)(กรึนเทอร์ กราสส์ )(อรัญญา พรหมนอก) - กามนิต () - คาร์ล อดอล์ฟ เจลเลอร์รุป - เสฐียรโกเศศ - 2 - การเดินทางของพาย พาเทล (life of Pie) ( Yann Martel:ยานน์ มาร์เทล) ( ตะวัน พงศ์บุรุษ ) - การเดินทางเที่ยวสุดท้ายของเรือปิศาจ (The last voyage of the ghost ship) (Gabriel Garcia marquez:กาเบรียล การ์เซีย มาร์เกวซ )(แดนอรัญ แสงทอง) - การปรากฏตัวของหญงสาวในคืนฝนตก (Sout of the border West of the sun)(Haruki Murakami:ฮารูกิ มูราคามิ) (โตมร ศุขปรีชา ) - การผจญภัยของฮักเกิลเบอร์รี ฟินน์ () - มาร์ก ทเวน - ธารพายุ - 1 - กาลครั้งหนึ่งของโนอาห์ บาร์ลีย์วอร์เตอร์  () - จอห์น บอยน์ - พรพยงค์ นำธวัช - 1 - กาฬวิบัติ ( (La Peste)) - อัลแบร์ กามู - ประหยัด นิชลานนท์ - 1 - * เก้าอี้ว่าง (J.K. Rowling:เจ.เค. โรว์ลิ่ง)( เจริญเกียรติ ธนสุขถาวร ) - แกะรอย แกะดาว () - ฮารูกิ มุราคามิ - นพดล เวชสวัสดิ์  - 1ขข. - ขอเพียงอีกวัน () - มิช อัลโบม - อิทธิพน เรืองศรี - 1 - ข้ามฟ้าหารัก (Pants on Fire) - แม็กกี แอลเดอร์สัน - วลัญชลี วัฒนาเจริญศิลป์ - 1 - เขามาจากดาวอังคาร () - โรเบิร์ต เอ ไฮน์ไลน์ - วีรยศ ฉัตรภูติ - 1 - แขยงสงคราม () - ฟิลลิป คาปูโต - ไพรัช แสนสวัสดิ์ - 1คค. - คนแคระแห่งท้องทุ่งกว้าง () - พอล บีเจล - วัชรินทร์ อำพัน - 1 - คนซื่อบื้อ () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - คนโซ (Hunger) (Knut Hamsun:คนุท แฮมซุน) (แดนอรัญ แสงทอง) - คนนอก () - อัลแบร์ กามู - อำพรรณ โอตระกูล - 1 - ครั้งแล้วครั้งเล่า (Moment by Moment) - ดาร์ซีย์ โอไบรอัน - สุมิตรา หรรษาริรัญวดี, จักกพันธุ์ อัศวกุล - 1 - ความตายฤๅสิ้นสูญ (Life After Death) - เนวิลล์ แรนดอลล์ - ทศยุทธ - 1 - ความตายอันแสนสุข ( (La Mort heureuse)) - อัลแบร์ กามู - อำพรรณ โอตระกูล - 1 - ความหวังแห่งวันคริสต์มาส () - ดอนนา แวน เลียร์ - นิรุบล สิริมงคล - 1 - คำสาปร้านเบเกอรี่ )(The Second Bakery Attack)(Haruki Murakami: ฮารูกิ มูราคามิ)(อนุสรณ์ ติปยานนท์,สิงห์ สุวรรณกิจ, จินนี่ สาระโกเศศ ) - คำสาปแห่งโครวฟีลด์ () - แพท วอช - พิรัล ลินด์ - 2 - คุณจิ้งจอก () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - คุณนายดัลโลเวย์ () - เวอร์จิเนีย วูล์ฟ - ดลสิทธิ์ บางคมบาง - 1 - คู่มือหาหนุ่มทั่วโลก (The Girls Global Guide to Guys Around the World in 80 Date) - เทเรซา แอลเลน - โอ๋ สิรินทร์ - 1 - เคาตุ่ณ () - โรอัลด์ ดาห์ล - ผุสดี นาวาวิจิต - 1งง. - งาบผู้ชายต้องไม้นี้ (Maneater) - จิจิ เลวานเจอิ เกรเซอร์ - ซิลลา, คาริบดิส - 1จจ. - จมูกจากดาวพฤหัสฯ () - ริชาร์ด สกริมเจอร์  - พรพยงค์ นำธวัช - 1 - จินตนาการไม่รู้จบ () - มิชาเอ็ล เอ็นเด้ - รัตนา รัตนดิลกชัย - 1 - จุมพิตรักจากมัดดาเลน่า (A Kiss From Maddalena) - คริสโตเฟอร์ คาสเตลลานี - รังสิมา ตันสกุล - 1 - จูราสสิค ปาร์ค (หนังสือ) () - ไมเคิล ไครซ์ตัน -  - 1 - จูแมนจี้ () - คริส แวน ออลส์เบิร์ก -  - 1 - แจ็ค มอร์โรว กับสุสานมิติเวลา () - นีล บุชเนลล์ - ภาวิฉัตร เตวียนันท์ - 1 - เจ้าชายน้อย () - อังตวน เดอ แซง-เตกซูเปรี - อริยา ไพฑูรย์ - 1ชช. - ช่วยที! จะมีรัก(อีกแล้ว) (Rescuing Rose) - อิซาเบล วูล์ฟ - ลมตะวัน - 1 - ชาร์ล็อตต์ แมงมุมเพื่อนรัก () - อี. บี. ไวท์ - คณา คชา - 1 - ชายชราผู้อ่านนิยายรัก () - ลุยส์ เซปูลเวดา - สถาพร ทิพยศักดิ์ - 1 - เชอร์ล็อก โฮมส์ () - อาร์เธอร์ โคนัน ดอยล์ - อ. สายสุวรรณ - 11 - ชั่วนิจนิรันดร () - เรอเน่ บาร์ฌาแวล - กัญญา - 1ซซ. - ซาเวียร่า ( - ซาเวียรา ฮอลแลนเดอร์ - นพดล - 1 - เซ็ปติมัส ฮีป ( -พลอย โจนส์ - 7ฒฒ. - เฒ่าผจญทะเล () - เออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ - วิทย์ ศิวะศริยานนท์ - 1ดด. - ดิ อเวคเคนนิ่ง(The Awakening) เคท โชแปง (Kate Chopin) พันทิพา บูรณมาตร์ - ดอนกิโฆเต้ แห่งลามันช่า ขุนนางต่ำศักดิ์นักฝัน () - มิเกล เด เซรบันเตส - สว่างวัน ไตรเจริญวิวัฒน์ - 1 - ดาร์เรน แชน () - ดาร์เรน แชน - ปัญญาลักษณ์ - 12 - เด็กชายโรอัลด์ ดาห์ล () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - เด็กยอดเก่ง () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - เดเปอโร รักยิ่งใหญ่จากใจดวงเล็ก () - เคท ดิคามิลโล - งามพรรณ เวชชาชีวะ - 1 - เดอะฮอบบิท () - เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน - สุดจิต ภิญโญยิ่ง - 1 - เดอะฮิสทอเรียน ล่าตำนานเลือด () - เอลิซาเบท คอสโตวา - ธารพายุ - 1 - แดนฝันปลายขอบฟ้า () - ฮารูกิ มุราคามิ - นพดล เวชสวัสดิ์ - 1 - ไดอารี่ของบริดเจ็ท โจนส์ () - เฮเลน ฟีลดิง - พลอย จริยะเวช - 1ตต. - ตอบได้ไหมว่าหัวใจน่ะ...รัก (What a Girl Wants) - คริสติน บิลเลอร์เบ็ค - คาริบดิส - 1 - ต้นส้มแสนรัก () - โจเซ่ วาสคอนเซลอส - สมบัติ เครือทอง - 2 - ตำนานแห่งนาร์เนีย () - ซี. เอส. ลิวอิส - สุมนา บุณยะรัตเวช - 7 - โต๊ะโตะจัง เด็กหญิงข้างหน้าต่าง () - คุโรยานางิ เท็ตสึโกะ - ผุสดี นาวาวิจิต - 2 - ตามรอยเพชฌฆาต (The Advisary) - เอ.เอ็ม.คาบาล - ปรัชญา วลัญช์ - 1ถถ. - ถนนนักเขียน () - เอิร์สคิน คาลด์เวลล์ - สิทธิชัย ธาดานิติ - 1ทท. - ท่านหญิงเพลิงอสูร () - คริสติน แคสชอร์ - พรพยงค์ นำธวัช - 1 - โทรล () - พอลลี่ ฮอร์วอธ - วิลาวัณย์ ฤดีศานต์ - 1 - เทวากับซาตาน () - แดน บราวน์ -  - 1 - ทุ่งใหญ่พิมาน () - จอหน์ สไตน์เบ็ค - ณรงค์ จันทร์เพ็ญ - 1 - () - จอหน์ สไตน์เบ็ค - ณรงค์ จันทร์เพ็ญ - 1ธธ. - ธอร่า หนูน้อยครึ่งบกครึ่งน้ำ () - จิลเลียน จอห์นสัน  - พรพยงค์ นำธวัช - 1 - ธุลีปริศนา () {มหันตภัยขั้วโลกเหนือ,มีดนิรมิต และ สู่เส้นทางมรณะ} - ฟิลิป พูลแมน - วันเพ็ญ บงกชสถิตย์ และ เอื้อนทิพย์ พีระเสถียร - 3 (6 ถ้านับเล่มที่นอกเหนือจากไตรภาค)นน. - นับเรื่องหัวใจเป็นเดิมพัน (Girl's Poker Night) - จิลล์ เดวิส - จิตติมา ฐานะศิริพงษ์ - 1 - นิ้ววิเศษ () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - แนวรบด้านตะวันตก เหตุการณ์ไม่เปลี่ยนแปลง () - เอริช มาเรีย เรอมาร์ก - หม่อมเจ้าขจรจบกิตติคุณ กิติยากร - 1 - ในสวนแปลกหน้า (In fremden Gärten) - ปีเตอร์ สตัมม์ - ชลิต ดุรงค์พันธุ์ - 1บบ. - บินเดี่ยว () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - บินสู่ฝัน () - ไคลฟ์ วู้ดดอล - สุชาดา ขันธะชวนะ - 1 - บาร์เทิลบี () - เฮอร์แมน เมลวิลล์ - พัจนภา เปี่ยมศิลปกุลชร - 1 - บ้านของเทพเจ้า () - Amy Tan - ภุมมา - 1 - บ้านเล็ก, บ้านเล็กในป่าใหญ่ (The little house books, ) - ลอร่า อิงกัลล์ส ไวล์เดอร์ - สุคนธรส - 10 - เบล แคนโต้ อุบัติรักข้ามขอบฟ้า ( ) - แอนน์ แพ็ทเช็ทท์ - จิตราภรณ์ วนัสพงศ์ - 1 - บันทึกนกไขลาน ( The Wind-Up Bird Chronicle)(Haruki Murakamiซ ฮารูกิ มูราคามิ)(นพดล เวชสวัสดิ์)ปป. - ประตูที่สาบสูญ () - ออร์สัน สกอตต์ คาร์ด - โฆษิต ทิพย์เทียมพงษ์ - 3 - ปราสาทเวทมนตร์ของฮาวล์ หรือ ฮาวล์สมูฟวิงแคสเสิล () - ไดแอนา ไวนน์ โจนส์ - เศรษฐศิริ วงศ์ศรานนท์ - 1 - ปอกเปลือกหัวใจ (Peeling the Onion) - เวนดี ออร์ - ชาคริต สีหโรหิจจ์ - 1 - ปีนี้ไม่อยากโสด (Turning Thirty) - ไมค์ เกย์ล - ภูมิชาย บุญสินสุข - 1 - ปีเตอร์กับนักจับดาว () - เดฟ แบร์รี และ ริดลีย์ เพียร์สัน - ธารพายุ - 4 - ปีศาจแห่งเล็กซิงตัน ( Haruki Murakami) ( นฆ ปักษนาวิน ) - ไปรษณีย์ใต้ (Courrier Sud) - อองตวน เดอ แซง-เตกซูเปรี - นารีรัตน์ - 1 - ปาฏิหาริย์แห่งวาฬ(Whale Rider) ( Witi Lhimaera ) ( สุวัฒน์ หลีเหม )ผผ. - ผู้บริสุทธิ์ () - ฮาร์เปอร์ ลี - ศาสนิก - 1 - ผู้ชนะที่ปราชัย () - เออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ - ณรงค์ จันทร์เพ็ญ - 1 - แผนลวงสะท้านโลก () - แดน บราวน์ -  - 1 - แผ่นดินของเรา () - อังตวน เดอ แซง-เตกซูเปรี -  - 1พพ. - พรแห่งวันคริสต์มาส () - ดอนนา แวน เลียร์ - นิรุบล สิริมงคล - 1 - พระราชาชาวนา () - เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน - ฤดูร้อน - 1 - พ่อไก่ในกำมือ (Der Hahn ist Tot) - อินกริด เนิลล์ - วรางคณา ศิริวานนท์ - 1 - พ่อมดเมืองมายา () - พอล กาลิโก - ปิยตา วนนันทน์ - 1 - พ่อมดมหัศจรรย์แห่งออซ () - แอล. แฟรงก์ โบม, รุท พลัมลี ทอมป์สัน, ฯลฯ - ดร. ชาญวิทย์เกษตรศิริ - 49 - เดอะ พาราไดส์ รูม สวรรค์กลางใจ (The Paradise Room) - เบลินดา โจนส์ - สอง - 1 - พินบอล 1973(Pinball 1973)(Haruki Murakami)(นพดล เวชสวัสดิ์ ) - พิภพนิรันดร () - เค. เอ. แอปเปิ้ลเกท - 12 - พิศวาสรักแคลอรี (How to Cook a Tart) - ไนนา คิลแลม - สุดตระการ ธนโกเศศ - 1 - พี้ชยักษ์ () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - เพลิงทัณฑ์อเวจี () - ริเชลล์ มี้ด - สิงหา กัญญา - 1 - เพื่อนยาก () - จอหน์ สไตน์เบ็ค - คันธา ศีวิศาล - 1 - เพอร์ซีย์ แจ็กสัน () - ริก ไรออร์ดัน -5ฟฟ. - ฟลิป มหัศจรรย์วันแปลงร่าง (Flip) - เดวิด ลูบา - อินนอฟ - 1 - แฟนเก่าหัวใจเขย่าโลก (Confession of an Ex-Girlfriend) - ลินดา เคอร์นิน - คาริบดิส - 1ภภ. - ภารกิจจดหมายรักของนักสืบสาว (This Pen for Hire) - ลอรา เลวิน - กานต์ระวี พรหมธาดา - 1มม. - มนตร์น้ำหมึก () - คอร์เนเลีย ฟุงเก - วัชรวิชญ์ - 1 - มรดกศาสตราจารย์ (() - ดิ๊ค คิง-สมิธ - วัชรินทร์ อำพัน - - มนุษย์คนแรก ( (Le Premier homme)) - อัลแบร์ กามู - อำพรรณ โอตระกูล - 1 - มนุษย์สองหน้า () - อัลแบร์ กามู - ตุลจันทร์ - 1 - มหามุกดา () - จอหน์ สไตน์เบ็ค - ณรงค์ จันทร์เพ็ญ - 1 - มองผ่านป่า ผู้ที่เห็นจากสรรพเสียง (Sees Behind Trees) - ไมเคิล ดอร์ริส -  - 1 - มฤตยูน้ำหมึก () - คอร์เนเลีย ฟุงเก - วัชรวิชญ์ - 1 - มังกร () - สตีเฟน คิง -  - 1 - มาทิลดา () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - มีเซิล () - เอียน โอกิลวี - พรพยงค์ นำธวัช - 5 - แม่มด () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - โมโม () - มิชาเอล เอ็นเด้ - ชินนรงค์ เนียวกุล - 1 - เมตามอร์โฟซิส (Franz Kafka:ฟรันซ์ คาฟคา)( ถนอมนวล โอเจริญ ) - เมอร์ลินผู้วิเศษ () - ที. เอ. บาร์รอน - 5 - เมื่อรักเดินทาง (Liebesfluchten) - แบร์นาร์ด ชลิงก์ - สมชาย วิพิศมากูล, สมชัย วิพิศมากูล - 1 - เมื่อเดือนลับฟ้า () - จอหน์ สไตน์เบ็ค - ณรงค์ จันทร์เพ็ญ - 1 - เมืองทดสอบบาป () - เพาโล คูเอญ - กอบชลี, กันเกรา - 1 - ไม่ครบห้า () - โอโตทาเกะ ฮิโรทาดะ - พรอนงค์ นิยมค้า - 1 - ไม่มีวันพรุ่งนี้อีกแล้ว () - ผู้ประพันธ์ไม่ประสงค์จะออกนาม - สุญญุตตา - 1ยย. - ยาวิเศษ () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - ย่า, อิลิโก้, อิลลาริอัน และผม () - โนดาร์ ดุมบัดเซ่ -  - - ยักษ์ใจดี () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - ยุทธการทุ่งวอเตอร์ชิป () - ริชาร์ด อดัมส์ - สุดจิต ภิญโญยิ่ง - 1รร. - รหัสลับดาวินชี () - แดน บราวน์ - อรดี สุวรรณโกมล - 1 - รักแรก ( ()) - ไอวาน เทอร์เกเนฟ - ทราย ชยา - 1 - รักสะดุดต้องไปให้สุดขั้วโลก (Adventure of an Ice Princess) - ลิซ มาเวอริค - คาเรนนีนา - 1 - ราโมนาจอมยุ่ง () - บีเวอร์ เคลียรี - ปานตา - - เริงระบำแดนสนธยา (Dance,Dance,Dance)( Haruki Murakami)( นพดล เวชสวัสดิ์ ) - เรือเชื่องช้าสู่เมืองจีน (Chugoku Yuki No Slow Boat)( Haruki Murakami:ฮารูกิ มูราคามิ)(นพดล เวชสวัสดิ์, สร้อยสุดา ณ ระนอง) - เรื่องพิสดารของ ด.ช.โนริยาสึ, อากาศดี บางทีมีหมูตก () - ยาดามะ ชิโร - วิยะดา คะวะงุจิ - 6 - โรงงานช็อคโกแลตมหัศจรรย์ () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - โรบินสัน ครูโซ ฉบับปรับปรุง () - แดเนียล เดโฟ - นิพนธ์ กาบสลับพล - 1 - ฤๅสิ้นสุดมนุษยภาพ () - โซโลมอน นอร์ทอัพ - โฆษิต ทิพย์เทียมพงษ์ - 1ลล. - เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ () - เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน - วัลลี ชื่นยง - 3 - ล่ารหัสมรณะ () - แดน บราวน์ - แบล็คโอลีฟ - 1 - ลิฟต์มหัศจรรย์ () - โรอัลด์ ดาห์ล - สาลินี คำฉันท์ - 1 - ลึกลับ.โตเกียว.เรื่องสั้น (Tokyo Mystorious Story Collection)(Haruki Murakami:ฮารูกิ มูราคามิ)( กนกวรรณ เกตุชัยมาศ, ช่อลดา เจียมวิจักษณ์, มุทิตา พานิช - โลกของโซฟี () - โยสไตน์ กอร์เดอร์ - สายพิณ ศุพุทธมงคล - 1 - แล้วดวงตะวันก็ฉายแสง () - เออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ - เชน จรัสเวียง - 1 - แล้วผีเสื้อแสนสวยก็โบยบิน (The Wheel of Life: A Memoir of living and dying) - เอลิสาเบธ คือเบอร์-รอสส์ - เสาวนีย์ เนาว์ถิ่นสุข - 1วว. - วางแผนรักนี้ ขอแฟนดีๆ สักคน (How to Meet Cute Boys) - ดีแอนนา คิซิส - กลิ่นหนังสือ - 1 - วัฏจักรเวลา () - โรเบิร์ต เอ. ไฮน์ไลน์ - เวหน วิษุวัต - -  วันนั้นวันหวาน () - จอหน์ สไตน์เบ็ค - ณรงค์ จันทร์เพ็ญ - 1 - วิมานคนยาก () - จอหน์ สไตน์เบ็ค - ณรงค์ จันทร์เพ็ญ - 1 - วินน์-ดิ๊กซี่ สุนัขร้านชำ ทำเหตุ () - เคท ดิคามิลโล - วาริน นิลศิริสุข - 1 - เวนิสวาณิช () - วิลเลียม เชกสเปียร์ - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - 1สส. - สงครามเสน่หา () - บาร์บารา คาร์ทแลนด์ - ว.วินิจฉัยกุล - 1 - สดับลมขับขาน () - ฮารูกิ มุราคามิ - นพดล เวชสวัสดิ์ - 3 - สมการหัวใจ...ยังไงก็คือเธอ (The Mating Game) - เมลานี จอร์จ - กัญญลักษณ์ - 1 - สดับลมขับขาน (Hear the wind sing)(Haruki Murakami:ฮารูกิ มูราคามิ) ( นพดล เวชสวัสดิ์ ) - สมัญญาแห่งดอกกุหลาบ (The Name of the Rose) (Umberto Eco:อุมแบร์โต เอโก)( ภัควดี วีระภาสพงษ์) - สวนเที่ยงคืน () - เอ. ฟิลิปปา เพียร์ซ - ธารพายุ - 1 - สวนสวรรค์แห่งความรัก () - เออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ - เชน จรัสเวียง - 1 - สองเรา ( ()) - อามอส ออซ - บุญญรัตน์ - 1 - สัญญารัก สัญญาเลือด เล่ม 1 และ สัญญารัก สัญญาเลือด เล่ม 2 () - บาร์บารา คีททิง และ สเตฟานี คีททิง - ผจงจินต์ สันตพงศ์ - 1 - สันดารโจร () - เอ็ดเวิร์ด บังเคอร์ - จุฬา แก้วมงคล - 1 - สาปฝันนิรันดร () - ริเชลล์ มี้ด - สิงหา กัญญา - 1 - สามสิบเก้าขั้นวันสิ้นชื่อ () - จอห์น บัคคัน - เขมรินทร์ พงษ์สุวรรณ - 1 - สาวสองพันปี () - เฮนรี ไรเดอร์ แฮกการ์ด - นกโนรี (ครูเหลี่ยม) - 1 - สายลับช็อกโกแลต (Chocolate Chip Cookie Murder) - โจแอน ฟลูค - วรรธนา วงษ์ฉัตร - 1 - 32AA เล็กใหญ่หัวใจไม่เกี่ยงรัก (32AA) - มิเชลล์ คันนาห์ - มะวัน รันดา - 1 - สิทธารถะ () - แฮร์มันน์ เฮสเซอ - ฉุน ประภาวิวัฒน์, สดใส ขันติวรพงศ์, สีมน (คนละฉบับ) - 1 - สี่สหายผจญภัย () - อีนิด ไบลตัน - ปิยะภา - 8 - เส้นแสงที่สูญหาย เราร้องไห้เงียบงัน (Firefly, Barn Burning and other story)(Haruki Murakami:ฮารูกิ มูราคามิ)(ปาลิดา พิมพะกร, วิวัฒน์ เลิศวิวัฒน์วงศา, ธนรรถวร จตุรงควาณิช )หห. - ห้วงเสน่หา ( - โรซี ทอมัส - มนันยา - 1 - หญิงสาวกับต่างหูมุก () - เทรซี เชวาเลียร์ - สิริยากร พุกกะเวส - 1 - หอคอยทมิฬ () - สตีเฟน คิง -  - 7 - ห้องเกสร (Das Blütenstaubzimmer) - โซเออ เจนนี - กรกช อัตตวิริยะนุภาพ - 1 - หัวใจน้ำหมึก () - คอร์เนเลีย ฟุงเก - วัชรวิชญ์ - 1 - หัวใจโลกีย์ () - เออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ - เลิศ กำแหงฤทธิรงค์ - 1 - ห้าสหายผจญภัย ([[:en:The Famous Five) - [[อีนิด ไบลตัน]] - 21 - หนึงคิวแปดสี่ (1Q84) (Haruki Murakami:ฮารูกิ มูราคามิ)(ปิยะณัฐ จีรกูรวิวัฒน์, มัทนา จาตุรแสงไพโรจน์, มุทิตา พานิช - หนึ่งร้อยปีแห่งความโดดเดี่ยว (Gabriel Garcia marquez:กาเบรียล การ์เซีย มาร์เกวซ )( ปณิธาน-ร.จันเสน)ออ. - [[อบารัต]] ([[:en:Abarat]]) - [[ไคลฟ์ บาร์เกอร์]] - [[ธารพายุ]] - 5 - [[อยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย]] ([[:en:A_Series_of_Unfortunate_Events]]) - [[เลโมนี สนิกเกต]] - [[อาริตา พงษ์ธรานนท์]]- 13 - [[อาณาจักรแห่งกาลเวลา]] ([[:en:The_keys_to_the_kingdom]]) - [[การ์ธ นิกซ์]] - [[แสงตะวัน]] - 7 (5 ในปัจจุบัน) - [[อาร์ทิมิส ฟาวล์]] ([[:en:Artemis Fowl (novel)]]) - [[อีออยน์ โคลเฟอร์]] - [[ชมนารถ]] - 6 - อาฟเตอร์เดอะเควก (After the quake)(HARUKI MURAKAMI) (คมสัน นัน ) - [[เอมิล ยอดนักสืบ]] ([[:en:Emil and the Detectives]]) - [[Erich Kästner|แอริค เคสท์เนอร์]] - [[บันลือ ถิ่นพังงา]] - 1 - [[เอรากอน]] ([[:en:Eragon]]) - [[คริสโตเฟอร์ เปาลินี]] - [[สุดจิต ภิญโญยิ่ง]] - 4? - [[เอิร์ธซี]] ([[:en:Earthsea]]) - [[เออร์ซูลา เค. เลอกวิน]] - [[]] - 6 - [[โอลิเวียร์ จูลส์ กับ ปฏิบัติการหลุดโลก]] ([[:en:Olivia Joules and the Overactive Imagination]]) - [[Helen Fielding|เฮเลน ฟีลดิง]] - [[จิตราพร โนโตดะ]] - 1 - [[ไอ้หมาวัด]] (Temple Dogs) - โรเบิร์ต แอล. ดันแคน - [[สุทิน วรรณบวร]] - 1ฮฮ. - [[แฮร์รี่ พอตเตอร์]], ([[:en:Harry Potter]], ) - [[เจ. เค. โรว์ลิ่ง]] - [[สุมาลี บำรุงสุข]], [[งามพรรณ เวชชาชีวะ]], [[วลีพร หวังซื่อกุล]] - 7 - ฮอบบิท (Hobbit) ( J.R.R. Tolkien:เจ.อาร์.อาร์ โทลคีน) ( สุดจิต ภิญโญยิ่ง ) [[หมวดหมู่:วรรณกรรมแปล| ]] [[หมวดหมู่:ดัชนีรายชื่อ|วรรณกรรม]] [[หมวดหมู่:วรรณกรรม|ปแล]]</doc>
