<doc id="472449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472449" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 ฟุตบอลโลกหญิง 2015 () เป็นฟุตบอลโลกหญิงครั้งที่เจ็ด ซึ่งเป็นการแข่งขันชิงแชมป์ฟุตบอลหญิงนานาชาติ ซึ่งในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2011 แคนาดาได้รับสิทธิ์เป็นเจ้าภาพ โดยการแข่งขันจะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 6 มิถุนายน ถึงวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง รวมถึงสิทธิการเป็นเจ้าภาพฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี ของปีที่ผ่านมา (คล้ายกับในประเภทชาย ที่มีเจ้าภาพคอนเฟเดอเรชันส์คัพในปีก่อน) ซึ่งการเสนอตัวของผู้ประสงค์เป็นเจ้าภาพจะส่งมาในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2010 โดยมีเพียงสองประเทศเท่านั้นที่ได้รับการส่งมา อันได้แก่: โดยประเทศซิมบับเวได้ถอนตัวออกในวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2011 ซึ่งเป็นประเทศที่ได้รับการจับตามองอย่างยาวนาน โดยทีมหญิงของประเทศดังกล่าวอยู่ในอันดับที่ 103 ของโลกในช่วงที่มีการเสนอตัว และยังไม่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การแข่งขันฟุตบอลโลกหญิงแต่อย่างใด นอกจากนี้ยังมีความไม่แน่นอนทางการเมืองและเศรษฐกิจอย่างต่อเนื่อง ภายใต้การปกครองของโรเบิร์ต มูกาเบการคัดเลือก การคัดเลือก. สำหรับการแข่งขันรายการนี้ จำนวนของทีมจะขยายจาก 16 ทีม ไปเป็น 24 ทีม โดยมีจำนวนของการแข่งขันเพิ่มขึ้นจาก 32 คู่ ไปเป็น 52 คู่ เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ทางฟีฟ่าได้ประกาศให้มีการเปลี่ยนแปลงการจัดสรรการคัดเลือกตำแหน่งของสหพันธ์ภาคพื้นทวีป คณะกรรมการบริหารฟีฟ่าได้อนุมัติการจัดสรรตาราง และแบ่งสายของแปดทีมใหม่ดังต่อไปนี้:- เอเอฟซี (เอเชีย): 5 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 3) - ซีเอเอฟ (แอฟริกา): 3 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 2) - คอนคาแคฟ (อเมริกาเหนือ/กลาง, แคริบเบียน): 3.5+เจ้าภาพ 1 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 2.5) - คอนเมบอล (อเมริกาใต้): 2.5 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 2) - โอเอฟซี (โอเชียเนีย): 1 ประเทศ (เช่นเดียวกับ ค.ศ. 2011) - ยูฟ่า (ยุโรป): 8 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 4.5+1) หลังจากที่นักฟุตบอลเกาหลีเหนือหลายรายถูกตรวจพบสารกระตุ้นในช่วงการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2011 ทางฟีฟ่าจึงได้ห้ามเกาหลีเหนือได้มีส่วนร่วมในฟุตบอลโลกหญิง 2015 ที่ประเทศแคนาดา ซึ่งนี่เป็นการลงโทษครั้งแรกที่เกิดขึ้นในฟุตบอลโลกหญิง และเป็นครั้งแรกนับจากปี ค.ศ. 1995 ที่ทีมเกาหลีเหนือไม่ได้เข้าร่วมในฟุตบอลโลกหญิงทีมจากที่ผ่านเข้ารอบทวีปต่าง ๆสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. เมืองแวนคูเวอร์, เอ็ดมอนตัน, วินนิเพก, ออตตาวา, มอนทรีออล และ มองก์ตัน ต่างได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพในการจัดการแข่งขันทัวร์นาเมนท์ ส่วนเมืองแฮลิแฟกซ์ ก็ได้รับการกล่าวถึงเช่นกัน แต่ได้ถอนตัวออกจากรายการแข่งขันในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2012 ส่วนเมืองโทรอนโตได้รับการคาดหวังว่าจะเป็นเมืองเจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบไฟนอลหากการเสนอชื่อประสบความสำเร็จ แต่ในท้ายที่สุดก็ได้มีการถอดถอนออกจากการเสนอชื่อ เนื่องจากความขัดแย้งที่อาจเกิดขึ้นกับแพนอเมริกันเกมส์ 2015 เนื่องด้วยนโยบายของฟีฟ่ากับการให้การสนับสนุนเชิงพาณิชย์ ทั้งนี้ สนามฟุตบอลอินเวสเตอร์กรุ๊ปฟิลด์ในวินนิเพกจะเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในการแข่งขัน ก่อนหน้านี้ ประเทศแคนาดาได้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันของฟีฟ่า อันประกอบด้วย ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1987, ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2002 และ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2007 ซึ่งได้รับการบันทึกรายการแข่งขันผู้ตัดสินการจับสลากแบ่งสาย การจับสลากแบ่งสาย. ทั้ง 24 ทีม ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย แบ่งเป็น 6 กลุ่มกลุ่มละ 4 ทีม ได้มีการจับสลากแบ่งสายขึ้น เมื่อวันที่ 6 ธันวาคม 2557 ที่ พิพิธภัณฑ์ธรรมชาติแห่งแคนาดา ออตตาวา โดยการแข่งขัน ผู้ที่ได้อันดับที่ 1 กับอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่มและ 4 ทีมที่มีคะแนนดีที่สุดจากอันดับที่ 3 ของแต่ละกลุ่มจะเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีกลุ่มอีกลุ่มเอฟตารางคะแนนของทีมอันดับที่ 3 รอบแบ่งกลุ่ม. ตารางคะแนนของทีมอันดับที่ 3. ทีมที่มีคะแนนดีที่สุดจากอันดับที่ 3 ของแต่ละกลุ่มจะเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย ตามตารางการแข่งขันที่ได้จับสลากแบ่งสาย: ในรอบต่อไปสี่ทีมอันดับสามที่ดีที่สุดจะมีโปรแกรมแข่งขันกับทีมแชมป์ของกลุ่ม เอ, บี, ซี และ ดี สอดคล้องถึงตารางที่ตีพิมพ์ในมาตรา 28 ของกฏระเบียบการแข่งขัน.รอบสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3นัดชิงชนะเลิศอันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. ผู้เล่นที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.- 6 ประตู - เซเลีย ซาซิช - คาร์ลี ลอยด์- 5 ประตู - อันยา มิททัค- 3 ประตู- คยาห์ ไซมอน - กาแอลเล อ็องกานามูต์ - ฟารา วิลเลียมส์ - มารีเอ-ลาอูเร เดลีเอ - อูเชนี เลอ ซอมเมร์ - อาดา เฮเกอร์เบิร์ก - ราโมนา บาชมานน์ - ฟาเบียนเน ฮุมม์ - 2 ประตู- ลิซา เด วานนา - มาเดไลเน เอ็นโกโน มานี - กาเบรียลเล ออนกูเอเน - คริสตีเน ซินแคลร์ - หวัง หลีซี - หวัง ฉานฉาน - ลาดี อันดราเด - ลูซี บรอนซ์ - คาเรน คาร์นีย์ - ซารา ดาบริตซ์ - เลนา ปีเตอร์มันน์ - อ็องเก เอ็น'กูเอสซอง - อะยะ มิยะมะ - ยุกิ โอะกิมิ - เคิร์สเทน ฟัน เดอ เฟน - โซลเวก กุลบรันด์เซน - อิซาเบลล์ เฮอร์ลอฟเซน - ลินดา เซมบรานท์ - อรทัย ศรีมณี - เมแกน ราปิโน - 1 ประตู- อันเดรสซา อัลเวส - ฟอร์มีกา - มาร์ตา - ราเควล - คริสตีเน มานี - อาจารา เอ็นชูต์ - โจเซเอ เบลานเกอร์ - แอชลีย์ ลอว์เรนซ์ - ดาเนียลา มอนโตยา - คาตาลีนา อุสเม - เมลิสซา เอร์เรรา - ราเควล โรดรีเกซ - คาร์ลา บียาโลบอส - แอนจี ปอนเช - สเตฟ เฮาจ์ตัน - ฟราน เคอร์บี - โจดี เทย์เลอร์ - อามานดีเน อองรี - ลุยซา เนซิบ - เอโลดี โทมิส - เมลานี เบห์รินเกอร์ - ซิโมเน เลาเดอห์ - เมลานี เลอูโปลซ์ - ดซเซนีเฟอร์ มารอซซาน - อเล็กซานดรา ปอปป์ - โจเซเอ นาฮี - ซะโอะริ อะริโยะชิ - มะนะ อิวะบุชิ - มิซุโฮะ ซะคะกุชิ - อะยะ ซะเมะชิมะ - ยุอิกะ สุกะซะวะ - ฟาบีโอลา อีบาร์รา - เบโรนีกา เปเรซ - ไลเก มาร์เทนส์ - รีเบคาห์ สตอตต์ - แฮนนาห์ วิลคินสัน - เอ็นโกซี โอโคบี - ฟรานชิสกา ออร์เดกา - อาซีซาต โอโชอาลา - มาเรน มแยลเด - ทรีเน บแยร์เก รอนนิง - โช โซ-ฮยอน - ช็อน กา-อึล - จี โซ-ยุน - คิม ซู-ยุน - เบโรนีกา โบเควเต - บิคตอเรีย โลซาดา - นิลลา ฟิสเชอร์ - โซเฟีย ยาค็อบส์สัน - เอเซโอซา ไอก์โบกุน - อานา-มาเรีย ชร์โนโกร์เชวิช - มาร์ตีนา โมเซอร์ - ธนัสถา ชาวงษ์ - โตบิน ฮีธ - โลเรน ฮอลิเดย์ - อเล็กซ์ มอร์แกน - ฮีเธอร์ โอ'เรลลี - คริสเตน เพรสส์ - แอบบี วอมแบค - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - ลอรา บาสเซ็ตต์ (ในนัดที่พบกับ ญี่ปุ่น) - เคนนีเฟร์ รูอีซ (ในนัดที่พบกับ ฝรั่งเศส) - เดซีเร โอปาราโนไซย์ (ในนัดที่พบกับ สวีเดน) - จูลี จอห์นสตัน (ในนัดที่พบกับ ญี่ปุ่น)- 2 การทำเข้าประตูตัวเอง - แอนจี ปอนเช (ในแมตช์เดียวกัน, ในนัดที่พบกับ สวิตเซอร์แลนด์)รางวัล รางวัล. รางวัลที่ได้รับในช่วงสุดท้ายของการแข่งขัน.- หมายเหตุตารางการจัดอันดับทัวร์นาเมนต์การตลาดสัญลักษณ์โปสเตอร์ตุ๊กตาสัญลักษณ์ลูกฟุตบอลกาชีรอลาสิทธิการออกอากาศ การตลาด. สิทธิการออกอากาศ. สหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศจำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดโทรทัศน์ ให้แก่บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (BEC) ได้รับลิขสิทธิ์เพียงผู้เดียวในการถ่ายทอดการแข่งขันฟีฟ่าฟุตบอลโลกหญิง 2015 ผ่านทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยมีการถ่ายทอดสดกลับมายังประเทศไทยทั้งหมด 8 นัดรวมถึงนัดที่ทีมชาติไทยแข่งขัน ผ่านทางช่อง 3 ออริจินัล, ช่อง 3 HD, ช่อง 3 SD, ช่อง 3 Family และ ทางเว็บไซต์ tv.bectero.com จากทั้งหมด 56 นัดของรายการแข่งขัน และ การถ่ายทอดสดทุกนัดจะไม่มีโฆษณาคั่น สำหรับรายการถ่ายทอดสดฟุตบอลโลกหญิง 2015 มีดังนี้- หมายเหตุ รายการถ่ายทอดสดตรงกับเวลาช่วงกลางดึกและเช้าตรู่ตามเวลาในประเทศไทย</doc>
