<doc id="472647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472647" title="โจนาธาน ทาคูนิง">โจนาธาน ทาคูนิง โจนาธาน ทาคูนิง นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 12 มกราคม พ.ศ. 2530 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. ทาคูนิงเริ่มชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ชนะน็อค ทินโกล เปเรซ ยกแรก จากนั้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ มีแพ้และเสมออย่างละครั้ง ก่อนครองแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวทของสภามวยโลกเมื่อชิงแชมป์ที่ว่าง ชนะน็อค วอร์ คัตสุมาดา ยก 6 เมื่อ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ป้องกันตำแหน่งได้สองครั้ง ก่อนจะขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวทของสภามวยโลกกับ คมพยัคฆ์ ป.ประมุข ปรากฏว่าทาคูนิงเป็นฝ่ายแพ้คะแนนหลังจากกรรมการยุติการชกเมื่อหมดยกที่ 5 เนื่องจากคมพยัคฆ์แตกด้วยอุบัติเหตุหัวชนกันตั้งแต่ช่วงแรก ๆ ของการแข่งขัน ชกต่อไม่ได้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC- ชิง 31 กรกฎาคม 2553 ชนะน็อค วอร์ คัตสุมาดา ยก 6 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 25 มีนาคม 2554 ชนะน็อค ลูกเดี่ยว ต.บัวมาศ ยก 3 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 17 ตุลาคม 2554 ชนะคะแนน เงาพระจันทร์ ศิษย์ทรายทอง - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 3 พฤษภาคม 255 แพ้คะแนนโดยเทคนิค คมพยัคฆ์ ป.ประมุข</doc>
