<doc id="472656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472656" title="โรงเรียนบ้านไผ่ (ข.ก.๕)">โรงเรียนบ้านไผ่ (ข.ก.๕) โรงเรียนบ้านไผ่ (ข.ก.๕) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ตำบลในเมือง อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบ้านไผ่ (ข.ก.๕) เป็นโรงเรียนรัฐบาล ประเภทสหศึกษา เปิดสอนครั้งแรกในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 โรงเรียนบ้านไผ่เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย บนเนื้อที่ทั้งหมด 42 ไร่ 16 ตารางวาสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราสัญลักษณ์มีลักษณะเป็นรูปบ้านทรงไทย ปรากฏอักษร บ.ผ. ประกอบด้านหน้า และมีวงกลมรอบบ้านทรงไทย ซึ่งหมายถึงความรัก ความสามัคคีของทุกคน ที่มาอยู่รวมกันภายในสถาบันแห่งนี้ ส่วนธงซึ่งเป็นสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนแต่เดิมนั้นมีตราพลบดีทรงช้างสามเศียร แต่ภายหลังได้ถูกนำออกจนเหลือเพียงแต่ธงสีม่วง-ขาว และได้ใช้เป็นธงสัญลักษณ์ของโรงเรียนเรื่อยมาสีประจำสถาบัน สีประจำสถาบัน. ม่วง - ขาว โดย สีม่วง หมายถึง ความสามัคคี และ สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ดุจน้ำฟ้าไร้ราคีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. 1. รางวัลพระราชทาน ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ของกระทรวงศึกษาธิการ ปีพุทธศักราช 2532 2. รางวัลโรงเรียนแกนนำปฏิรูปการศึกษาดีเด่น กรมสามัญศึกษา ปีพุทธศักราช 2545 3. รางวัลห้องสมุดดีเด่น โดยสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต 2 ปีพุทธศักราช 2549 4. รางวัลพระราชทาน ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ของกระทรวงศึกษาธิการ ปีพุทธศักราช 2558เพลงประจำสถาบันเพลงประจำสถาบัน. 1. เพลงมาร์ชโรงเรียนบ้านไผ่ 2. เชิดชูโรงเรียนบ้านไผ่ 3. Boom KK5 4. อาลัยโรงเรียนบ้านไผ่แผนการสอน แผนการสอน. ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น แผนการเรียนภาษาอังกฤษ ระดับชั้นละ 10 ห้องเรียน รวม 30 ห้องเรียน ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แผนการเรียนภาษาอังกฤษ ระดับชั้นละ 12 ห้องเรียน รวม 36 ห้องเรียนอาคารเรียนอาคารเรียน. - อาคาร 1 กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - อาคาร 2 กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - อาคาร 3 กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - อาคาร 4 - อาคาร 5 - การงานอาชีพและเทคโนโลยี - อาคารพลศึกษา - ห้องสมุดโรงเรียนมาตรฐานสากล World Class Standard School ในจังหวัดขอนแก่น</doc>
