<doc id="472679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472679" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 2">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 2 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 2 (10 ธันวาคม พ.ศ. 2480 - 11 กันยายน พ.ศ. 2481) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 182 คน โดยประเภทที่ 1 มาจากการเลือกตั้ง ซึ่งแบ่งเขตทั้งหมด 78 คนจากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2480 การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นการเลือกตั้งทางตรง แบบรวมเขต ครั้งแรก ถือเกณฑ์ราษฎร 200,000 คน ต่อผู้แทนราษฎร 1 คน ได้สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จำนวน 78 คน และมีการแต่งตั้งเพิ่ม 13 คน สมาชิกภาพของสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดนี้ สิ้นสุดลง เนื่องจาก รัฐบาลพ่ายแพ้การลงมติในสภาฯ กรณี ส.ส. เสนอญัตติขอแก้ไขข้อบังคับการะประชุมของสภาผู้แทนราษฎร เกี่ยวกับวิธีการเสนอร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรประเภทที่ 1 รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประเภทที่ 1. มีรายนามดังนี้พระนครธนบุรีภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกประเภทที่ 2ผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎร พระยามานวราชเสวี รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง พระยาวิทุรธรรมพิเนตุ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่สอง พันเอกพระประจนปัจจนึก (ออกจากตำแหน่ง พ.ศ. 2481)</doc>
