<doc id="47260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47260" title="บราเธอร์ส (วงดนตรี)">บราเธอร์ส (วงดนตรี) บราเธอร์ส (; ปี 2547-2548) วงบอยแบนด์สัญชาติไทย ค่ายอาร์เอส ประกอบสมาชิก มี ปรีชา นิลเจียรสกุล - ปิง, พงษ์พิพัฒน์ สง่าเม่น - จูน, ภาคิน โชติสิริกูล - เบียร์ และ สลิล สุภาวงศ์ - อ๊อคโต้ ต่อมา ปิง หนึ่งในสมาชิกวงบราเธอร์ส เดินทางไปเรียนต่อเมืองนอก 3 หนุ่มที่เหลือ ต้องยุติวงไปในที่สุดสมาชิกเพลงเพลงที่สร้างชื่อเพลงที่สร้างชื่อ. - ก่อการรัก - ฉันผิดเอง - ฉันเสียใจ - ในฐานะที่ฉันเป็นผู้ชาย - แทนคำว่ารัก</doc>
