<doc id="472635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472635" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 3">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 3 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 3 (12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481 - 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2488) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 178 คน โดยประเภทที่ 1 มาจากการเลือกตั้ง ซึ่งแบ่งเขตทั้งหมด 91 คนจากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2481 การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นการเลือกตั้งทางตรง แบบรวมเขต ครั้งแรก ถือเกณฑ์ราษฎร 200,000 คน ต่อผู้แทนราษฎร 1 คน ได้สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จำนวน 91 คน สมาชิกภาพของสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดนี้ สิ้นสุดลง เนื่องจาก สภาผู้แทนราษฎรมีมติไม่เห็นชอบด้วยกับร่างพระราชบัญญัติอาชญากรสงครามที่รัฐบาลเสนอ เพื่อให้ลงโทษผู้ก่อให้เกิดการปกครองตามลัทธิคอมมิวนิสต์รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรประเภทที่ 1 รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประเภทที่ 1. มีรายนามดังนี้พระนครธนบุรีภาคกลางภาคเหนือภาคอีสานภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกประเภทที่ 2ผู้ดำรงตำแหน่ง ผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎร พระยามานวราชเสวี (ออกจากตำแหน่ง พ.ศ. 2485 และ กลับเข้ารับตำแหน่ง พ.ศ. 2487) พลเรือตรีพระยาสรยุทธเสนี ดำรงตำแหน่งแทน (ออกจากตำแหน่ง พ.ศ. 2487) รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่หนึ่ง พลตรีพระประจนปัจจนึก (ออกจากตำแหน่ง พ.ศ. 2487) พันตรีควง อภัยวงศ์ ดำรงตำแหน่งแทน (ออกจากตำแหน่ง พ.ศ. 2487) นายฟื้น สุพรรณสาร ดำรงตำแหน่งแทน</doc>
