<doc id="472735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472735" title="เทศบาลตำบลลำปลายมาศ">เทศบาลตำบลลำปลายมาศ เทศบาลตำบลลำปลายมาศ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอและหน่วยงานการบริหารราชการ รวมทั้งเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจ การคมนาคมขนส่ง และการสื่อสารของ อำเภอลำปลายมาศ และบางส่วนของอำเภอใกล้เคียง เช่น อำเภอหนองหงส์ อำเภอห้วยแถลง และ อำเภอชุมพวง ตั้งอยู่ห่างจากตัวจังหวัดบุรีรัมย์ประมาณ 31 กิโลเมตร ได้รับการยกฐานะจากสุขาภิบาลลำปลายมาศเป็นเทศบาลตามพระราชกฤษฎีกาที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษา ลงวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ด้วยพื้นที่ 16.47 ตารางกิโลเมตร คลุมพื้นที่ตำบลลำปลายมาศและคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองคูและตำบลหินโคนอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จดเขตลำห้วยปูน เขต อบต. หินโคน - ทิศใต้ จดเขต อบต.โคกกลาง อำเภอลำปลายมาศ - ทิศตะวันออก จดเขต อบต.ทะเมนชัย และ อบต.หนองคู - ทิศตะวันตก จดเขตลำน้ำมาศ อบต.หินโคน และ อบต. หนองคูสภาพสังคมประชากร สภาพสังคม. ประชากร. ในเขตเทศบาลประกอบด้วยประชากร จำนวนทั้งสิ้น 15,121 คน จำแนกเป็นเพศชาย 7,308 คน เพศหญิง 7,813 คน มีครัวเรือนทั้งสิ้น 5,195 ครัวเรือน ประกอบด้วย 18 ชุมชนดังนี้1. ชุมชนตลาดเทศบาล 2. ชุมชนสวนแตง 3. ชุมชนหนองแสง 4. ชุมชนผักกาดหญ้า 5. ชุมชนโนนสมบูรณ์ 6. ชุมชนประชาสรรค์ 7. ชุมชนพัฒนา 8. ชุมชนสวนใหญ่ 9. ชุมชนเจริญมาศ 10. ชุมชนใหม่สวนแตง 11. ชุมชนหนองคู 12. ชุมชนหนองมันปลา 13. ชุมชนบ้านหนองตราด 14. ชุมชนหนองคูน้อย 15. ชุมชนหนองมันปลา 16. ชุมชนหนองคูพัฒนา 17. ชุมชนกะทิง 18. ชุมชนโสภณพัฒนาศาสนา ศาสนา. ประชาชนในเขตเทศบาลตำบลลำปลายมาศส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ ในเขตเทศบาลตำบลลำปลายมาศมีวัดและสำนักสงฆ์ทั้งสิ้น 10 แห่ง ศาสนาสถาน 3 แห่ง ได้แก่ สถานไท่เสียง,ศาลเจ้าอำเภอลำปลายมาศ,โบสถ์คริสต์สถานศึกษาประถมศึกษาสถานศึกษา. ประถมศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลลำปลายมาศ - โรงเรียนจันทราวาส - โรงเรียนบ้านหนองมันปลา - โรงเรียนวัดบ้านกระทิง - โรงเรียนบำรุงวิทยา - โรงเรียนอนุบาลรัตนะมัธยมศึกษามัธยมศึกษา. - โรงเรียนลำปลายมาศ - โรงเรียนธารทองพิทยาคมสภาพเศรษฐกิจการเกษตรกรรม สภาพเศรษฐกิจ. การเกษตรกรรม. ลักษณะการประกอบอาชีพเกษตรกรรมในเขตเทศบาลตำบลลำปลายมาศ มีดังนี้- การเพาะปลูก' ในเขตเทศบาลตำบลลำปลายมาศมีการเพาะปลูกพืชที่สำคัญ คือ การเพาะปลูกข้าว ซึ่งมีการเพาะปลูกมากกว่าพืชชนิดอื่น พื้นที่ส่วนใหญ่จะเป็นที่ราบจึงเหมาะแก่การปลูกข้าว นอกจากการปลูกข้าวแล้วยังมีการปลูกผลไม้และพืชผักด้วย - การปศุสัตว์ ในเขตเทศบาลตำบลลำปลายมาศมีการเลี้ยงสัตว์เพื่อการจำหน่าย เช่น สุกร ไก่ เป็ดการพานิชยกรรมและบริการ การพานิชยกรรมและบริการ. 1. สถานประกอบการด้านพานิชยกรรม- สถานีบริการน้ำมัน 4 แห่ง - ศูนย์การค้า / ห้างสรรพสินค้า ( เทสโก้โลตัสลำปลายมาศ , ตลาดโลตัสลำปลายมาศ , เจ พลาซ่า , ตะวันออกพลาซ่า ) - ตลาดสด 1 แห่ง 2. สถานประกอบการเทศพาณิชย์- โรงฆ่าสัตว์ 1 แห่ง 3. สถานประกอบการด้านบริการ- โรงแรม&รีสอร์ท 5 แห่ง - ธนาคาร 6 แห่ง ( ธ.กรุงเทพ , ธ.กรุงไทย , ธ.กสิกรไทย , ธ.ไทยพาณิชย์ , ธ.ออมสิน , ธ.เพื่อการเกษตรและสหกรณ์ ) - สถานที่จำหน่ายอาหาร ตาม พ.ร.บ. สาธารณสุข 73 แห่ง</doc>
