<doc id="472731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472731" title="กลุ่มตะวันตก">กลุ่มตะวันตก ค่ายตะวันตก (อังกฤษ: Western Bloc) เป็นชื่อเรียกที่หมายถึงประเทศรัฐซึ่งปกครองด้วยระบอบประชาธิปไตยซึ่งส่วนใหญ่อยู่ในยุโรปตะวันตก และอาจหมายรวมถึงประเทศที่เข้าร่วมสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือหรือนาโต้ด้วยเช่นกัน คำว่า "ค่ายตะวันตก" เป็นชื่อที่ใช้เรียกในยุคสงครามเย็น (ค.ศ. 1946 - ค.ศ. 1989) ประเทศรัฐต่างๆ ที่อยู่ในโลกตะวันตกส่วนใหญ่เป็นรัฐที่ถูกสหรัฐอเมริกาและสัมพันธมิตรทำการช่วยเหลือปลดปล่อยให้พ้นจากการปกครองของนาซีเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองรัฐสมาชิกรัฐสมาชิก. - สหรัฐอเมริกา - สาธารณรัฐฝรั่งเศส - ประเทศเยอรมนีตะวันตก - สาธารณรัฐอิตาลี - แคนาดา - ราชอาณาจักรเดนมาร์ก - สาธารณรัฐไอซ์แลนด์ - ราชรัฐลักเซมเบิร์ก - สาธารณรัฐโปรตุเกส - ราชอาณาจักรนอร์เวย์ - ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ - ราชอาณาจักรเบลเยียม</doc>
