<doc id="472819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472819" title="เจมส์ มิลเนอร์">เจมส์ มิลเนอร์ เจมส์ ฟิลิป มิลเนอร์ เกิดเมื่อวันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 1986 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งปีก และกองกลางให้กับ ลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก และเคยติดทีมชาติอังกฤษ เคยผ่านประสบการณ์ในการเล่นให้กับ ลีดส์ยูไนเต็ด, สวินดอนทาวน์, นิวคาสเซิลยูไนเต็ด, แอสตันวิลลา และ แมนเชสเตอร์ซิตี มีความสามารถในการเล่นปีกได้ตั้งแต่เด็ก และยังเคยเล่นในตำแหน่งฟูลแบ็กให้กับ แอสตันวิลลา ในฤดูกาล 2009–10 มาก่อน หลังจบฤดูกาล 2014–15 ได้ย้ายจากแมนเชสเตอร์ซิตีมาสู่ลิเวอร์พูลในแบบที่ไม่มีค่าตัว เนื่องจากหมดสัญญา นับเป็นผู้เล่นรายแรกที่ย้ายเข้าลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2015–16สโมสรอาชีพลีดส์ยูไนเต็ด สโมสรอาชีพ. ลีดส์ยูไนเต็ด. เปิดตัวมิลเนอร์ของลีดส์ยูไนเต็ดมาวันที่ 10 พฤศจิกายน 2002 ในเกมกับเวสต์แฮมยูไนเต็ดเมื่อเขามาลงแทนเจสันวิลคอกซ์สำหรับหกนาที ลักษณะที่ทำให้เขาเป็นผู้เล่นที่อายุน้อยที่สุดที่สองที่เคยเล่นในพรีเมียร์ลีกตอนอายุ 16 ปีและ 309 วัน. [15] ในวัน Boxing Day ในปีนั้นเขาก็กลายเป็น 16 ปีและ 356 วันผู้เล่นที่อายุน้อยที่สุดที่จะทำคะแนนใน พรีเ​​มียร์ลีกโดยมีเป้าหมายในการเอาชนะซันเดอร์ 2-1 ประวัติของเขาได้ถูกทำลายโดยJames Vaughanของเอฟเวอร์ตัน ในการแข่งขันกับเชลซีในเดือนถัดมามิลเนอร์ยิงอีกครั้งกับสัมผัสแรกคล่องแคล่วของลูกและการซ้อมรบในการสั่งซื้อเพื่อหลีกเลี่ยงการต่อสู้จากเชลซีพิทักษ์ Marcel Desailly ที่ได้รับรางวัลสรรเสริญอย่างกว้างขวางจากการแสดงความเห็น ซ้อมรบสร้างลานพื้นที่สำหรับเขาที่จะส่งมอบลูกยิงจากระยะ 18 หลา (16 ม.) ผู้สื่อข่าวได้รับความประทับใจจากผลการดำเนินงานโดยรวมของเขาในเกมนี้โดยเฉพาะอย่างยิ่งความปรารถนาของเขามีความเชื่อมั่นและความสามารถด้วยเท้าทั้งสอง เชลซีจัดการเคลาดิโอรานิเอรี่ตั้งข้อสังเกตหลังจบเกมว่ามิลเนอร์ได้ดำเนินการเช่นเดียวกับผู้เล่นที่มีประสบการณ์มากขึ้น ผลการดำเนินงานได้รับแจ้งการเปรียบเทียบกับประเทศอังกฤษนานาชาติไมเคิลโอเว่นและเวย์นรูนีย์ซึ่งได้มาถึงฟุตบอลมีชื่อเสียงในฐานะวัยรุ่น หลังจากที่ปรากฏมากขึ้นสำหรับลีดส์, มิลเนอร์ได้ลงนามในสัญญาห้าปีกับพวกเขาที่ 10 กุมภาพันธ์ 2003 ในช่วงเริ่มต้นของฤดูกาล 2003-04 มิลเนอร์ถูกส่งเงินกู้เดือนยาวทั้งสองฝ่ายด้านสวินดอนทาวน์ที่จะได้รับ ประสบการณ์การเป็นผู้เล่นคนแรกของทีม ก่อนที่จะยุติเขาเห็นว่ามันเป็นประสบการณ์ที่มีคุณค่าในฐานะผู้เล่น เขาใช้เวลาหนึ่งเดือนกับสวินดอนเล่นในหกเกมและคะแนนสองเป้าหมายกับปีเตอร์โบโร่ และลูตัน แต่โชคชะตาของลีดส์ยูไนเต็ดลดลง; ทีมกลายเป็นเรื่องของเรื่องราวในแง่ลบมากมายในสื่อและหลายผู้เล่นคนแรกของทีมถูกขาย มิลเนอร์กล่าวว่าเขาเชื่อว่าประสบการณ์นี้ทำให้เขามีอารมณ์ที่แข็งแกร่งและสอนให้เขาจัดการกับปัญหาของทีม ลีดส์ของการเนรเทศในที่สุดแชมป์นำไปสู่​​การเก็งกำไรในอนาคตของมิลเนอร์ที่สโมสร ท็อตแนมฮอตสเปอร์, แอสตันวิลล่าและเอฟเวอร์ตันทั้งหมดแสดงความสนใจในการลงนามเขา.ในที่สุดวิลล่าและเอฟเวอร์ตันไม่ได้ทำให้ข้อเสนอและมิลเนอร์ปฏิเสธข้อเสนอจากท็อตแนมเป็นพวกเขาอยู่ไกลจากบ้านของครอบครัวที่เขายังมีชีวิตอยู่ ลีดส์ยืนยันว่าเขาจะไม่ถูกขายและประธานสโมสรในเวลาแม้กระทั่งเรียกเขาว่า "อนาคตของลีดส์" ได้.อย่างไรก็ตามปัญหาทางการเงินในที่สุดก็บังคับให้ลีดส์ที่จะขายมิลเนอร์นิวคาสเซิ ประเทศในราคาเริ่มต้น 3.6 ล้านยูโร.แม้ว่ามิลเนอร์ก็ไม่มีความสุขที่จะออกจากสโมสรที่เขาได้รับการสนับสนุนเป็นเด็กเขาอยากจะทำในสิ่งที่เป็น "อยู่ในความสนใจที่ดีที่สุดของสโมสร"และในกรกฎาคม 2004 เขาตกลงข้อตกลงห้าปีกับนิวคาสเซิลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด นิวคาสเซิลยูไนเต็ด. มิลเนอร์ปรากฏตัวครั้งแรกของเขาสำหรับนิวคาสเซิลในระหว่างการทัวร์ก่อนเปิดฤดูกาลของพวกเขาจากเอเชียทำประตูแรกของเขากับสโมสรใน 1-1 Kitchee ในฮ่องกง ระหว่างการท่องเที่ยวนี้เขาเอาโอกาสที่จะสังเกต วิธีการที่นิวคาสเซิกองหน้าอลันเชียเรอจัดการกับความสนใจจากแฟน ๆ และสื่อ เขาบอกว่าสัมพันธ์ของเขากับคนที่ชอบเชียเรอร์ทำให้เขามีความคิดที่ดีของวิธีการจัดการกับสื่อ เกมแรกมิลเนอร์ของพรีเมียร์ลีกนิวคาสเซิมาต่อสู้กับมิดเดิ้ลสที่ 18 สิงหาคม 2004 ที่เขาเล่นบนขวาสุดของสนามเป็นอนุรักษ์นิยมแม้จะมีการแนะนำอย่างสม่ำเสมอด้านซ้ายลีดส์ เมื่อถูกถามเกี่ยวกับเรื่องนี้หลังจากที่การแข่งขันมิลเนอร์กล่าวว่าเขามีการตั้งค่าที่อยู่ในสนามเขาเล่นไม่มี หนึ่งเดือนต่อมาเขาได้เปิดตัวในการแข่งขันในยุโรปเมื่อนิวคาสเซิเล่นในยูฟ่าคัพกับไบน Sakhnin จากอิสราเอลหลังจากที่เข้ามา ลงแทนโชลาอเมโอบีได้ ในเดือนเดียวกันเขาทำประตูในการแข่งขันครั้งแรกของเขากับสโมสรยังเป็นตัวแทนในการเอาชนะเวสต์บรอมวิชอัลเบียน 3-1 มันดูน่าจะเป็นเขาจะ เร็ว ๆ นี้เริ่มเกม อย่างไรก็ตามสถานการณ์การเปลี่ยนแปลงสำหรับมิลเนอร์หลังจากที่นิวคาสเซิผู้จัดการบ๊อบบี้ร็อบสันซึ่งมิลเนอร์ถือเป็นผู้ให้คำปรึกษาของเขาถูกไล่ออกและถูกแทนที่ด้วยแกรมซูเนสส์ ภายใต้ Souness เขาเริ่ม 13 เกมลีก แต่ไม่ได้เล่นเต็มเกมแรกของเขาพรีเมียร์ลีกนิวคาสเซิจนถึงเดือนเมษายน 2005 โดยในตอนท้ายของฤดูกาลเขาทำ 41 ปรากฏในการแข่งครั้งเดียวและคะแนน ซูเนสส์ไม่ได้ทำให้มิลเนอร์เป็นปกติในด้านนิวคาสเซิและคัลข้อสังเกตว่าสโมสรจะไม่ชนะ "กับทีมงานของเจมส์ Milners เป็น" การตอบสนองของมิลเนอร์ที่จะคำสั่งนี้ได้รับรายงานว่า "ผู้ใหญ่" อย่างไรก็ตามเขายืนยันว่าเขารู้สึกผิดหวังที่ไม่ได้ถูกนำมาใช้เป็นส่วนใหญ่เริ่มต้นของฤดูกาล ในช่วงเริ่มต้นของฤดูกาล 2005-06 มิลเนอร์ทำคะแนนในนิวคาสเซิลไป 3-1 ชนะกับ FK ZTS Dubnica ในถ้วยอินเตอร์โตโตและยังตั้งอลันเชียเรอสำหรับประตูที่สามของทีม เขาทำงานที่ดีของรูปแบบในครั้งนี้ การแข่งขันอย่างต่อเนื่องเมื่อเขายิงในรอบต่อไปกับเดลาโครูนา แม้จะมีเป้าหมายเหล่านี้ข้อในการซื้อนิวคาสเซิของ Nolberto โซลาโนจากแอสตันวิลล่าส่งผลให้มิลเนอร์ถูกยืมไป Villa สำหรับส่วนที่เหลือของฤดูกาล วิลล่าผู้จัดการเดวิดโอเลียรี่ที่มีการจัดการที่ลีดส์มิลเนอร์, ก็มีความสุขที่จะได้รับมิลเนอร์ในการจัดการนี​​้บอกว่าเขาเชื่อว่าวิลล่าได้ดีกว่าของการจัดการและบอกว่าเขาหวังว่าจะปรับปรุงให้เขาเป็นผู้เล่นแอสตันวิลลา แอสตันวิลลา. มิลเนอร์เซ็นสัญญากับแอสตันวิลล่าในวันที่ 29 สิงหาคม 2008 ด้วยค่าตัว 12 ล้าน£ที่ และได้ลงนามในสัญญาสี่ปีกับสโมสร. มิลเนอร์เปิดตัวสำหรับ Villa ที่ 31 สิงหาคมปี 2008 เป็นตัวแทนสองครึ่งกับลิเวอร์พูล. เป้าหมายแรกของเขาในคาถาที่สองของเขาที่วิลล่ามาในรอบผูกฟเอคัพที่สามกับจิลลิ่งที่สนามกีฬา Priestfield ที่ 4 มกราคม 2009 ของเขา วันเกิดวันที่ 23 ที่เขายิงเป้าหมายทั้งในชนะวิลล่า 2-1. เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2009 ในมิลเนอร์ทำประตูทั้งสองเป็นวิลล่าชนะ 2-1 จิลลิ่งในรอบที่สามของเอฟเอคัพ เป้าหมายแรกพรีเมียร์ลีกมิลเนอร์ในคาถาที่สองของเขาที่วิลล่ามาที่ 17 มกราคม 2009 ในการชนะ 2-1 ซันเดอร์ที่สนามกีฬาของแสง. [65] เมื่อวันที่ 7 เดือนกุมภาพันธ์ 2009, มิลเนอร์ถูกเสนอชื่อให้ทีมทีมชาติอังกฤษอย่างเต็มรูปแบบเป็นครั้งแรก เวลาหลังจากที่วิ่งในระดับสโมสรที่มีความประทับใจผู้จัดการทีมชาติอังกฤษฟาบิโอคาเปลโล่ได้. [66] มิลเนอร์อย่างต่อเนื่องเพื่อสร้างความประทับใจและเป้าหมายของเขาในลีกที่สองของฤดูกาลกับแบล็คเบิเมื่อวันที่ 7 เดือนกุมภาพันธ์และยิงฟรีคิกจากนอกเขตโทษที่ บ้านกับเอฟเวอร์ตันกับ Villa กลับมาจากการขาดดุล 3-1 3-3 ที่ 12 เมษายน. [67] เขาบอกว่าเวลาของเขาที่ Villa คือ "ส่วนใหญ่ตัดสิน" ระยะเวลาในอาชีพของเขาเพื่อให้ห่างไกลการเล่นภายใต้ผู้จัดการสิบสาม และดูแลแม้จะเป็นเพียง 23 [68] [69] ในช่วงเริ่มต้นของฤดูกาล 2009-10 มิลเนอร์ย้ายเข้าไปอยู่ในศูนย์กลางของกองกลางหลังการขายของกัปตันแกเร็ ธ แบร์รี่แมนเชสเตอร์ซิตี้ได้. [70] 28 กุมภาพันธ์ 2010 เขาเปิดประตูในปี 2010 ฟุตบอลลีกคัพรอบชิงชนะเลิศจาก จุดโทษ อย่างไรก็ตามวิลล่าในที่สุดก็พ่ายแพ้ 2-1 แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด มิลเนอร์จบฤดูกาลด้วย 12 เป้าหมายและชื่อผู้เล่นแอสตันวิลล่าแฟนของหนุ่มนักเตะปีและโปรดของปี. [71] [72] เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม 2010 แมนเชสเตอร์ซิตี้ทำ 20 ล้าน£เสนอมิลเนอร์ซึ่งได้รับอนุมัติ. [73] เมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม 2010 Villa ผู้จัดการมาร์ตินโอนีลกล่าวว่ามิลเนอร์ได้แสดงความปรารถนาที่จะออกจากวิลล่าสำหรับ City แต่จะเป็นแค่ ขายในการประเมินมูลค่าของวิลล่า. [74] 14 สิงหาคมแม้จะเป็นบนปากเหวของการย้ายไปแมนเชสเตอร์ซิตี้, มิลเนอร์เล่นในเกมแรกของวิลล่าของฤดูกาลกับเวสต์แฮมยูไนเต็ดที่ทำประตูที่สามของวิลล่า มิลเนอร์ได้รับการยืนปรบมือเมื่อเขาถูกสับเปลี่ยนใกล้ถึงจุดสิ้นสุดของเกมแมนเชสเตอร์ซิตี แมนเชสเตอร์ซิตี. เมื่อวันที่ 17 เดือนสิงหาคม 2010 มีรายงานว่าแอสตันวิลล่าได้ตกลงข้อตกลงกับแมนเชสเตอร์ซิตี้ที่จะขายมิลเนอร์ภายใต้การแพทย์ การจัดการที่ดีก็จะมีมูลค่าประมาณ 26 ล้าน£ [76] รวมทั้งการแลกเปลี่ยนผู้เล่นของสตีเฟ่นไอร์แลนด์. [77] มิลเนอร์เปิดตัวของเขาสำหรับเมืองที่ 23 สิงหาคม 2010 ในบ้านชนะ 3-0 กับลิเวอร์พูลที่เขาตั้งขึ้น เป้าหมายแรกสำหรับอดีตเพื่อนร่วมทีมวิลล่าแกเร็ ธ แบร์รี่. [78] มิลเนอร์ทำประตูในการแข่งขันครั้งแรกของเขาสำหรับแมนเชสเตอร์ซิตีในการแข่งขันรอบที่สามเอฟเอคัพที่เลสเตอร์ซิตี้ซึ่งจบลงด้วยการดึง 2-2. [79] ที่เลสเตอร์จับคู่เป็น จุดเริ่มต้นของการทำงานถ้วยที่เห็นแมนเชสเตอร์ซิตีถึง 2011 รอบชิงชนะเลิศเอฟเอคัพ มิลเนอร์ใช้แทนแมนเชสเตอร์ซิตี้ชนะสโต๊คซิตี้ 1-0 ที่จะชนะถ้วย. [80] มิลเนอร์ทำแต้มแรกเป้าหมายของเขาในพรีเมียร์ลีกแมนเชสเตอร์ซิตี้กับเอฟเวอร์ตันในวันที่ 24 กันยายน 2011 สองแมตช์ต่อมาเขาทำแต้มที่สองของเขากับอดีตสโมสรแอสตันวิลล่าชนะ 4-1 สัปดาห์ต่อมามิลเนอร์มีมือในสองประตูแมนเชสเตอร์ซิตี้ชนะแมนเชสเตอร์ดาร์บี้ที่ Old Trafford 6-1, ก่อให้เกิดความพ่ายแพ้ในบ้านลีกแมนฯ ยูไนเต็ดที่หนักที่สุดนับตั้งแต่ปี 1930 [81] เมื่อวันที่ 3 เดือนมกราคม 2012, มิลเนอร์ทำประตูที่สามของเขา ฤดูโทษกับลิเวอร์พูล แมนเชสเตอร์ซิตี้ชนะการแข่งขัน 3-0 ในช่วงเวลาของฤดูกาล 2011-12 มิลเนอร์ทำ 26 พรีเมียร์ลีกแมนเชสเตอร์ซิตี้ได้รับรางวัลชื่อลีกเป็นครั้งแรกในรอบ 44 ปี ที่ 6 ตุลาคม 2012, มิลเนอร์ทำประตูแรกของฤดูกาล 2012-13 จากฟรีคิกในการปิดผนึกเอาชนะซันเดอร์ 3-0. [82] เมื่อวันที่ 20 ตุลาคมที่เขาได้รับเป็นครั้งแรกบัตรสีแดงของเขาในพรีเมียร์ลีกใน 2- ชนะ 1 ที่เวสต์บรอมวิชอัลเบียน. [83] เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายนที่เขายิงไปที่วีแกนแอ ธ เลติกในชนะซิตี้ 2-0 เมื่อวันที่ 13 มกราคม 2013, เขาเปิดประตูเมืองใน 2-0 ชนะไปที่อาร์เซนอลก็เป็นครั้งแรกที่ผู้เล่นตีได้คะแนนไปที่อาร์เซนอลในลีกมาตั้งแต่ปี 2007 และซิตี้ชนะครั้งแรกในลีกที่อาร์เซนอลตั้งแต่ปี 1975 [84] ในวันที่ 8 เมษายนที่เขายิงในแมนเชสเตอร์ดาร์บี้เป็นซิตี้ชนะแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 2-1 ที่ Old Trafford. [85] ที่ 10 ธันวาคม 2013 มิลเนอร์ทำแต้มชนะเป้าหมายในการเอาชนะแชมป์ยูฟ่า แชมป์เปียนส์ลีกบาเยิร์นมิวนิคที่อลิอันซ์อารีน่าในศึกยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก 3-2 กลายเป็นผู้เล่นคนแรกของอังกฤษที่จะทำคะแนนสำหรับแมนเชสเตอร์ซิตีในการแข่งขันฤดูกาล. [ 86] [87]ลิเวอร์พูล ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2015 มิลเนอร์ได้ย้ายจากแมนเชสเตอร์ซิตีมาสู่ลิเวอร์พูลแบบที่ไม่มีค่าตัว เนื่องจากหมดสัญญา โดยมิลเนอร์ได้สวมเสื้อหมายเลข 7 ต่อมา ในวันที่ 7 สิงหาคม ปีเดียวกัน ได้มีการแต่งตั้ง มิลเนอร์ให้เป็นรองกัปตันทีม ต่อมา ในวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 2015 มิลเนอร์ลงเล่นให้กับ ลิเวอร์พูล เป็นนัดแรกในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ สโตกซิตี ที่บริแทนเนียสเตเดียม 1-0 ในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2015 มิลเนอร์ สวมปลอกแขนกัปตันทีมลิเวอร์พูลนัดแรกแทน จอร์แดน เฮนเดอร์สัน ที่ไม่ได้ลงสนาม ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ อาร์เซนอล ที่เอมิเรตส์สเตเดียม 0-0 ต่อมา ในวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 2015 มิลเนอร์ ทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 นัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะทีมเก่าของเขา แอสตันวิลลา 3-2 ต่อมา ในวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม มิลเนอร์ ทำประตูแรกในยูฟ่ายูโรปาลีกด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ บอร์กโดซ์ 2-1 ต่อมา ในวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 มิลเนอร์ ทำประตูชัยด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ สวอนซีซิตี 1-0 ในวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ ทำประตูที่ 3 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ นอริชซิตี ที่แคร์โรว์โรด 5-4 ต่อมา ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ ทำประตูที่ 4 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แอสตันวิลลา ที่วิลลาพาร์ก 6-0 ต่อมา ในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ยูฟ่ายูโรปาลีก รอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง มิลเนอร์ ทำประตูชัยด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เอาก์สบวร์ก 1-0 รวมผลสองนัด ลิเวอร์พูล เอาชนะ เอาก์สบวร์ก 1-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย ยูฟ่ายูโรปาลีก ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ ทำประตูที่ 5 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะทีมเก่าของเขา แมนเชสเตอร์ซิตี 3-0 ในวันที่ 27 สิงหาคม ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17ด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ที่ไวต์ฮาร์ตเลน 1-1 ต่อมา ในวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ยิง 2 ประตูด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ ฮัลล์ซิตี 5-1 ต่อมา ในวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ทำประตูที่ 4 ในพรีเมียร์ลีกด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ สวอนซีซิตี ที่ลิเบอร์ตีสเตเดียม 2-1 ต่อมา ในวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ทำประตูที่ 5 ในพรีเมียร์ลีกด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ ซันเดอร์แลนด์ 2-0 ในวันที่ 15 มกราคม ค.ศ. 2017 มิลเนอร์ทำประตูที่ 6 ในพรีเมียร์ลีกด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ที่โอลด์แทรฟฟอร์ด 1-1 ต่อมา ในวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 2017 มิลเนอร์ทำประตูที่ 7 ในพรีเมียร์ลีกด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับทีมเก่าของเขา แมนเชสเตอร์ซิตี ที่เอติฮัดสเตเดียม 1-1 ต่อมา ในวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 มิลเนอร์ยิงจุดโทษพลาดลูกแรก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ เซาแทมป์ตัน 0-0 ทำให้พลาดคว้า 3 แต้มอย่างน่าเสียดาย จบฤดูกาล มิลเนอร์ยิงประตูในพรีเมียร์ลีก 7 ประตูจาก 36 นัด ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จ ในวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 2018 เอฟเอคัพ รอบสาม มิลเนอร์ทำประตูแรกในฤดูกาล 2017–18 ด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เอฟเวอร์ตัน คู่ปรับร่วมเมือง 2-1 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบ 4 เอฟเอคัพ ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 2018 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบรองชนะเลิศ นัดแรก มิลเนอร์จ่ายบอลให้ โรแบร์ตู ฟีร์มีนู ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ โรมา 5-2 ทำให้ มิลเนอร์เป็นนักเตะคนแรกในประวัติศาสตร์ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกที่ทำ 9 แอสซิสต์ในฤดูกาลเดียวทีมชาติ ทีมชาติ. ในเดือนสิงหาคม 2009 มิลเนอร์ลงเล่นให้ทีมชาติอังกฤษชุดใหญ่เป็นนัดแรก ในนัดที่ อังกฤษ เสมอกับ เนเธอร์แลนด์ 2-2 มิลเนอร์ลงเล่นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 รอบคัดเลือก 6 นัด และถูกเรียกรายชื่อ 23 คน ชุดลุยศึกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 ที่โปแลนด์และยูเครน ในช่วงยุค รอย ฮอดจ์สัน ในวันที่ 7 กันยายน ค.ศ. 2012 มิลเนอร์ทำประตูแรกให้กับทีมชาติ ในนัดที่เอาชนะ Moldova 5-0 ในฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก ในวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2016 มิลเนอร์ตัดสินใจอำลาทีมชาติหลังจากเข้าพบ แซม อัลลาร์ไดซ์ ผู้จัดการทีมสิงโตคำรามคนใหม่สถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติ</doc>
