<doc id="472928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472928" title="ลิซซี">ลิซซี พัก ซู ย็อง (; 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 – ) หรือชื่อในการแสดงว่า ลิซซี (Lizzy) เป็นไอดอลและเป็นนักแสดงชาวเกาหลีใต้ มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้แร็ปหลัก ร้องนำ และเต้นของวงเกิร์ลกรุป อาฟเตอร์สกูล โดยเริ่มเป็นสมาชิกวงเมื่อปี 2553ประวัติ ประวัติ. ลิซซีเกิดเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 ที่ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ เธอเคยเป็นแดนเซอร์ให้กับซน ดัมบิในปี 2552 โดยเธอได้เดบิวต์อย่างเป็นสมาชิกของวงอาฟเตอร์สกูลอย่างเป็นทางการในซิงเกิลที่สามของวงคือ Bang! เมื่อวันที่ 25 มีนาคม 2553 ก่อนที่เธอจะเดบิวต์ เธอได้แสดงคอนเสริตในเพลง "To My Boyfriend" ของวง Fin.K.L. ร่วมกับวงในระหว่างงานโชวเคสของกลุ่มในช่วงต้นปี 2553 ซึ่งในช่วงเวลานั้นเธอได้กลายเป็นสมาชิกในอายุน้อยที่สุดในกลุ่มและได้กลายเป็น "มักเน่" คนใหม่ของวงแทนนานะ ซึ่งอายุมากกว่าเธอ 1 ปี ซึ่งเธอได้เป็นมักเน่จนกระทั่งอียองเข้ามาเป็นสมาชิกของวงในปี 2554 ซึ่งอียองอ่อนกว่าเธอเพียงเดือนเดียว ในเดือนมิถุนายน 2553 ลิซซีและเพื่อนร่วมวงอาฟเตอร์สกูล คือ เรนะและนานะได้ก่อตั้งกลุ่มย่อยขึ้นมาชื่อ ออเรนจ์ คาราเมลและได้ปล่อยมินิอัลบั้มแรกของวงคือ "Magic Girl" และยังเป็นชื่อเพลงไตเติ้ลในมินิอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จในเกาหลีใต้เนื่องจากท่าเต้นของเพลงและเหล่าผู้มีชื่อเสียงหลายคนได้ทำการล้อเลียนเพลงนี้ทางโทรทัศน์ ซึ่งหลายคนก็ได้อัปโหลดวิดีโอการเต้นเพลงนี้ของตนลงบนยูทูป ซึ่งถือว่ากลุ่มย่อยนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก ในเดือนกันยายน 2553 เธอได้กลายเป็นสมาชิกของรายการวาไรตี้โชว์ รันนิ่งแมน (런닝맨) และเธอยังได้แสดงซีรียส์ทางช่อง MBC เรื่อง All My Love เธอรับบทเป็น พัก ซุนด็อกในปี 2554 มีการยืนยันในวันที่ 5 มกราคม 2555 ว่าเธอจะเข้าร่วมรายการมาแต่งงานกันเถอะ ร่วมกับ ซอนฮวา จากวงซีเครต, ฮโยรินจากวงซิสตาร์, และฮัน ซึงยอนจากวงคารา โดยเธอคู่กับอีจุนจากวงเอ็มแบล็ค ในเดือนพฤษภาคม 2561 ลิชชี่ได้หมดสัญญากับทางค่าย Pledis Entertainment ไม่ต่อสัญญา และจบการศึกษาจากวงอาฟเตอร์สคูล ในวันที่ 10 พฤษภาคม ลิชชี่ตัดสินใจเซ็นสัญญากับ Celltrion Entertainmentชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ลิซซีได้เข้าศึกษาในมหาวิทยาลัยคยองฮีกับสมาชิกในวงอาฟเตอร์สกูล อียองในสาขาดนตรีแบบหลังสมัยใหม่ผลงานเพลงซิงเกิลเพลงอื่นผลงานโทรทัศน์วาไรตี้โชว์ฟีทเจอริ่งเอ็มวี</doc>
