<doc id="472911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=472911" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระนอง">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระนอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระนอง มี 1 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 1 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดระนองมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ ขุนขจรเขานิเวศน์ (อิวเกี่ยน จรขันธ์)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 8 สมัย ได้แก่ นายวิรัช ร่มเย็น - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดระนอง คือ นางระพีพรรณ พรหมวีระ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2495) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- เหมะภูติ (2 คน) ได้แก่ นายยกเสียง เหมะภูติ และ นายกวีศักดิ์ เหมะภูติ - พรหมวีระ (2 คน) ได้แก่ นางระพีพรรณ พรหมวีระ และ นายจง พรหมวีระเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 24 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
