<doc id="473067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473067" title="รังสรรค์ วิวัฒน์ชัยโชค">รังสรรค์ วิวัฒน์ชัยโชค รังสรรค์ วิวัฒน์ชัยโชค เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเป็นผู้ช่วยผู้ฝึกสอนให้กับสโมสรฟุตบอลโปลิศ เทโร ในไทยลีก เขาเคยเล่นให้กับทีมฟุตบอลชื่อดังในประเทศไทยและประเทศสิงคโปร์ และติดทีมชาติไทยชุดใหญ่ในปี พ.ศ. 2547ประวัติ ประวัติ. รังสรรค์ วิวัฒน์ชัยโชค มีชื่อเล่นว่า "อ้น" เกิดเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2522 ที่ กรุงเทพมหานคร รังสรรค์จบชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนทวีธาภิเศก แล้วศึกษาต่อที่โรงเรียนพณิชยการราชดำเนิน ก่อนจะเข้าศึกษาระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต ในขณะนั้นรังสรรค์อายุ 19 ปี ได้ถูกเรียกตัวจากสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ เพื่อเล่นทีมชาติรุ่นอายุ 19 ปี ซึ่งรังสรรค์ชอบเล่นฟุตบอลตั้งแต่เด็กและเป็นเด็กที่มีความคล่องตัวสูงและสามารถเล่นได้หลากหลายตำแหน่งผลงานด้านฟุตบอลสโมสรผลงานด้านฟุตบอล. สโมสร. - บีอีซี เทโรศาสน - ไทยพรีเมียร์ลีก ชนะเลิศ 1 สมัย: 2544-45 - ไทยลีกคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2557 - ทีทีเอ็ม เชียงใหม่ - ไทยลีกดิวิชั่น 1 ชนะเลิศ 1 สมัย : 2543 - ธนาคารกรุงไทย - ไทยพรีเมียร์ลีก ชนะเลิศ 1 สมัย: 2546-47 - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - ไทยพรีเมียร์ลีก ชนะเลิศ 2 สมัย: 2550-51 , 2554-55 - ไทยเอฟเอคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2554 - ไทยลีกคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2554ทีมชาติทำประตูในนามทีมชาติการแข่งขันเอเอฟซีทำประตูในนามของทีม</doc>
