<doc id="473126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473126" title="ทางแยกต่างระดับนครราชสีมา">ทางแยกต่างระดับนครราชสีมา ทางแยกต่างระดับนครราชสีมา () เป็นชุมทางต่างระดับแห่งหนึ่งบริเวณถนนมิตรภาพ ถนนสืบศิริ และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 304 ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมารูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามถนนของถนนสืบศิริ ช่วงอำเภอปักธงชัย-ตำบลจอหอ มุ่งสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 204 และมีทางเลี้ยวไปยังถนนมิตรภาพ - ถนนระดับดินของถนนมิตรภาพ มุ่งสู่อำเภอเมืองนครราชสีมาและมีทางเลี้ยวไปยังถนนสืบศิริและทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 204 - จุดกลับรถใต้สะพานบริเวณถนนสืบศิริและทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 304 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามแยกเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
