<doc id="47311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47311" title="เดือน">เดือน เดือน คือชื่อเรียกดวงจันทร์ เช่นเดือนหงาย หรือเดือนดับ หรือเป็นหน่วยวัดระยะเวลา เท่ากับระยะเวลาที่ดวงจันทร์โคจรรอบโลก ซึ่งมีระยะประมาณ 29.53 วัน โดยปกติ หนึ่งเดือน () หมายถึงช่วงเวลาประมาณ 30 วัน เดือนมีวิธีการนับต่าง ๆ ดังนี้เดือนตามระบบดาวฤกษ์ เดือนตามระบบดาวฤกษ์. คำนวณจากวงโคจรของดวงจันทร์ มีระยะเวลา 27.321 661 วันเดือนตามระบบสุริยคติ เดือนตามระบบสุริยคติ. คำนวณจากตำแหน่งของดวงอาทิตย์ที่ส่องมายังโลก มีระยะเวลา 27.321 583 วันเดือนตามระบบจูเลียนและเกรกอเรียน เดือนตามระบบจูเลียนและเกรกอเรียน. เป็นระบบที่ใช้มาจนถึงปัจจุบัน ใน 1 ปี มี 12 เดือนได้แก่1. มกราคม มี 31 วัน 2. กุมภาพันธ์ มี 28 วัน (ในปีอธิกสุรทิน มี 29 วัน) 3. มีนาคม มี 31 วัน 4. เมษายน มี 30 วัน 5. พฤษภาคม มี 31 วัน 6. มิถุนายน มี 30 วัน 7. กรกฎาคม มี 31 วัน 8. สิงหาคม มี 31 วัน 9. กันยายน มี 30 วัน 10. ตุลาคม มี 31 วัน 11. พฤศจิกายน มี 30 วัน 12. ธันวาคม มี 31 วันเดือนตามระบบปฏิทินฮิจญ์เราะหฺ เดือนตามระบบปฏิทินฮิจญ์เราะหฺ. ในหนึ่งปีฮิจญ์เราะหฺมี 12 เดือน คือ1. มุฮัรรอม 2. ศอฟัร 3. รอบีอุลเอาวัล 4. รอบีอุษษานี 5. ญุมาดัลอูลา 6. ญุมาดัษษานียะหฺ 7. ร่อญับ 8. ชะอฺบาน 9. รอมะฎอน 10. เชาวาล 11. ซุลกออิดะหฺ 12. ซุลฮิจญะหฺเดือนทางดาราคติ เดือนทางดาราคติ. เดือนทางดาราคติ (Sidereal Month) เดือนทางดาราคติ เป็นการนับการโคจรของดวงจันทร์รอบโลกโดยเทียบกับดาวฤกษ์ โดยเริ่มนับตั้งแต่ดวงจันทร์เคลื่อนที่จาก ดาวฤกษ์ ดวงหนึ่งไปจนกลับมาถึงดาวฤกษ์ดวงเดิมอีกใช้เวลาประมาณ 27.3 วัน</doc>
