<doc id="47316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47316" title="แกลลอน">แกลลอน แกลลอน () เป็นหน่วยวัดปริมาตรความจุแกลลอนมาตรฐานความจุแกลลอนมาตรฐาน. - แกลลอนของเหลวอเมริกัน - มีปริมาตรประมาณ 231 ลูกบาศก์นิ้ว หรือ 3.785 412 ลิตร - แกลลอนของแห้งอเมริกัน - มีปริมาตร 4.404 884 ลิตร - แกลลอนอังกฤษ - มีปริมาตร 4.546 09 ลิตร และมีค่าเท่ากับ- 4 ควอร์ต - 8 ไพนท์ - 160 ออนซ์แกลลอน ในประเทศไทย แกลลอน ในประเทศไทย. นอกจากนี้ในประเทศไทยคำว่า "แกลลอน" ยังหมายถึงปริมาตรของเหลวขนาดใหญ่ที่บรรจุในภาชนะ โดยไม่จำเป็นต้องเป็นปริมาตรที่กำหนดไว้ตามมาตรฐานข้างต้นอีกด้วย เช่น แกลลอน 5 ลิตร หรือ แกลลอน 20 ลิตร</doc>
