<doc id="473183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473183" title="ธงไชย เซอร์วิส">ธงไชย เซอร์วิส ธงไชย เซอร์วิส เป็นอัลบั้มเพลงลำดับที่ 9 ของธงไชย แมคอินไตย์ โดยค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2541 โดยมี Exclutive Producer Supervisors คือ บุษบา ดาวเรือง, ดล ผดุงวิเชียร Excutive Producer นิติพงษ์ ห่อนาค Producer คือ พงศ์เพชร กลิ่นหอม, สุวัชชัย สุทธิรัตน์ จัดทำขึ้นจำนวน 11 เพลง โดยมียอดจำหน่ายเกิน 1 ล้านตลับ ได้รับการจัดอันดับให้เป็น 1 ใน 33 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ ลำดับที่ 18 และถูกจัดให้เป็นอัลบั้มที่เป็นที่สุดแห่งปี จากความสำเร็จของอัลบั้ม ธงไชย เซอร์วิส เขามีอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม ธงไชย เซอร์วิส พิเศษ ซึ่งมียอดจำหน่ายเกิน 9 แสนตลับ เป็นหนึ่งในอัลบั้มพิเศษที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่ ลำดับ 7 โดยมีเพลงเด่น พลงซ่อมซะให้เข็ด, พูดเล่นเล่น, ก้อนหินกับนาฬิกา, ตัดไฟแต่ต้นลม และ ความทรงจำรายชื่อเพลงความสำเร็จอัลบั้ม ความสำเร็จอัลบั้ม. ธงไชย เซอร์วิส- ปี 2559 จัดให้เป็น "อัลบั้มยอดนิยมที่มียอดขายเกินล้านตลับ" โดย GMM Superstar วันที่ 9 กันยายน 2559 - ปี 2560 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1998" เป็น 1 ใน 6 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1998 โดย GMM Superstar วันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2560 - ปี 2560 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" อันดับ 18 ยอดขายเกิน 1 ล้านตลับ โดย GMM Superstar สรุปการจัดอันดับ 33 BEST-Selling Albums of ALL TIME "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" วันที่ 26 เมษายน 2560 - ปี 2560 ได้รับการจัดให้เป็นอันดับ 8 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย โดย GMM Superstar, วันที่ 9 มิถุนายน 2560 สรุปการจัดอันดับ 33rd Year GMM GRAMMY : BEST Male Albums "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย" ด้วยยอดจำหน่ายเกิน 1 ล้านตลับ - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 1998" จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 13 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar ธงไชย เซอร์วิส พิเศษ- อันดับ 7 "อัลบั้มพิเศษที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" ยอดจำหน่าย 9 แสนตลับ จัดอันดับโดย GMM Superstar วันที่ 23 กรกฎาคม 2560</doc>
