<doc id="473108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473108" title="สเตฟาโน คูกูรา">สเตฟาโน คูกูรา อาเลสซานดรู สเตฟาโน คูกูรา โรดิเกวซ (หรือรู้จักการในชื่อ สเตฟาโน คูกูรา) เกิดเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1974 ในเมือง รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ในอดีตเคยเป็น นักฟุตบอล ชาว บราซิล ที่เล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลโรมา และ สโมสรฟุตบอลซัมป์โดเรีย ปัจจุบันได้มาเป็น ผู้ฝึกสอน ให้กับ สโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด ใน ไทยพรีเมียร์ลีกเกียรติประวัติในการคุมทีมเกียรติประวัติในการคุมทีม. - 2003 อินโดนีเซียน เฟิร์ส ดิวิชัน ชนะเลิศ - 2004 อินโดนีเซียน เฟิร์ส ดิวิชัน ชนะเลิศ - 2006 อินโดนีเซียน เซคัน ดิวิชัน - ชนะเลิศ - 2006 อินโดนีเซีย กูเบอเนอร์ คัพ - ชนะเลิศ - 2010 - 2012 ไทยลีกดิวิชั่น 1 เชียงราย ยูไนเต็ด - เลื่อนชั้นสู่ ไทยพรีเมียร์ลีก - 2013 ไทยลีกดิวิชั่น 1 ภูเก็ต เอฟซี - อันดับ 13 - 2014 ไทยลีก โอสถสภา เอ็ม-150 สระบุรี - 2015 ไทยลีก สโมสรฟุตบอลราชนาวี - อันดับ 15</doc>
