<doc id="473276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473276" title="วอลุม วัน">วอลุม วัน วอลุม วัน (Volume 1) เป็นอัลบัมเพลงของธงไชย แมคอินไตย์ ลำดับที่ 13 โดยค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 โดยมี Exclutive Producer Supervisors คือ บุษบา ดาวเรือง, พนเทพ สุวรรณะบุณย์ อัลบัมนี้มีจำนวน 11 เพลง ซึ่งมีเพลงดังอย่างเพลง โอ้ละหนอ มาย เลิฟ รวมถึงยังได้จัดคอนเสิร์ต วอลุม วัน โอ้ละหนอ มาย เลิฟ ณ อิมแพคอารีน่าเมืองทองธานี ซึ่งเป็นคอนเสิร์ตที่ได้รับการตอบรับเป็นอย่างมาก โดยเป็นคอนเสิร์ตที่จัดมากรอบที่สุดถึง 4 รอบ และบัตรขายหมดเร็วที่สุดในปีนั้นรายชื่อเพลงรางวัล /ผลตอบรับรางวัล /ผลตอบรับ. - ปี 2549 รางวัลมิวสิกวีดีโอยอดเยี่ยมแห่งปีกำกับมิวสิกโดย ประพัฒน์ คูศิริวาณิชกร จากงานประกาศผลรางวัล FAT award 2006 จัดโดยคลื่นวิทยุ FAT radio 104.5 จากมิวสิกเพลง "โอ้ละหนอ...My Love" - อัลบั้มศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 2005 จากสรุป "ที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่" วันที่ 21 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar</doc>
