<doc id="473227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473227" title="เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน">เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน () เป็นเพลงชาติของประเทศยูเครนสมัยอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียต (ในชื่อ "สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน").ประวัติ ประวัติ. เพลงชาติฉบับดังกล่าวเริ่มใช้เมื่อ ค.ศ. 1949 - ค.ศ. 1991. เรียบเรียงทำนองโดย แอนตัน ดิมิดทรวิช เลเบทดิเนต (Anton Dmytrovych Lebedynets), และ ประพันธ์บทร้องโดย ปาวโล ทาเชนา (Pavlo Tychyna). ในปี ค.ศ. 1978, ได้มีการเปลี่ยนแปลงเนื้อร้องในบทที่ 2 เพื่อลบล้างอิทธิพลของโจเซฟ สตาลินที่ปรากฏอยู่ในเพลง เนื้อร้องฉบับภาษายูเครนที่ปรากฏในบทความนี้เป็นฉบับที่มีการแก้ไขในปีนั้น ส่วนฉบับภาษารัสเซียเป็นเนื้อร้องฉบับก่อนปี พ.ศ. 2520.บทร้องบทร้อง พ.ศ. 2492 (สมัยสตาร์ลิน)บทร้อง พ.ศ. 2521 (ฉบับแก้ไข)คำแปลสื่อ</doc>
