<doc id="473213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473213" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบึงกาฬ">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบึงกาฬ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบึงกาฬ มี 2 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 2 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นบึงกาฬยังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดหนองคาย ปี พ.ศ. 2554 บึงกาฬยกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และได้แยกเขตการเลือกตั้งที่ 2 ของจังหวัดหนองคาย (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550) มาเป็นเขตการเลือกตั้งของจังหวัดบึงกาฬ โดยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ นายยุทธพงษ์ แสงศรี นายเชิดพงศ์ ราชป้องขันธ์ และ นายไตรรงค์ ติธรรม- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 2 สมัย ได้แก่ นายเชิดพงศ์ ราชป้องขันธ์ และ นายไตรรงค์ ติธรรมเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550. - แยกมาจาก เขตเลือกตั้งที่ 2 จังหวัดหนองคายชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
