<doc id="473309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473309" title="เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ">เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ (; ) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ญี่ปุ่น สถาปนาในปี พ.ศ. 2431 โดย สมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ แห่งจักรวรรดิญี่ปุ่น สมเด็จพระจักรพรรดิพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎสำหรับ สมาชิกพระราชวงศ์ญี่ปุ่นและต่างประเทศที่เป็นสตรี และชาวญี่ปุ่นและต่างชาติเป็นสตรีที่ทำคุณประโยชน์แก่ญี่ปุ่น อย่างไรก็ตาม มีบางกรณีเป็นพิเศษที่บุรุษได้รับเกียรตินี้ลำดับชั้น ลำดับชั้น. หมายเหตุ: ชั้นที่ 7 และ 8 ได้ยกเลิกการพระราชทานในปี พ.ศ. 2546</doc>
