<doc id="473358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473358" title="เลดี้กาก้าเฟม">เลดี้กาก้าเฟม เลดี้กาก้าเฟม () เป็นสินค้าที่ได้รับการอนุมัติจัดทำโดย เลดี้ กาก้า นักร้องชาวอเมริกา ผลิตโดยเฮาส์แลบอราทอรีส์ (Haus Laboratories) ร่วมกับบริษัทโคตี (Coty, Inc.) โดยใช้เทคโนโลยี push-pull ในการผสมส่วนผสมทั้งหมดเข้าด้วยกัน ซึ่งมาในรูปแบบน้ำสีดำ โดยจำหน่ายในเมริกาที่ห้างเมซีส์ (Macy's) เฟม เป็นน้ำหอมแบรนด์แรกของโลกที่มีน้ำเป็นสีดำสนิท โดยกาก้ากล่าวว่า น้ำหอมเป็นสีดำ แต่เมื่อฉีดโดนผิวหนังแล้ว จะไม่มีคราบสีดำติดผิวหนัง แม้จะเป็นผ้าสีขาวบริสุทธิ์ น้ำหอมเฟมยังขึ้นเป็นน้ำหอมขายดีอันดับ 1 ของสหรัฐอเมริกา ฝรั่งเศส สหราชอาณาจักร และอีกหลายๆประเทศที่น้ำหอมขึ้นท็อปส์อันดับ 1 น้ำหอมเฟม มีสโลแกนว่า THE FIRST EVER BLACK eau de PARFUM น้ำหอมเฟม จำหน่ายได้ 28 ล้านขวด ภายในอาทิตย์แรกที่วางจำหน่าย ซึ่งมียอดขายมากกว่าน้ำหอมศิลปินอื่น อาทิเช่น บียอนเซ่ มาดอนน่า บริทนีย์ สเปียร์ส เคที เพอร์รี่ ปัจจุบันน้ำหอมเฟมมียอดขายตั้งแต่เปิดตัวรวม 30 ล้านขวด นับว่าประสบความสำเร็จที่สุดสินค้าในตระกูล เลดี้ กาก้าเฟมสินค้าในตระกูล เลดี้ กาก้าเฟม. - Rollerball Version (เป็นน้ำหอมที่บรรจุในหลอดลูกกลิ้งขนาดเล็กที่สุด) [10 มิลลิลิตร ] - Eau de Parfum (น้ำหอมเฟม) 100 มิลลิลิตร/ 3.4 oz - Eau de Parfum (น้ำหอมเฟม) 50 มิลลิลิตร/ 1.7 oz - Eau de Parfum (น้ำหอมเฟม) 30 มิลลิลิตร/ 1.0 oz - Rollerball (น้ำหอมลูกกลิ้งเฟม) 10 มิลลิลิตร/ 0.34 oz - Black Soap (สบู่เฟม) 5.0 oz - Black Body Lotion (บอดี้ โลชั่น เฟม)200 ml/ 6.7 oz - Black Shower Gel (สบู่เหลว เฟม) 200 ml/ 6.7 ozสินค้าพิเศษสินค้าพิเศษ. - เซ็ทน้ำหอมเฟม 1 กล่องประกอบไปด้วย สินค้าจากเฟม 3 ชนิด โดยบรรจุสินค้าที่แตกต่างกัน ซึ่งประกอบไปด้วย เฟมขนาด 100 / 50 / 30 มิลลิลิตร สบู่เฟม บอดี้โลชั่น โรลเลอร์บอล แผ่นแทททูกาก้าโปรโมชั่นโปรโมชั่น. - เล็บปลอม 10 ชิ้น เมื่อซื้อน้ำหอม (เฉพาะบางประเทศ) - สติ๊กเกอร์แทททูเฟม (เฉพาะบางประเทศ) - กล่องเครื่องสำอาง (เฉพาะบางประเทศ และ ญี่ปุ่น) - แว่นกันแดด (เฉพาะบางประเทศ และ ไทย) - น้ำหอมเฟมขนาดทดลอง 0.5 มิลลิลิตรส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. น้ำหอมเฟม มีลักษณะที่แตกต่างจากน้ำหอมแบรนด์อื่นๆโดยสิ้นเชิง ตรงสีของน้ำหอมซึ่งเป็นน้ำหอมสีดำ ทำจาก พืชธรรมชาติมาสกัด ไม่ใช่ เลือดผสมกับอสุจิ ที่เคยเป็นข่าวลือ มีจุดเด่นเมือใช้แล้วจะไม่มีสีดำติดเสื้อผ้า- กลีบดอกเบลลาดอนนา - กลีบดอกกล้วยไม้ลายเสือ - ควันหอมจากกำยานธูป - หญ้าฝรั่ง - ผลแอปริคอต - น้ำผึ้งการวางจำหน่ายญี่ปุ่น การวางจำหน่าย. ญี่ปุ่น. เฟม เปิดตัวเป็นครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น โดยจำหน่ายที่ห้างแห่งหนึ่งใน ฮาราจูกุ เปิดตัวไปเมือวันที่ 1 สิงหาคม 2555 โดยการจำหน่ายครั้งนี้ก็ทำให้น้ำหอมสร้างสถิติอันดับ 1 ในญี่ปุ่นด้วยเช่นกัน โดยการจำหน่ายในที่แรก เมื่อซื้อน้ำหอมเฟมแล้วก็ยังมีของแถมซึ่งเป็นกระเป๋าใส่เครื่องสำอางเฟมสหราชอาณาจักร สหราชอาณาจักร. ในสหราชอาณาจักร ได้มีการเปิดตัวน้ำหอม ณ ห้างสรรพสินค้า Harrods ที่ สหราชอาณาจักร โดยมี เลดี้ กาก้า มาร่วมในการเปิดตัวด้วย โดยประเทศนี้น้ำหอมเฟมก็สร้างสถิติน้ำหอมขายดีอันดับ 1 ด้วยเช่นกันอเมริกา อเมริกา. น้ำหอมเลดี้ กาก้า ได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการที่ห้าง Macy's ในนิวยอร์ก โดยกาก้าได้มาร่วมในการเปิดตัวครั้งนี้ด้วย โดยวันแรกที่เปิดตัวน้ำหอมก็ทำรายได้มาก และเป็นน้ำหอมที่ทำรายได้มากเป็นอันดับ 2 รองจากน้ำหอมของอลิซซาเบธ เทย์เลอร์ ที่ทำไว้อันดับที่ 1 ในอเมริกา (ปัจจุบันน้ำหอมเฟมทำรายได้อันดับ 1 )ฝรั่งเศส ฝรั่งเศส. ได้มีการเปิดตัวเป็นทางการอีกครั้งที่ห้าง Sephora ของฝรั่งเศส โดยน้ำหอมของเธอได้ทำรายได้มาเป็นอันดับที่ 2 รองจากน้ำหอม Chanel no.5 ของCoco Chanel ที่ทำไว้อันดับ 1 ในฝรั่งเศสประเทศไทย ประเทศไทย. ส่วนในประเทศไทยจะมีการเปิดตัวน้ำหอมที่โซน Beauty Hall ที่สยามพารากอน ในวันที่ 11 ตุลาคม 2555 โดยมีเหล่าแฟนเพลงจำนวนมากมาร่วมในการเปิดตัวโฆษณา โฆษณา. โฆษณาตัวแรกของน้ำหอม ได้ถูกโฆษณาในวันที่ 14 สิงหาคม 2555 เป็นตัวแรก โดยใช้เพลงประกอบ "Scheiße" กำกับโดย Steven Klein ผู้กำกับ มิวสิกวีดีโอ "Alejandro".ผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. การออกแบบของขวด เป็นลักษณะไข่ไก่ ที่ได้รับแรงบันดารใจมาจากไข่ใบยักษ์ที่กาก้าใช้ในงานGrammy Awards ปี 2011 มีล็อกฝาคล้ายคลึงดีบเล็บของเหยียว โดยเน้น สีของน่ำหอมที่ดำสนิท โดยมีฝาเป็นสีทองรายการอ้างอิง</doc>
