<doc id="47337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47337" title="วงดนตรีเดอะแฮนด์ซั่ม">วงดนตรีเดอะแฮนด์ซั่ม วงดนตรี เดอะแฮนด์ซั่ม เป็นวงดนตรีส่วนพระองค์ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ซึ่งเล่นดนตรีเฉพาะพระพักตร์ นักดนตรีและนักร้อง ประกอบด้วยข้าราชการ ทหาร ตำรวจในราชสำนัก ได้แก่- พลเอกพูลสวัสดิ์ ปัญจมานนท์ รองสมุหราชองครักษ์ เป็นหัวหน้าวง เล่นตำแหน่งคีย์บอร์ด - พลตำรวจตรีศุภมงคล โปรียานนท์ นายตำรวจราชสำนัก เล่นตำแหน่งกีตาร์- พันโทบุญเสริม ศรีคำ เล่นตำแหน่งเบส - พันตรีอภิดล คงนิล เล่นตำแหน่งคีย์บอร์ดและนักร้อง - พันตรีฉลองชัย ดวงดารา เล่นตำแหน่งไวโอลิน - นายนรินทร์ อัตธีรวงศ์ เล่นตำแหน่งกลอง - พลตำรวจเอกไตรรัตน์ อมาตยกุล นักร้อง - พลโทปิยะ น้อยบัวทิพย์ นักร้อง - พันเอกนายแพทย์วิภู กำเหนิดดี นักร้อง - นางสาวอิสริยา คูประเสริฐ นักร้อง - พันโทหญิง ศรีจันทรา วีระผล นักร้อง - นายสมา สวยสด นักร้อง - นายอภิภู โสรพิมาย นักร้อง - ดร.กันยารัตน์ กุยสุวรรณ นักร้อง - ดร.อนุชิต นันทขว้าง นักร้อง - มล.ยุวันวรี. กิติยากร นักร้อง - คุณ รัดเกล้า อามระดิษ นักร้อง - ร.ต.สันติ ลุนเผ่ รน. นักร้อง</doc>
