<doc id="47351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47351" title="ลิ่ม">ลิ่ม ลิ่ม เป็นเครื่องมือกลพื้นฐาน ซึ่งโดยหลักการคือการใช้พื้นเอียงในการแยกของสองสิ่งออกจากกัน การให้แรงในแนวตั้งฉากกับส่วนหัว จะทำให้เกิดการเปลี่ยนแรงตั้งฉากไปเป็นแรงในแนวตั้งฉากกับพื้นเอียง จะทำให้เกิดการได้เปรียบเชิงกล ขึ้นอยู่กับสัดส่วนของความยาวและความกว้างของตัวลิ่ม โดย ถ้าลิ่มมีความกว้างมาก จะต้องใช้แรงมากกว่า ลิ่มที่มีความกว้างน้อยกว่า ตัวอย่างของการใช่ลิ่ม เช่น ขวาน ตะปู มีด สิ่ว เป็นต้นการคำนวณเกี่ยวกับลิ่ม การคำนวณเกี่ยวกับลิ่ม. formula_1 เมื่อ- E = แรงที่ใช้ในการตอกลิ่ม มีหน่วยเป็นนิวตัน (N)- H = ความสูงของลิ่มที่ตอกลงไป มีหน่วยเป็นเซนติเมตร (cm)- W = แรงต้านของวัตถุที่กระทำต่อลิ่ม มีหน่วยเป็นนิวตัน (N)- L = ความกว้างของหน้าลิ่ม มีหน่วยเป็นเซนติเมตร (cm) การคำนวณเรื่องลิ่มใช้กฎของงาน คือ (ไม่คิดแรงเสียดทาน) M.A. = W/E = H/L</doc>
