<doc id="47362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47362" title="โคะฮะรุ คุซุมิ">โคะฮะรุ คุซุมิ โคะฮะรุ คุซุมิ (ญี่ปุ่น : 久住小春/อังกฤษและโรมะจิ : Kusumi Koharu) เกิดวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 ในจังหวัดนีงาตะ ประเทศญี่ปุ่น เธอคือนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น สังกัดค่ายเฮลโล! โปรเจกต์ ปัจจุบันเป็นอดีตสมาชิกของกลุ่มนักร้องหญิงมอร์นิงมุซุเมะ คิระ☆พิกะ และมิวกีเวย์ข้อมูลส่วนบุคคลข้อมูลส่วนบุคคล. - หมู่เลือด: เอ - ความสูง: 164 เซนติเมตร - อาหารที่ชอบที่สุด: อุเมะโบะชิ, ผลไม้ - สีที่ชอบที่สุด: สีชมพู - ศิลปินที่ชอบที่สุด: มอร์นิงมุซุเมะ, นามิเอะ อามูโระ - งานอดิเรก: เล่นวอลเลย์บอล (เริ่มเล่นตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 และตอนนี้ยังได้เป็นกัปตันทีมด้วย) - เพื่อนสนิทในมอร์นิงมุซุเมะ: ซายูมิ มิจิชิเงะ - สมาชิกในเฮลโล! โปรเจกต์ ที่ชอบที่สุด: มิกิ ฟูจิโมโตะประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. โคะฮะรุ คุซุมิ ผ่านการคัดเลือกเข้ามาเป็นนักร้องของกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะ จากโครงการมอร์นิงมุซุเมะออดิชัน 2005 (Morning Musume Audition 2005) ในฐานะของสมาชิกคนเดียวของรุ่นที่ 7 โดยตลอดการคัดเลือกจนกระทั่งถึงการเปิดตัวครั้งแรกของเธอ ได้ถูกถ่ายทอดผ่านทางรายการโทรทัศน์ของทีวีโตเกียวชื่อเฮลโล! มอร์นิง ตลอดทั้งปี พ.ศ. 2548 ก่อนหน้าที่เธอจะเป็นสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะ เธอเคยเป็นกัปตันทีมวอลเลย์บอลประจำโรงเรียนของเธอเอง นอกจากการร้องเพลง คุซุมิยังได้เป็นสมาชิกของทีมคิกค์บอลประจำสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ที่ชื่อเมโทรแรบบิตส์ เอช.พี. มาตั้งแต่ช่วงเริ่มก่อตั้งทีมตอนต้นปี พ.ศ. 2549 และตั้งแต่วันที่ 7 เมษายน ของปีเดียวกัน เธอยังได้รับเลือกให้เป็นผู้พากษ์เสียงของตัวการ์ตูนชื่อ สึคิชิมะ คิราริ ในอะนิเมะเรื่องคิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย งานพากษ์ครั้งนี้ยังได้เปิดโอกาสให้เธอได้สร้างผลงานเพลงเดี่ยวชื่อโคะอิ☆คะนะ ซึ่งนำมาใช้เป็นเพลงประกอบอะนิเมะเรื่องนี้ ด้วย ในช่วงต้นปี พ.ศ. 2550 เธอได้รับเลือกให้ไปเป็นหนึ่งในสมาชิกของกลุ่มพิเศษที่ชื่อมอร์นิงมุซุเมะ ทันโจ 10 เน็งคิเน็นไต ซึ่งเป็นกลุ่มที่สร้างขึ้นมาเพื่อฉลองครบรอบ 10 ปีแห่งการก่อตั้งมอร์นิงมุซุเมะ โดยที่คุซุมิจะได้ร่วมงานกับสมาชิกอีก 4 คนได้แก่ นัตสึมิ อาเบะ คาโอริ อีดะ มากิ โกะโต และริสะ นีงากิ (เพลงซิงเกิลแรกของกลุ่มนี้มีชื่อว่า โบกุระกะอิกิรุมายเอเชีย ได้ออกวางจำหน่ายไปเมื่อวันที่ 24 มกราคมของปีเดียวกันนี้) คุซุมิยังได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องคู่ที่ชื่อ "คิระ☆พิกะ" คู่กับ ฮากิวาระ ไม จากกลุ่มนักร้อง°คิวท์ (°C-ute) และกลุ่ม "milky way" ร่วมกับสมาชิกสังกัดเฮลโลโปรเอ้กส์ คิกกะวะ ยู และคิตะฮะระ ซะยะกะ ทั้งสองกลุ่มนี้ ได้รับการก่อตั้งขึ้นเพื่ออะนิเมะเรื่องคิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย เมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2552 เป็นที่น่าตกใจของแฟนๆโคะฮะรุได้ประกาศว่าจะสำเร็จการศึกษาออกจากมอร์นิงมุซุเมะและค่ายเฮลโล! โปรเจกต์ในรอบสุดท้ายของคอนเสิร์ต Morning Musume Concert Tour 2009 Autumn ~Nine Smile~ วันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2552รายละเอียดปลีกย่อยรายละเอียดปลีกย่อย. - เธอคือสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะคนที่ 2 ต่อจากมาโกโตะ โองาวะ ที่มาจากจังหวัดนีงาตะ - คำว่า "มิราเคิล" (มหัศจรรย์/ปาฏิหาริย์) ได้ถูกนำมาใช้กับคุซุมิหลายครั้ง (ทั้งใช้เป็นชื่อเล่นและคำพูดติดปาก) เนื่องจากในการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่ 7 นี้เป็นการค้นหา "สุดยอด" (ace) สำหรับมอร์นิงมุซุเมะ ซึ่งสึงกุ (โปรดิวเซอร์ของกลุ่ม) ตั้งใจจะตั้งชื่อประจำของ "สุดยอด" คนนั้นว่า "มิราเคิล" - ระหว่างการคัดเลือก เธอกล่าวว่าเธออยากจะมีภาพลักษณ์ในแบบที่ "เจ๋ง" มากกว่า "น่ารัก" และยังได้กล่าวอีกว่า ฮิโตมิ โยชิซาวะ และมิกิ ฟูจิโมโตะ เป็นสมาชิกที่เธอชื่นชมมากที่สุด โดยเฉพาะฟูจิโมโตะ - ที่ปรึกษาของเธอในมอร์นิงมุซุเมะคือ ซายูมิ มิจิชิเงะ - ในขณะที่เธอมีอายุ 12 ปี เธอคือศิลปินที่มีอายุน้อยที่สุดในเฮลโล! โปรเจกต์ ที่มีงานเพลงเดี่ยวเป็นของตัวเอง - ระหว่างการถ่ายทำมิวสิควิดีโอเพลงเซ็กซีบอย ~โซโยะคาเซะนิโยริซตเตะ~ (เพลงซิงเกิลลำดับที่ 29 ของมอร์นิงมุซุเมะ) เธอเกิดอาการเลือดกำเดาไหลออกมา จนทำให้ต้องขอหยุดการถ่ายทำชั่วคราว (คนที่ให้กระดาษทิชชู่เธอมาซับเลือดคือมิกิ ฟูจิโมโตะ) - เธอเป็นคนที่สายตาไม่ดี ทำให้ตอนนี้เธอต้องใส่คอนแทคเลนส์กลุ่มนักร้องที่ได้สังกัดกลุ่มนักร้องที่ได้สังกัด. - กลุ่มนักร้องของเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ (พ.ศ. 2548 – พ.ศ. 2552)- มอร์นิงมุซุเมะ ทันโจ 10 เน็งคิเน็นไต (พ.ศ. 2550) - คิระ☆พิกะ (พ.ศ. 2550 – ปัจจุบัน) - มิวกีเวย์ (พ.ศ. 2551 – ปัจจุบัน)ผลงานเพลงซิงเกิลอัลบั้มอัลบั้มย่อยสมุดรวมภาพการปรากฏตัวทางรายการโทรทัศน์ทางรายการวิทยุ</doc>
