<doc id="473684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473684" title="วอลเลย์บอลหญิงเอวีซีคัพ 2012">วอลเลย์บอลหญิงเอวีซีคัพ 2012 วอลเลย์บอลหญิงเอวีซีคัพ 2012 จัดขึ้นที่ เมืองอัลมาตี ประเทศคาซัคสถาน ทีมที่ชนะเลิศในการแข่งขันคือ วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มขึ้นกับอันดับจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงชนะเลิศรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 5-8รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน. รายชื่อนักกีฬา วรรณา บัวแก้ว, ปิยะนุช แป้นน้อย, ปลื้มจิตร์ ถินขาว, อรอุมา สิทธิรักษ์, วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์, อำพร หญ้าผา,ฐาปไพพรรณ ไชยศรี, นุศรา ต้อมคำ, มลิกา กันทอง, พรพรรณ เกิดปราชญ์, อัจฉราพร คงยศ, สนธยา แก้วบัณฑิต หัวหน้าผู้ฝึกสอน: เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกรรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: อรอุมา สิทธิรักษ์ - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: อรอุมา สิทธิรักษ์ - ตบยอดเยี่ยม: อรอุมา สิทธิรักษ์ - บล็อกยอดเยี่ยม: สวี หยุน ลี่ - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: ฮุ่ย รั่วฉี - เซตยอดเยี่ยม: นุศรา ต้อมคำ - ลิเบอโรยอดเยี่ยม: Storozhenko Marina</doc>
