<doc id="47366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47366" title="เพ็กฮวยเกี่ยม">เพ็กฮวยเกี่ยม เทพบุตรงูทอง หรือ เพ็กฮวยเกี้ยม () เป็นนิยายกำลังภายในเรื่องที่สองของ กิมย้ง การแปลเป็นภาษาไทย ครั้งแรก โดย จำลอง พิศนาคะ และ ครั้งที่สองโดย น.นพรัตน์ ชื่อภาษาอังกฤษว่า The Sword Stained With Royal Bloodความแตกต่าง ความแตกต่าง. ในฉบับพิมพ์เก่าของจำลอง พิศนาคะ และ น.นพรัตน์ มีความแตกต่างกันในเรื่องที่อยู่ของตัวละคร ชื่อ โหวเฉียวจง (กวีในสมัยราชวงศ์ชิง มีตัวตนอยู่จริง) ในฉบับของจำลอง พิศนาคะ โหวเฉียงจง มีบ้านเกิดอยู่ที่เมืองเซี่ยงคิว มณฑลฮ่อหนำ(เหอหนาน) ในขณะที่ฉบับของ น.นพรัตน์ เดิมนั้น มีบ้านเกิดอยู่ที่เกาะบอร์เนียว อาจจะเกิดจากการแก้ไขของท่านกิมย้งในครั้งที่ 1 และ 2 เพราะเป็นการแปลในฉบับที่ต่างกันนี้เอง อนึ่งแม้จะมีความแตกต่างกันบ้าง แต่ก็ถือว่าเล็กน้อยมาก เมื่อเทียบกับเนื้อเรื่องทั้งหมดตัวละครตัวละคร. - อ้วงเซ็งจี้ - อุนแชแช - ฮ่อทิชิ่วการดัดแปลงในสื่ออื่นภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
