<doc id="473609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473609" title="ซูโซ (นักฟุตบอล)">ซูโซ (นักฟุตบอล) ซูโซ () มีชื่อเต็มว่า เฆซุส โฆอากิน เฟร์นันเดซ ซาเอนซ์ เด ลา ตอร์เร () เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1993 ที่เมืองกาดิซ ประเทศสเปน เป็นนักฟุตบอลของทีมชาติสเปนชุดเยาวชน และเอซีมิลาน ในตำแหน่งกองกลาง ซูโซไม่ประสบความสำเร็จในการเล่นกับลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ จึงโดนยืมตัวไปเล่นให้กับอูเด อัลเมริอา ในลาลิกา สเปน จนกระทั่งในต้นปี ค.ศ. 2015 จึงได้ย้ายไปสังกัดเอซีมิลาน ในเซเรียอา อิตาลี อย่างถาวร</doc>
