<doc id="473727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=473727" title="เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ">เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ ( อังกฤษ: Supreme Order of the Chrysanthemum) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสุงสุดของญี่ปุ่น สถาปนาขึ้นในปี พ.ศ. 2422 โดยสมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ แห่งจักรวรรดิญี่ปุ่น จัดว่าเป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่สถาปนาเป็นลำดับสองของญี่ปุ่น และเป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดที่สามัญชนพึงจะได้รับ เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ มีการพระราชทานสองแบบด้วยกันคือ แบบแรก มีสายสะพายพร้อมดาราและสังวาล สำหรับประมุขแห่งรัฐต่างประเทศและสมาชิกพระราชวงศ์ญี่ปุ่น และแบบที่สอง มีสายสะพายพร้อมดารา สำหรับพระราชวงศ์ต่างประเทศ, ผู้นำรัฐบาลต่างประเทศ และบุคคลทั่วไปที่สมควรได้รับระเบียงภาพรายพระนาม รายนาม ผู้ได้รับพระราชทานชั้นสังวาล (ปัจจุบัน)รายพระนาม รายนาม ผู้ได้รับพระราชทาน. ชั้นสังวาล (ปัจจุบัน). - สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ (องค์ประธาน) - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก - สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม - สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก - สมเด็จพระราชาธิบอับดุลลาห์ที่ 2 แห่งจอร์แดน - สมเด็จพระราชาธิบดีตวนกู ซัยยิด ซีรอญุดดีน แห่งมาเลเซีย - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านอัซลาน มูหิบบัดดิน ชาห์ แห่งมาเลเซีย - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านตวนกู อับดุล ฮาลิม มูอัซซอม ชาห์ แห่งมาเลเซีย - สมเด็จพระราชาธิบดีฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ แห่งบรูไน - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านกอบูส บิน ซะอีด อัสซะอีด แห่งโอมาน - สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก แห่งภูฏาน - เชคคาลิฟา บิน อาหมัด อัล ตานี แห่งกาตาร์ - สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน - เชคซาบาฮ์ อัลอะหมัด อัลยาบาร์ อัลซาบาฮ์ แห่งคูเวตชั้นสังวาล (อดีต)ชั้นสังวาล (อดีต). - สมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ (องค์ประธาน) - สมเด็จพระจักรพรรดิไทโช (องค์ประธาน) - สมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ (องค์ประธาน) - สมเด็จพระจักรพรรดิกวังซวี่แห่งมหาจักรวรรดิชิง - สมเด็จพระจักรพรรดิโกจงแห่งจักรวรรดิเกาหลี - สมเด็จพระจักรพรรดิซุนจงแห่งจักรวรรดิเกาหลี - สมเด็จพระราชาธิบดีตวนกู ไซอิด ปูตราแห่งมาเลเซีย - สมเด็จพระจักรพรรดิเฮลี เซลาสซีที่ 1 แห่งเอธิโอเปีย - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลตาน อิสมาอิล นาซิรุดดีน ชาห์แห่งมาเลเซีย - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช แห่งประเทศไทย - สมเด็จพระเจ้าอัลฟองโซที่ 13 แห่งสเปน - เจ้าชายคังอิน โคะโตะฮิโตะ - สมเด็จพระราชาธิบดีพีเรนทรพีรพิกรมศาหเทวะแห่งเนปาล - สมเด็จพระเจ้ามเหนทรพีรพิกรม ศาหเทวะแห่งเนปาล - พระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุ แห่งกัมพูชา - สมเด็จพระราชาธิบดีโมฮัมหมัด ซะฮิร์ ชาฮ์แห่งอัฟกานิสถาน - พระเจ้าฟูอัดที่ 1 แห่งอียิปต์ - พระเจ้าฟารุกที่ 1 แห่งอียิปต์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฮุซัยน์แห่งจอร์แดน - เชคยาบาร์ อัลอะหมัด อัลยาบาร์ อัลซาบาฮ์แห่งคูเวต - พระเจ้าชาห์ โมฮัมหมัด เรซา ปาห์ลาวีแห่งอิหร่าน - จอมพลเรือ โทโง เฮฮะชิโร - จอมพล ยะมะงะตะ อะริโตะโมะ - จอมพล โอยะมะ อิวะโอะ - สมเด็จพระจักรพรรดิสุลต่านอับดุล ฮามิด ที่ 2แห่งจักรวรรดิออตโตมันข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ญี่ปุ่น, สำนักงานคณะรัฐมนตรี: Decorations and Medals- สำนักเครื่องราชอิสริยาภรณ์: Order of the Chrysanthemum - Japan Mint: Production Process</doc>
