<doc id="4740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4740" title="24 มีนาคม">24 มีนาคม วันที่ 24 มีนาคม เป็นวันที่ 83 ของปี (วันที่ 84 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 282 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2145 (ค.ศ. 1603) - พระเจ้าเจมส์ที่ 1 ขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์อังกฤษ - พ.ศ. 2398 (ค.ศ. 1855) - เซอร์จอห์น เบาริง ผู้แทนราชสำนักอังกฤษและคณะเดินทางด้วยเรือรบจากฮ่องกงถึงปากน้ำอ่าวไทยเพื่อเจรจาทางเศรษฐกิจ อันเป็นที่ของสนธิสัญญาเบาว์ริง - พ.ศ. 2425 (ค.ศ. 1882) - โรเบิร์ต คอค แพทย์ชาวเยอรมัน ประกาศการค้นพบแบคทีเรียที่เป็นสาเหตุของวัณโรค - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1934) - รัฐบัญญัติไทดิงส์–แม็กดัฟฟีมีผลใช้บังคับ ซึ่งกำหนดการปกครองตนเองของฟิลิปปินส์และเอกราชจากสหรัฐของฟิลิปปินส์เป็นระยะเวลาสิบปปี - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช นิวัตพระนคร ทรงประทับบนเรือหลวงศรีอยุธยา ที่กองทัพเรือจัดถวายเป็นเรือพระที่นั่ง เสด็จพระราชดำเนิน จากประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เสด็จนิวัติประเทศไทยพร้อม ม.ร.ว. สิริกิติ์ กิติยากร พระคู่หมั้น - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - กำลังทหารของอาร์เจนตินา ก่อรัฐประหารขับประธานาธิบดี อิสซาเบล เปรอง ออกจากตำแหน่ง - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - เรือบรรทุกน้ำมัน เอกซ์ซอน วัลเดซ ปล่อยน้ำมันมากกว่า 11 ล้านแกลลอน ลงสู่อ่าวพรินซ์วิลเลียมในอะแลสกา เป็นต้นเหตุให้เกิดภัยพิบัติต่อสิ่งแวดล้อม - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - Mac OS X v10.0 "Cheetah" วางจำหน่าย - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) - พรรคสันติภาพและความรุ่งเรืองของภูฏาน นำโดย จิกมี ทินเลย์ ได้ 45 จาก 47 ที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎรภูฏาน ในการเลือกตั้งทั่วไปครั้งแรกของประเทศ - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - นักบินร่วมของเยอรมันวิงส์ เที่ยวบินที่ 9525 เจตนาชนอากาศยานในการฆ่าคนหมู่-ฆ่าตัวตายในเทือกเขาแอลป์ฝรั่งเศส ทั้ง 150 คนบนเครื่องเสียชีวิตวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2496 (ค.ศ. 1953) - พิสิทธิ์ กีรติการกุล พิธีกรและผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - ปัญญา นิรันดร์กุล พิธีกรและนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) -- กาเบรียล เบอร์นัล แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก (ถึงแก่กรรม 12 มิถุนายน พ.ศ. 2557) - เค็ง ยะมะงุชิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 24 ตุลาคม พ.ศ. 2554) - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - เอลลี่ ปิกัล นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - อูโก คาซาเรส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ประวัติ วะโฮรัมย์ นักกีฬาคนพิการทีมชาติไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - เบอนัว อาซู-เอกอโต นักฟุตบอลชาวแคเมอรูน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - ฮารุกะ อายาเสะ นักแสดงสาวมากความสามารถชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - สิริลภัส กองตระการ หรือ หมิว นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - สุธีวัน ทวีสิน หรือ ใบเตย อาร์ สยาม นักร้องลูกทุ่งสาวและนักแสดงสาวชาวไทยค่ายอาร์ สยาม - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - เอนโซ เฟร์นันเดซ นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) -- มินะ เมียวอิ นักร้อง K-pop สัญชาติญี่ปุ่น - จอร์แดน รอสซิเตอร์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - ฐิติชา สมบัติพิบูลย์ หรือ แองจี้ นักร้องวัยรุ่นสาวชาวไทยค่ายกามิกาเซ่ บุตรสาวของ นักร้อง ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ หรือโป่งหิน เหล็ก ไฟวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2447 (ค.ศ. 1905) - ชูลส์ แวร์น ผู้ประพันธ์ (เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2370) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - สวาสดิ์ สุมาลยศักดิ์ จุฬาราชมนตรี (เกิด 27 มกราคม พ.ศ. 2459) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - โยฮัน ไกรฟฟ์ นักฟุตบอลชาวดัตช์ (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2490)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันวัณโรคโลก</doc>
