<doc id="474122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474122" title="ติง จวิ้นฮุย">ติง จวิ้นฮุย ติง จวิ้นฮุย (; 1 เมษายน ค.ศ. 1987 ในยี่ซิง อู๋ซี มณฑลเจียงซู) เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวจีนที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในช่วงวัยรุ่นตอนปลายตามด้วย จอห์น ฮิกกินส์ ที่คว้าแชมป์รายการเก็บคะแนนถึงสามครั้ง รวมทั้งเป็นผู้เล่นคนแรกไม่ได้มาจากเกาะอังกฤษได้คว้าแชมป์รายการยูเคแชมเปียนชิป เขายังเป็นผู้เล่นที่เข้าเบรกดี ติงทำเซนจูรีเบรกได้ว่ากว่า 350 ครั้งในอาชีพของเขา ในธันวาคมปี 2006 ได้สมัครเข้ามหาวิทยาลัยเซี่ยงไฮ้เจียวทงเพื่อที่จะศึกษาในวิชาบริหารธุรกิจและการจัดการ เขาอาศัยในประเทศอังกฤษในช่วงมีฤดูกาลสนุกเกอร์ เขามีเพื่อนที่ดีกับเพื่อนร่วมชาติอย่าง เหลียง เหวินปั๋ว ทั้งคู่ร่วมการฝึกซ้อมในเชฟฟีลด์ เวิลด์สนุกเกอร์อะคาเดมี</doc>
