<doc id="474365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474365" title="แขวงบางมด (เขตทุ่งครุ)">แขวงบางมด (เขตทุ่งครุ) แขวงบางมด เป็นท้องที่การปกครองระดับแขวงหนึ่งในสองแห่งของเขตทุ่งครุ กรุงเทพมหานคร สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางมดมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงบางมด (เขตจอมทอง) แขวงบางปะกอก และแขวงราษฎร์บูรณะ (เขตราษฎร์บูรณะ) มีลำรางสาธารณะ คลองกอไผ่ขวด ลำรางสาธารณะ คลองตาเทียบ คลองราษฎร์บูรณะ คลองข้างโรงเรียนขจรโรจน์ ลำรางสาธารณะ คลองแจงร้อน และลำรางสาธารณะเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลบางพึ่ง (อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ) มีคลองบางพึ่งและลำรางสาธารณะเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงทุ่งครุ (เขตทุ่งครุ) มีคลองสะพานควาย คลองตาโซะ คลองอ้อมจาก และคลองราชพฤกษ์เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงท่าข้าม (เขตบางขุนเทียน) และแขวงบางมด (เขตจอมทอง) มีคลองบางมดเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางมด ได้แก่- ถนนประชาอุทิศ ส่วนถนนสายรองและทางลัด ได้แก่- ถนนพุทธบูชา - ซอยพุทธบูชา 36 - ซอยประชาอุทิศ 33</doc>
