<doc id="474300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474300" title="โกเซย์เจอร์ ปะทะ ชินเคนเจอร์ เดอะมูฟวี่ : ดวลเดือดทูตสวรรค์ท้าซามูไร!">โกเซย์เจอร์ ปะทะ ชินเคนเจอร์ เดอะมูฟวี่ : ดวลเดือดทูตสวรรค์ท้าซามูไร! โกเซย์เจอร์ ปะทะ ชินเคนเจอร์ เดอะมูฟวี่ : ดวลเดือดทูตสวรรค์ท้าซามูไร! () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์ซูเปอร์เซนไทผลิตโดยโตเอะ คัมปะนี โดยได้นำซีรีส์ โกเซย์เจอร์และชินเคนเจอร์มาทำเป็นภาพยนตร์ เริ่มออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 2011เพลงประกอบเพลงประกอบ. - ศิลปิน: Hideyuki Takahashi</doc>
