<doc id="47442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47442" title="จิตรลดา">จิตรลดา จิตรลดา อาจหมายถึง- พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน พระราชวังดุสิต - ตำหนักสวนจิตรลดา ตำหนักที่ประทับของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวก่อนจะเสด็จขึ้นครองราชย์ อยู่ภายในวังปารุสกวัน (แต่ปัจจุบันมักหมายถึง พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน พระราชวังดุสิต) - โรงเรียนจิตรลดา - โครงการส่วนพระองค์สวนจิตรลดา - พระสมเด็จจิตรลดา หรือ พระกำลังแผ่นดิน พระเครื่องที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงสร้างด้วยพระหัตถ์ เพื่อพระราชทานแก่ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ ระหว่างปี พ.ศ. 2508 - 2513 - แขวงจิตรลดา เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร</doc>
