<doc id="474549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474549" title="พระสิทธิการโกศล (เมธ ปญฺญาวโร)">พระสิทธิการโกศล (เมธ ปญฺญาวโร) พระสิทธิการโกศล (เมธ ปญฺญาวโร)ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์,อดีตรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (มหานิกาย)และ เจ้าอาวาสวัดปราสาท อำเภอศีขรภูมิ ได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดพระราชทานสมณศักดิ์ตั้งเป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญ เมื่อวันที่ ๕ เดือนธันวาคม พ.ศ. ๒๕๔๙ โดยมีราชทินนามตามสัญญาบัตรประกอบพัดยศสมณศักดิ์ ว่า พระสิทธิการโกศลชาตภูมิชาตภูมิ. - นามเดิม เมธ นามสกุล ปรากฏมาก - เกิดวันจันทร์ แรม ๑๔ ค่ำ เดือน ๑๒ ปีมะโรง วันที่ ๑๐ เดือนธันวาคม พ.ศ. ๒๔๗๑ - บิดาชื่อ นายสม มารดาชื่อ นางรจน์ นามสกุล ปรากฏมาก - ณ บ้านเลขที่ ๑๗๕ หมู่ที่ ๑๐ ตำบลแกใหญ่ อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์บรรพชา และ อุปสมบทบรรพชา และ อุปสมบท. - บรรพชาเป็นสามเณรเมื่อวันที่ ๑๔ เดือน พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๔๙๑ ณ วัดประทุมธรรมชาติ ตำบลแกใหญ่ อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ โดยมี พระครูประภากรกิจโกศล(เดื่อ ปภากโร)สมณศักดิ์สุดท้ายที่ พระประภากรคณาจารย์ (เดื่อ ปภากโร) อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์ - อุปสมบทเป็นพระภิกษุเมื่อวันที่ ๑๕ เดือนมีนาคม พุทธศักราช ๒๔๙๗ ณ พัทธสีมาวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ โดยมี พระครูประภากรกิจโกศล(เดื่อ ปภากโร) วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ สมณศักดิ์สุดท้ายที่ พระประภากรคณาจารย์ (เดื่อ ปภากโร) อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์ ,พระสมุห์เทพ นนฺโท วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ สมณศักดิ์สุดท้ายที่ พระราชสิทธิโกศล (เทพ นนฺโท)อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ เป็น พระกรรมวาจาจารย์ และ พระมหาสาโรช วิสารโท วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ ดำรงตำแหน่งสุดท้ายที่ อดีตเจ้าอาวาสวัดศาลอยและเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ เป็น พระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายาว่า “ปญฺญาวโร”การศึกษา / วิทยฐานะ การศึกษา / วิทยฐานะ. แผนกสามัญศึกษา- สำเร็จการศึกษาประถมศึกษาชั้นปีที่ ๔ จากโรงเรียนบ้านแกใหญ่ ตำบลแกใหญ่ อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๔๘๒)- ได้รับปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย (พ.ศ. ๒๕๔๖) แผนกนักธรรม-บาลี- สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก จากสำนักศาสนศึกษาวัดประทุมธรรมชาติ ตำบลแกใหญ่ อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๔๙๔)- สอบไล่ได้เปรียญธรรม ๕ ประโยค จากสำนักศาสนศึกษาวัดกลาง ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๕๐๔)งานการศึกษางานการศึกษา. - ผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายวิจัยและวางแผน มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ วิทยาเขตสุรินทร์- อุปนายกสภามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์- เจ้าสำนักศาสนศึกษาวัดปราสาท ตำบลระแงง อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์งานปกครองงานปกครอง. - ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๕๐๒)- ได้รับแต่งตั้งเป็นพระอุปัชฌาย์(พ.ศ. ๒๕๑๖)- ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นรองเจ้าอาวาสวัดปราสาท ตำบลระแงง อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๕๑๗)- ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นเจ้าอาวาสวัดปราสาท ตำบลระแงง อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๕๒๔)- ได้รับการแต่งตั้งเป็นรักษาการเจ้าคณะอำเภอศีขรภูมิ (พ.ศ. ๒๕๐๖)- ได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะอำเภอศีขรภูมิ (พ.ศ. ๒๕๐๙)- ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๕๔๗)- ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์(พ.ศ. ๒๕๕๒)รางวัลเชิดชูเกียรติคุณรางวัลเชิดชูเกียรติคุณ. - พ.ศ. ๒๕๔๖ ได้รับปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. ๒๕๑๒ ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าคณะอำเภอชั้นโท ในราชทินนามที่ พระครูธรรมรสสุนทร- พ.ศ. ๒๕๑๗ ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช (โดยพระบรมราชานุญาต) มหาเถรสมาคมมีมติให้เลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าคณะอำเภอชั้นเอก ในราชทินนามเดิมที่ พระครูธรรมรสสุนทร- พ.ศ. ๒๕๔๕ ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช (โดยพระบรมราชานุญาต) มหาเถรสมาคมมีมติให้เลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าคณะอำเภอชั้นพิเศษ ในราชทินนามเดิมที่พระครูธรรมรสสุนทร- พ.ศ. ๒๕๔๗ ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดและเปลี่ยนพัดยศสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรรองเจ้าคณะจังหวัด ในราชทินนามเดิมที่พระครูธรรมรสสุนทร- พ.ศ. ๒๕๔๙ ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญ ในราชทินนามที่ พระสิทธิการโกศล</doc>
