<doc id="474586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474586" title="มหาวิทยาลัยแห่งชาติทั้งเจ็ด">มหาวิทยาลัยแห่งชาติทั้งเจ็ด มหาวิทยาลัยแห่งชาติทั้งเจ็ด (; ) เป็นคำเรียกอย่างเป็นทางการซึ่งสถาบันอุดมศึกษาเจ็ดแห่งของรัฐในประเทศญี่ปุ่น มหาวิทยาลัยทั้งเจ็ดนี้บางคราก็เรียก คีวเตได (旧帝大 อดีตมหาวิทยาลัยหลวง) เพราะเคยอยู่ในระบบมหาวิทยาลัยหลวงก่อนสิ้นสงครามโลกครั้งที่สอง คำ "มหาวิทยาลัยแห่งชาติทั้งเจ็ด" ยังใช้ในการแข่งขันกีฬาประจำปีระหว่างมหาวิทยาลัยดังกล่าวซึ่งมหาวิทยาลัยฮกไกโดเริ่มจัดเมื่อ พ.ศ. 2505 ครั้งนั้นเรียก "การแข่งขันกรีฑาเจ็ดมหาวิทยาลัยแห่งชาติ" (Seven National Universities Athletic Competition; ) ต่อมาใน พ.ศ. 2545 จึงเปลี่ยนไปเรียกในภาษาญี่ปุ่นว่า "国立七大学総合体育大会" (kokuritsu nana-daigaku sōgō taiiku-taikai) ในความหมายอย่างกว้าง คำข้างต้นยังใช้หมายถึงกลุ่มสังคมซึ่งเคยเกี่ยวเนื่องกับมหาวิทยาลัยเจ็ดอย่างแน่นแฟ้น เป็นต้นว่า "กลุ่มกะกุชิไก" () หรือกลุ่มศิษย์เก่าสมาชิกประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยหลวง (Imperial University; ) ก่อตั้งขึ้นในสมัยจักรวรรดิญี่ปุ่น ระหว่างพ.ศ. 2420 ถึง พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1877 ถึง 1939) จนกระทั่งสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง ประกอบด้วยมหาวิทยาลัยเก้าแห่ง เจ็ดแห่งอยู่ในประเทศญี่ปุ่นเรียก "เจ็ดมหาวิทยาลัยแห่งชาติ" อีกสองแห่งอยู่ในประเทศเกาหลีใต้และประเทศไต้หวัน เรียงตามลำดับปีที่ก่อตั้งดังนี้- พ.ศ. 2429 (ปีเมจิที่ 19) มหาวิทยาลัยหลวงโตเกียว (Tokyo Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยโตเกียว (University of Tokyo) - พ.ศ. 2440 (ปีเมจิที่ 30) มหาวิทยาลัยหลวงเคียวโตะ (Kyoto Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเคียวโตะ (Kyoto University) - พ.ศ. 2450 (ปีเมจิที่ 40) มหาวิทยาลัยหลวงโทโฮกุ (Tohoku Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยโทโฮะกุ (Tohoku University) - พ.ศ. 2454 (ปีเมจิที่ 44) มหาวิทยาลัยหลวงคีวชู (Kyushu Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยคีวชู (Kyushu University) - พ.ศ. 2461 (ปีไทโชที่ 7) มหาวิทยาลัยหลวงฮกโกโด (Hokkaido Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยฮกไกโด (Hokkaido University) - พ.ศ. 2467 (ปีไทโชที่ 13) มหาวิทยาลัยหลวงเคโจ (Keijō Imperial University) ซึ่งถูกยุบรวมกับ มหาวิทยาลัยแห่งชาติโซล (Seoul National University) ประเทศเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2471 (ปีโชวะที่ 3) มหาวิทยาลัยหลวงไทโฮะกุ (Taihoku Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยแห่งชาติไต้หวัน (National Taiwan University) ประเทศไต้หวัน - พ.ศ. 2474 (ปีโชวะที่ 6) มหาวิทยาลัยหลวงโอซะกะ (Osaka Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยโอซะกะ (Osaka University) - พ.ศ. 2482 (ปีโชวะที่ 14) มหาวิทยาลัยหลวงนะโงะยะ (Nagoya Imperial University) ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยนะโงะยะ (Nagoya University)เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. จำนวนผู้ที่ได้รับรางวัลโนเบล</doc>
