<doc id="474683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474683" title="เจ้าหญิงแฝดแห่งแดนมหัศจรรย์">เจ้าหญิงแฝดแห่งแดนมหัศจรรย์ เจ้าหญิงแฝดแห่งแดนมหัศจรรย์ หรือ 2 เจ้าหญิงผู้พิทักษ์จอมวุ่น หรือ เจ้าหญิงแฝดแห่งโลกมหัศจรรย์ (อังกฤษ: Fushigiboshi no Futagohime) (ญี่ปุ่น: ふしぎ星の☆ふたご姫) กำกับโดย ซาโก้ คาวาโมโตะ และ จุนนิชิ ซาโต้ เป็นผู้ออกแบบตัวละครเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ดาวมหัศจรรย์ประกอบไปด้วยอาณาจักร 7 อาณาจักร หนึ่งในนั้นคือ อาณาจักรดวงอาทิตย์ซึ่งเป็นที่อยู่ของเจ้าหญิงคู่แฝด ไฟน์ และ เรน วันหนึ่งไฟน์และเรนได้พบกับเจ้าหญิงเกรซบุคคลในตำนานที่ทั้งคู่ใฝ่ฝันถึง เจ้าหญิงเกรซมอบพลังโพรมิแนนซ์ให้กับทั้งคู่และมอบหมายให้ทั้งคู่ปกป้องดาวมหัศจรรย์เอาไว้ภาค 1 ภาค 1. ไฟร์และเรน เจ้าหญิงแห่งอาณาจักรดวงอาทิตย์ ซึ่งมีนิสัยซุกซนอย่างกับลิง จนได้ฉายาว่า "เจ้าหญิงที่ไม่เหมือนเจ้าหญิง" ได้ก่อความซุกซนจนกระทั่งได้พบกับเจ้าหญิงผมสีชมพูเหมือนในรูปถ่ายประจำตระกูล นั่นก็คือเจ้าหญิงเกรซนั่นเอง เมื่อทั้งคู่ได้รับพลังวิเศษ [โพรมิแนนซ์]จากเจ้าหญิงเกรซก็ถึงเวลาที่ทั้งคู่ต้องออกเดินทางช่วยเหลือชาวเมืองภาค2 Fushigi Boshi no Futago Hime GYU! ภาค2 Fushigi Boshi no Futago Hime GYU! ไฟร์และเรนได้พบว่าการเป็นเจ้าหญิงที่ดีควรมาจากการได้รับประสบการณ์ จึงออกเดินทางเพื่อค้นหาตัวตนของตัวเองโดยการเข้าเรียน ณ โรงเรียนแห่งหนึ่ง ซึ่งในระหว่างเดินทางผ่านรถไฟอวกาศทั้งคู่ก็ได้พบกับเด็กหนุ่มนักดนตรีที่จะเดินทางไปเรียนโรงเรียนเดียวกับพวกเธอ อันนำมาซึ่งเรื่องวุ่นๆอีกครั้งตัวละคร ตัวละคร. อาณาจักรแสงอาทิตย์ หรือ อาณาจักรดวงอาทิตย์- ไฟน์ (Fine) เจ้าหญิงเรนเป็นฝาแฝดของเจ้าหญิงไฟน์ เป็นคนมีมารยาทเรียบร้อย อ่อนโยน สุภาพ น่ารัก ใจดี ชอบเรื่องน่ากลัวและเรื่องสยองขวัญ ได้ชื่อว่าเป็นเจ้าหญิงที่ไม่เหมือนเจ้าหญิง มีผมสีฟ้า และตาสีมิ้นต์ เคยทะเลาะกับไฟน์ เพราะอิจฉาที่เจ้าชายไบรท์ชอบไฟน์ สุดท้ายได้คู่กับเจ้าชายไบรท์ในอะนิเมะ และคู่กับเชดในมังงะ(ในมังงะและอะนิเมะ คู่จะสลับกัน)- เกรซ(Grace) อาณาจักรดวงจันทร์- ราชินีมาเรีย (Moonmaria) อาณาจักรเพชรพลอย- เจ้าชายไบรท์ (Bright) อาณาจักรกังหันลม- เจ้าหญิงโซฟี (Sophie) อาณาจักรเมร่าเมร่า (เม-ร่า-เม-ร่า) หรือ อาณาจักรเปลวเพลิง- เจ้าหญิงไลโอนี่ (Lione) อาณาจักรเท็นเท็น หรือ อาณาจักรเมล็ดพันธุ์- เจ้าหญิง (Princess Ten Ten) อาณาจักรหยดน้ำ- มิเล่อ (Merlo) อาณาจักรท้องทะเล- เจ้าหญิงเพิร์ล (Perl) ภาค 2- คิวคิว (KyuKyu)& ปิวปิว (PyuPyu) คิวคิวเป็นภูติตัวน้อยผมสีเขียว เป็นภูติประจำตัวของเรน ส่วนปิวปิวเป็นภูติตัวน้อยผมสีชมพูอ่อน เป็นภูติประจำตัวของไฟน์1. ดื้อ ซน อยู่ไม่นิ่งเฉย# ภาค 2- บิบีน(Bibin) ได้ช่วยเธอและท่านแม่จากความมืดทั้งสองเป็นผู้มีพระคุณสำหรับเธอมากรายชื่อตอน</doc>
