<doc id="474650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474650" title="เอพิงก์">เอพิงก์ เอพิงก์ (; ) เป็นเกิร์ลกรุ๊ปหญิงจากประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายแพลนเอเอนเตอร์เทนเมนต์ในปี พ.ศ. 2554 ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวนหกคนคือ พัก โช-รง, ยุน โบ-มี, ช็อง อึน-จี, ซน นา-อึน, คิม นัม-จู และโอ ฮา-ย็อง (ในอดีตมีสมาชิกเจ็ดคน อีกหนึ่งคนคือ ฮง ยู-กย็อง ออกจากวงในเดือนเมษายน ค.ศ. 2013) เอพิงก์เปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2554 ด้วยเอกซ์เทนเดดเพลย์ชื่อ เซเวนสปริงส์ออฟเอพิงก์ พร้อมกับเพลงไตเติล "ไอโดนต์โนว์" ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2557 พวกเธอได้เปิดตัวในประเทศญี่ปุ่นด้วยเพลง "โนโนโน" ในภาษาญี่ปุ่น เอพิงก์ได้รับรางวัลมากมาย รวมไปถึงรางวัลโกลเดนดิสก์อะวอดส์, โซลมิวสิกอะวอดส์ และเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์ สำหรับรางวัลในรายการเพลงของเอพิงก์ พวกเธอชนะครั้งแรกในรายการ เอ็ม เคานต์ดาวน์ เมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2555 ด้วยเพลง "มายมาย" จากอีพีชุดที่สอง สโนว์พิงก์ก่อนเปิดตัว ก่อนเปิดตัว. เด็กฝึกคนแรกได้เปิดตัวเป็นสมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ปใหม่ของค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์คือ ซน นา-อึน ที่ได้ร่วมงานกับนักร้องร่วมค่าย วงบีสต์ ในมิวสิควีดิโอเพลง "ซุม" (숨; "Breath"), "Beautiful" และ "นีกาเชอิลโชฮา" (니가 제일 좋아; "I Like You the Best") ในช่วงปลายปี 2553 สมาชิกคนที่สองที่เปิดตัวคือหัวหน้าวง พัค โช-รง ที่ปรากฏตัวในตอนจบของมิวสิควิดีโอเพลง "Shock" เวอร์ชันภาษาญี่ปุ่นของวงบีสต์ ต่อมาได้มีการเปิดเผยว่าวงเกิร์ลกรุ๊ปใหม่จะอยู่ภายใต้การจัดการของเอคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ ซึ่งเป็นบริษัทลูกของคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ และในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ทางเอคิวบ์ได้เปิดทวิตเตอร์และได้มีการเปิดเผยสมาชิกคนที่สามของวงคือ โอ ฮา-ยอง ส่วนจอง อึน-จี ได้เปิดตัวในฐานะสมาชิกของวงคนที่ 4 ผ่านทางทวิตเตอร์ของเอคิวบ์โดยได้มีการโพสวิดีโอที่อึนจีร้องเพลง "Love You I Do" ของเจนนิเฟอร์ ฮัดสัน ส่วนฮง ยู-คยองก็ได้เปิดตัวผ่านทางทวิตเตอร์ผ่านทางวิดีโอซึ่งเธอแสดงความสามารถในการเล่นเปียโน สมาชิกของวงสองคนสุดท้ายที่เปิดตัวผ่านทวิตเตอร์คือยุน โบ-มีและคิม นัม-จู รายการเรียลลิตีโชว์ เอพิงก์นิวส์ ซึ่งได้ถ่ายทำบันทึกเรื่องราวเกี่ยวกับวงเอพิงก์ก่อนการเปิดตัวโดยออกอากาศทางช่องเคเบิล เทรนด์อี โดยในฤดูกาล 1 จะมีดารานักร้องที่มีชื่อเสียงมาผู้ประกาศข่าว เช่น จี.น่า, มาริโอ, ซึงโฮแห่งวงเอ็มแบล็ก และ จี.โอ, บีสต์, โฟร์มินิต, ช็อง จิน-อุน วงทูเอเอ็ม, ซ็องกยูและซ็องจงแห่ง วง อินฟินิต, ซ็อนฮวา และฮโยซ็อง วงซีเครตพ.ศ. 2554 การเปิดตัวของ Apink พ.ศ. 2554 การเปิดตัวของ Apink. 14 เมษายน พ.ศ. 2554 ออกเพลงวันแรก ขึ้นชาร์ตท็อป 10 เอพิงค์ '몰라요 (I don't know) ' ในวันที่ 18 เมษาที่ผ่านมา ผ่านทางเว็บไซต์หลักของพวกเธอ ขึ้นมาอยู่ในชาร์ตท็อป 10 ตั้งแต่วันแรกที่ออกเพลง เพลงอินโทรของพวกเธออย่าง ‘Seven Springs of A Pink’ ก็ได้ผู้สนับสนุนอย่าง จี.น่า มาช่วย และยังได้ซุปเปอร์ชังแด นักแต่งเพลงมืออาชีพมาร่วมแต่งเพลงหลัก '몰라요 (I don't know) ' และยังมีนักแต่งเพลงชื่อดังมาร่วมทำงานให้กับอัลบั้มนี้อีกมากมาย พวกเธอยังได้มีส่วนร่วมในมิวสิกวิดีโอขอวงบีสต์ ในเพลง 'Beautiful' เอพิงก์ เปิดตัวเอ็มวีไตเติล 'I Don't Know' ร่วมด้วย อีกีกวัง แห่งวงบีสต์ ในวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2554 เที่ยงคืนตรงเอพิงก์ได้เปิดตัวอัลบั้มเดบิวต์ Seven Springs of A PINK' ผ่านทางเว็บไซต์ฟังเพลงออนไลน์เป็นครั้งแรก และในเวลา 10 โมงเช้าวันเดียวกัน พวกเธอก็ได้เปิดตัวมิวสิกวิดีโอผ่านทางเว็บไซต์หลัก ผลงานมินิอัลบั้มชุดแรก เพลงเป็นผลงานประพันธ์ของซุปเปอร์ชังไต (슈퍼창따이) 21-24 เมษายน พ.ศ. 2554 เอพิงก์ได้เปิดตัวบนเวที M! Countdown, Music Bank, Music Core, Inkigayo- วันที่ 19 เมษายน เป็นวันที่ออกเพลงและมิวสิกวิดีโอ 'I Don't Know' ออกมา - วันที่ 21 เมษายน เป็นวันที่เอพิงก์ได้แสดงบนเวทีเดบิวท์อย่างเป็นทางการ - แต่ทางค่าย A Cube ยึดถือวันที่ 19 เมษายน เป็นวันเดบิวท์หลักพ.ศ. 2555 : อูว์นาเน พ.ศ. 2555 : อูว์นาเน. 19 เมษายน ปี พ.ศ. 2555 พวกเธอได้ออกเพลง 'April 19th' เพื่อเป็นการขอบคุณแฟนๆที่สนับสนุนกันมาถึง 1 ปีเต็ม กลางปี 2555 พวกเธอก็ได้กลับมาอีกครั้งพร้อมอัลบั้มเต็มชุดแรก 'UNE ANNEE' .พวกเธอกลับมาพร้อมกับภาพลักษณ์ใหม่ๆ ที่ดูโตเป็นสาวมากขึ้นกับเพลงโปรโมทที่มีชื่อว่า 'HUSH' แม้เพลงนี้จะไม่ประสบความสำเร็จเท่าเพลง 'My My' แต่เพลงนี้ก็ได้แสดงให้เห็นถึงภาพลักษณ์อีกด้านของพวกเธอเช่นกัน พวกเธอเดินหน้าโปรโมทอัลบั้มเต็มชุดแรกต่อไปด้วยเพลง 'Bubibu' ทันที เพลงนี้ทำให้เห็นถึงภาพลักษณ์น่ารัก ใสๆ ของพวกเธออีกครั้งหนึ่ง และพวกเธอก็จบการโปรโมทอัลบั้มแรกตอนเดือนสิงหาคมไปด้วยเพลงนี้พ.ศ. 2556 : ยูกย็องออกจากวง และ ซีเครตการ์เดน พ.ศ. 2556 : ยูกย็องออกจากวง และ ซีเครตการ์เดน. อึนจีและนัมจู ได้ร่วมกับ ฮย็อนซึงได้ออกซิงเกิลชื่อว่า White วันที่ 3 มกราคม 2556และเอพิงก์ก็ได้มีโฆษณาคือ แบรนด์ชุดนักเรียน Skoolooks ในต้นเดือนมกราคม เอพิงก์ได้ไปร่วมคอนเสิร์ต AIA K-POP 2013 ในฮ่องกง และได้ร่วมกับ Cube Entertainment รุ่นพี่ 4Minute และ B2ST ในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2556 ยูกย็องได้ลาออกจากการเป็นสมาชิกเอพิงก์เพื่อมุ่งมั่นกับการเรียนในมหาวิทยาลัย ในวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 อึนจีได้ร่วมกับ ฮอกักออกซิงเกิล Blue" project titled 'Short Hair' และเพลงนี้ได้ขึ้นชาร์ตเพลงชื่อดังของประเทศเกาหลีใต้วันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2556 เอพิงก์ได้เผยทีเซอร์ภาพกับมินิอัลบั้มใหม่ Secret Garden วันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ทางเอพิงก์ได้เผยทีเซอร์เพลง "nonono" ซึ่งเพลงจะอยู่ในมินิอัลบัม Secret Garden และเพลงนี้ได้ออกทางเว็ปไซต์ยูทูป และทางวงจะกลับมาโดยไม่มีฮง ยูคยอง และพวกเธอก็กลับมาในรายการ M!Countdown ในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ในวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เอพิงก์ได้รับแต่งตั้งเป็นทูตกิตติมศักดิ์ของโรงละครโซลแห่งชาติ ในงาน Seoul Character & Licensing Fair 2013ในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เอพิงก์ได้รับรางวัลจากรายการ Show Champion มิวสิคแบงค์ จากเพลง "nonono" วันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2556 เอพิงก์มีแผนในการกลับมาก่อนสิ้นปี 2556 และเอพิงก์ก็ยังออกซิงเกิลประชาสัมพันธ์ "Secret Garden" และ "U You" ซึ่งอยู่ในมินิอัลบั้มที่ 3 ของพวกเธอ ในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2556 เอพิงก์มีงานแฟนมีตติ้งของพวกเธอเป็นครั้งแรกในประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เอพิงก์ได้เข้าร่วมงาน Mnet Asian Music Awards และพวกเธอเองก็ยังได้รับรางวัล Next Generation Global Star award ในวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2556 เอพิงก์ได้ร่วมกับศิลปินค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ เช่น บีสต์,บีทูบี,โฟร์มินิต,จีน่า (G.NA),โน จี-ฮุน,ซิน จี-ฮุน และ คิม กี-รี ได้ปล่อยเพลง "Christmas Song" ในเดือนเดียวกันนั้นเอพิงก์ก็ได้ร่วมงานเพลงกับศิลปินวงบีเอพีในเพลง "Mini" สำหรับส่งเสริมผลิตภัณฑ์ชุดนักเรียน Skoolooksพ.ศ. 2557 : พิงก์บลอสซัม, กลุ่มย่อย เอพิงก์ บีเอ็นเอ็น (BnN), เดบิวต์ที่ญี่ปุ่นและพิงก์ลัฟ พ.ศ. 2557 : พิงก์บลอสซัม, กลุ่มย่อย เอพิงก์ บีเอ็นเอ็น (BnN), เดบิวต์ที่ญี่ปุ่นและพิงก์ลัฟ. ในวันที่ 13 มกราคม 2557 เอพิงก์ได้ปล่อยซิงเกิล "Good Morning Baby" เพื่อเป็นการฉลองครบรอบ 1,000 วันสำหรับการเดบิวต์ ในวันที่ 14 มีนาคม 2557 เอพิงก์ได้รับการแต่งตั้งให้เป็น "ทูตเพื่อการประชาสัมพันธ์ของสำนักงานกำลังพลของกองทัพ" ซึ่งถือว่าเป็นวงไอดอลกลุ่มหญิงวงแรกที่ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นทูต เอพิงก์ได้ปล่อยมินิอัลบั้มที่ 4 ที่มีชื่อว่า Pink Blossom พิงก์บลอสซัม และได้ปล่อยมิวสิควิดีโอของเพลงไตเติล "มิสเตอร์ชวู" (Mr. Chu) ในวันที่ 31 มีนาคม 2557 โดยเพลงได้รับกระแสตอบรับที่ดีมากและทะยานขึ้นสู่อันดับหนึ่งในหลายชาร์ตเพลงทันทีที่ปล่อยออกมา ในวันที่ 4 เมษายน 2557 เอพิงก์ได้แสดงคัมแบ็คสเตจสำหรับเพลง Mr. Chu (มิสเตอร์ชวู) ในรายการ มิวสิคแบงก์ และเอพิงก์ชนะ 6 รางวัลจากรายการเพลงสำหรับเพลงมิสเตอร์ชวู ซึ่งถือว่าเป็นเพลงที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดเพลงหนึ่งของวง เนื่องจากเหตุการณ์เรือเซวอลล่ม ในวันที่ 16 เมษายน 2557 ทำให้การเดินสายโปรโมทเพลงมิวเตอร์ชวูและตัวมินิอัลบั้มต้องหยุดลงชั่วคราว โดยเอพิงก์ได้กลับมาเริ่มโปรโมทเพลงอีกครั้งในวันที่ 8 พฤษภาคม 2557 ในเพลง "ซาราง ทงฮวา" (사랑동화; "Fairytale Love") โดยอัลบั้มนี้จบการโปรโมทในวันที่ 25 พฤษภาคม 2557 ในรายการ Inkigayo อินกีกาโย ของช่อง SBS และมิวสิควิดีโอเพลง "Crystal" ก็ได้ปล่อยลงยูทูป เพื่อเป็นการฉลองการเปิดตัววงเอพิงก์ครบรอบ 3 ปี ได้มีการจัดแฟนมีตติ้งครั้งที่ 2 ขึ้นในวันที่ 14 มิถุนายน 2557 เอพิงก์เข้าร่วมในหลายรายการเพลง เช่น รายการทางช่อง MBC New Life for Children เพื่อช่วยเหลือเด็กที่ป่วยเป็นโรคลูคีเมียและมะเร็ง ในวันที่ 5 พฤษภาคม 2557 (วันเด็กแห่งชาติของเกาหลีใต้), รายการ World Cup Cheering Show - Let's go to Brazil ในวันที่ 28 พฤษภาคม 2557 และในงานฉลองครบรอบ 20 ปีของ Dream Concert ในวันที่ 7 มิถุนายน 2557 ร่วมกับไอดอลวงอื่นๆ ในวันที่ 5 มิถุนายน 2557 เอพิงก์ได้ไปปรากฏตัวในรายการ You Hee-yeol's Sketchbook และได้แสดงการเต้นโคฟเวอร์เพลง"Partition" ของบียอนเซ่ โนวส์ ภายหลังจากที่นักออกแบบท่าเต้น ไคล์ ฮานากามิ ได้ชมการแสดงชุดนี้แล้ว ได้กล่าวถึงคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ผ่านทางทวิตเตอร์ของเขาโดยกล่าวว่า "ผมภูมิใจนะแต่เครดิตจริงๆมันต้องมีอยู่ในนั้นนะ" ในวันที่ 27 มิถุนายน 2557 กลุ่มย่อยของวงคือ เอพิงก์ บีเอ็นเอ็น โดยสมาชิกประกอบไปด้วย ยุน โบ-มี และ คิม นัม-จู ได้ปล่อยเพลง My Darling ออกมา ซิงเกิล "Break Up To Make Up" สำหรับโปรเจกต์ A Cube for Season #Sky Blue ที่ได้ช็อง อึน-จี และศิลปินร่วมค่ายของเอพิงก์ ฮอกัก มาร่วมฟีทเจอริ่ง ซึ่งได้ปล่อยเพลงออกมาในวันที่ 8 กรกฎาคม 2557 และเพลงก็ได้ขึ้นสู่จุดสูงสุดของชาร์ตเพลงออนไลน์ทันทีที่ปล่อยออกมา นอกเหนือไปจากกิจกรรมของวงที่เกาหลีใต้แล้ว เอพิงก์ยังไปเปิดตัวที่ประเทศญี่ปุ่นโดยมีงานโชว์เคสในวันที่ 4 สิงหาคม 2557 และในวันที่ 22 สิงหาคม 2557 เอพิงก์ได้ปล่อยซิงเกิลอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นอัลบั้มแรกคือNoNoNo (ซึ่งประกอบไปด้วย 2 เพลงคือ "NoNoNo" และ "My My") ในเดือนกันยายน 2557 เอพิงก์ได้จัดกิจกรรมระดมทุนในการสร้างโรงพยาบาลสำหรับผู้ป่วยเฉพาะทางสำหรับผู้ป่วยโรคเอแอลเอส และระดมทุนได้ถึงเป้าภายใน 1 วัน กิจกรรมระดมทุนสิ้นสุดลงในวันที่ 7 พฤศจิกายน2557 และเงินทั้งหมดที่ได้รับมาก็ได้บริจาคให้กับมูลนิธิแห่งความหวังซึนกิล ในช่วงต้นเดือนพฤศจิกายน 2557 มีรูปภาพตัวอย่างของวงเอพิงก์เกี่ยวกับอัลบั้มใหม่ที่กำลังจะปล่อยออกมา ชาวเน็ตมุ่งความสนใจไปที่รูปภาพเหล่านั้นว่าดูเหมือนกับรูปภาพของ มิเชล พูเดลกา และกล่าวหาว่ารูปภาพชุดของเอพิงก์ชุดนั้นเป็นการขโมยความคิดของช่างภาพแฟชั่นดังกล่าวเอคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ตอบสนองต่อข้อโต้แย้งดังกล่าวโดยได้แถลงว่าไม่ได้มีเจตนาในการเหมือนกันของรูปภาพดังกล่าวเพราะว่าพวกเขาก็ไม่เคยเห็นงานของพูเดลกาเช่นกัน ในวันที่ 13 พฤศจิกายน 2557 เอพิงก์ได้รับรางวัลศิลปินแดนซ์ยอดเยี่ยมฝ่ายหญิง (Best Female Dance) ในงานประกาศรางวัลดนตรีเมลอน ครั้งที่ 6 (6th MelOn Music Awards) จากเพลง "มิสเตอร์ชวู" หลังจากการล่าช้าในการออกอัลบั้มไป 1 สัปดาห์ ในวันที่ 24 พฤศจิกายน 2557 เอพิงก์ได้ปล่อยมินิอัลบั้มที่ 5 ออกมามีชื่ออัลบั้มว่า พิงก์ลัฟ (Pink Luv) และได้ปล่อยมิวสิควิดีโอออกมาในเพลงไตเติล "ลัฟ" (Luv) วันที่ 21 พฤศจิกายน 2557 เอพิงก์ได้แสดงคัมแบ็คสเตจของรายการ มิวสิคแบงก์ และภายหลังจากปล่อยเพลง ลัฟ ได้เพียงไม่นาน เพลงก็ทะยานขึ้นสู่อันดับ 1 ของชาร์ตเพลงออนไลน์หลักอาทิเช่น เมล่อน, แนเวอร์, ทาอึม, เอ็มเน็ต และ โอเล่ห์ โดยเอพิงก์ชนะในรายการเพลงของทั้ง 3 สถานีหลักของเกาหลีใต้ได้ 2 สัปดาห์ติดต่อกัน นับเป็นวงเกิร์ลกรุ๊ปหญิงวงเดียวที่ทำได้ในรอบปี และสามารถทำทริปเปิลคราวน์ (ชนะติดต่อกัน 3 ครั้ง) ในรายการ The Show "เดอะโชว์" ของช่อง SBS, รายการ Music Core มิวสิคคอร์ ของช่อง MBC และรายการ Inkigayo อินกิกาโย ของช่อง SBSพ.ศ. 2558 : คอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรก, มิสเตอร์ชวู เวอร์ชันญี่ปุ่นและทัวร์คอนเสิร์ต พ.ศ. 2558 : คอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรก, มิสเตอร์ชวู เวอร์ชันญี่ปุ่นและทัวร์คอนเสิร์ต. ในวันที่ 4 มกราคม เอพิงก์ได้จบการโปรโมทมินิอัลบั้ม พิงก์ลัฟ โดยได้แสดงกู๊ดบายสเตจในรายการ อินกิกาโย ในวันที่ 10 มกราคม เอพิงก์สามารถชนะในรายการมิวสิคคอร์ ถือเป็นการได้ที่ 1 ในรายการนี้เป็นเวลา 5 ครั้งติดต่อกัน เป็นวงดนตรีวงแรกที่สามารถทำได้ ทั้งนี้เอพิงก์รับรางวัลจากรายการเพลงทั้งหมด 17 รางวัลจากซิงเกิล LUV "ลัฟ" ในเดือนมกราคม เอพิงก์ยังได้รับรางวัลจากงานประกาศรางวัลประจำปีหลายรายการ ประกอบด้วย "ดิจิทัลบนซัง" และ "การแสดงกลุ่มหญิงยอดเยี่ยม" ที่งานรางวัลแผ่นเสียงทองคำครั้งที่ 29 ณ กรุงปักกิ่ง รางวัล "บนซัง" และ "ยอดนิยม" ที่งานโซลมิวสิคอวอร์ต, "รางวัลนักร้องกลุ่มหญิงยอดเยี่ยม" ที่งานประกาศรางวัลวัฒนธรรมและบันเทิงเกาหลี และรางวัล "ซิงเกิลยอดเยี่ยมประจำเดือนธันวาคม" ที่งานประกาศรางวัลกาออนชาร์ต เคป๊อป เอพิงก์จัดคอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรกชื่อว่า "พิงก์ พาราไดซ์" (Pink paradise) ซึ่งได้จัดขึ้นที่โอลิมปิกฮอลล์ ในอุทยานโอลิมปิกโซล เมื่อวันที่ 30 และ 31 มกราคม โดยบัตรคอนเสิร์ตทั้งหมด 7,200 ที่นั่ง ขายหมดภายในเวลา 2 นาทีภายหลังจากเปิดจำหน่าย เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ เอพิงก์ได้ปล่อยซิงเกิลญี่ปุ่นที่สองคือซิงเกิล มิสเตอร์ชวู" ซึ่งในซิงเกิลนี้ได้มีเพลง "ฮัช" เวอร์ชันญี่ปุ่นด้วย โดยซิลเกิลมิสเตอร์ชวูได้ทะยานขึ้นสู่อันดับ 2 ของออริกอนชาร์ตรายสัปดาห์ โดยมียอดขาย 54,000 แผ่นในสัปดาห์แรกที่ปล่อยออกมา และในเดือนกุมภาพันธ์ เอพิงก์ได้ถูกจัดอันดับเป็น 40 คนดัง ผู้ทรงอิทธิพลของเกาหลีใต้ของนิตยสารฟอบส์ เป็นครั้งแรก โดยถูกจัดอยู่ในอันดับที่ 18 เอพิงก์ได้จัดคอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรกในต่างประเทศเมื่อวันที่ 22 มีนาคม โดยจัดที่ แม็กซ์ พาวิลเลียน ประเทศสิงคโปร์และยังมีกิจกรรมอื่นๆที่ฮานอยและลอสแอนเจลิสด้วย เวอร์ชันญี่ปุ่นของเพลง "ลัฟ" ซึ่งเป็นซิงเกิลญี่ปุ่นที่สามของวงเอพิงก์มีกำหนดการปล่อยในวันที่ 20 พฤษภาคม และยังประกอบไปด้วยเพลง กู๊ดมอร์นิ่งเบเบี้ อีกเพลงหนึ่ง โดยแสดงโชว์เพลงลัฟ เวอร์ชันญี่ปุ่นครั้งแรกในงาน "Girls Award 2015 Spring/Summer” วันที่ 29 เมษายน ที่กรุงโตเกียว ก่อนที่จะถึงกำหนดการปล่อยซิงเกิลภาพลักษณ์และแนวดนตรี ภาพลักษณ์และแนวดนตรี. ภาพลักษณ์ของเอพิงก์และแนวดนตรีนั้นส่วนมากจะถูกเปรียบเทียบกับวงไอดอลหญิงยุคแรกอย่างเอส.อี.เอส.และฟิน.เค.แอล. เอพิงก์เป็นที่รู้จักในภาพลักษณ์ของความไร้เดียงสา เป็นภาพลักษณ์ที่แปลกท่ามกลางวงไอดอลหญิงแนวเซ็กซี่ในยุคปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2555 โอ ฮา-ย็อง ได้ให้สัมภาษณ์ว่า "วงไอดอลหญิงในยุคปัจจุบันมีความตั้งใจที่จะแสดงจุดเด่นในทักษะด้านการเต้นและในภาพลักษณ์ที่เซ็กซี่ แต่คอนเซ็ปต์ของพวกเรา (วงเอพิงก์) คือ ภาพลักษณ์ที่ไร้เดียงสาและบริสุทธิ์ นั่นเองทำให้ผู้ชมรู้สึกสบายไปกับพวกเรา" เพลงของพวกเขาในปี พ.ศ. 2557 เพลง "ลัฟ" ได้แสดงถึงภาพลักษณ์ที่เติบโตขึ้นของวงแต่ยังคงคอนเซ็ปต์เครื่องหมายการค้าของวงคือความไร้เดียงสาเอาไว้อยู่ แนวเพลงของเอพิงก์ส่วนใหญ่เป็นแนวเพลงประเภท "บับเบิลกัมป็อป" เจฟฟ์ เบนจามิน ของบิลบอร์ด ได้ให้ความเห็นไว้ในเพลง "โนโนโน" ว่าได้รับอิทธิพลมาจากแนวเพลงซินธ์ป็อป ในยุค 80 และเพลง "ลัฟ" ทำให้คิดถึงเพลง ฮิปฮอป ในยุค 90สมาชิกสมาชิกปัจจุบันอดีตสมาชิกเส้นเวลาผลงาน ผลงาน. อัลบั้มเกาหลี- อูว์นาเน (2012) - พิงก์เมโมรี (2015) - พิงก์เรโวลูชัน (2016) อัลบั้มญี่ปุ่น- พิงก์ซีซัน (2015) - พิงก์ดอล (2016)รางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
