<doc id="474749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474749" title="ทางแยกต่างระดับรังสิต">ทางแยกต่างระดับรังสิต ทางแยกต่างระดับรังสิต () เป็นชุมทางต่างระดับแห่งหนึ่งในจังหวัดปทุมธานี เป็นจุดตัดระหว่างถนนพหลโยธิน ถนนรังสิต-นครนายก และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 ตั้งอยู่ในตำบลประชาธิปัตย์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางแยกของถนนรังสิต-ปทุมธานีในแนวปทุมธานี-ธัญบุรี มุ่งสู่ถนนรังสิต-นครนายกและมีทางเลี้ยวไปยังถนนพหลโยธินฝั่งขาเข้า และในแนวธัญบุรี-ปทุมธานีมีทางเลี้ยวไปยังถนนพหลโยธินฝั่งขาออก - ถนนระดับดินของถนนพหลโยธิน มุ่งหน้าไปยังอำเภอคลองหลวง อำเภอบางปะอินและมีทางเลี้ยวไปยังถนนรังสิต-นครนายกและทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามแยกเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
