<doc id="474715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474715" title="ฌัก อ็องก์ตีล">ฌัก อ็องก์ตีล ฌัก อ็องก์ตีล () นักจักรยานชาวฝรั่งเศส เป็นชาวฝรั่งเศสคนแรกที่ชนะการแข่งขันตูร์เดอฟร็องส์ 5 ครั้ง ในปี 1957 และสี่ปีติดต่อกันระหว่าง 1961 ถึง 1964 เป็นชาวฝรั่งเศสคนแรกที่ชนะจีโรดีตาเลีย ในปี 1960 และเป็นชาวฝรั่งเศสคนแรกที่ชนะครบทั้งสามรายการใหญ่ เมื่อเขาชนะวูเอลตาอาเอสปันญาในปี 1963 ในการแข่งขันตูร์เดอฟร็องส์เมื่อปี 1961 เขาได้ประกาศก่อนเริ่มการแข่งขันว่าจะสวมเสื้อแจกเกตสีเหลืองตั้งแต่จบวันแรก และจะสวมเสื้อตัวนี้ตลอดทั้งรายการ เขาสามารถทำได้เช่นนั้นจริง โดยเป็นผู้นำตลอดการแข่งขันตั้งแต่วันแรก อ็องก์ตีลเป็นนักจักรยานประเภทไทม์ไทรอัล เป็นเจ้าของสถิติโลกการแข่งขันจับเวลา 1 ชั่วโมง ในช่วงเดือนมิถุนายนถึงกันยายน 1956 ด้วยสถิติ 46.159 กิโลเมตรสถิติรายการใหญ่</doc>
