<doc id="474890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474890" title="ตู้เพลงสามัญประจำบ้าน">ตู้เพลงสามัญประจำบ้าน ตู้เพลงสามัญประจำบ้าน เป็นอัลบัมของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2542 ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำนวน 11 เพลง โดยมียอดจำหน่ายเกิน 1 ล้านตลับ และถูกจัดให้เป็นอัลบั้มแห่งปี โดยมีเพลงเด่นคือ ลองซิจ๊ะ, กลับไม่ได้ ไปไม่ถึง,ผิดตรงไหน,ทำไมต้องเธอ เป็นต้น โดยมิวสิคเพลง "ลองซิจ๊ะ" ร่วมแสดงกับ เมทินี กิ่งโพยม เฮเลน ฟลอเรนซ์ และเมจิ ขณะที่เพลง "กลับไม่ได้ ไปไม่ถึง" ร่วมแสดงกับ สัญญา คุณากร และ ใหม่ เจริญปุระ และเพลง "ผิดตรงไหน" ร่วมแสดงกับ สิริยากร พุกกะเวส โดยรายชื่อเพลงในอัลบั้ม ตู้เพลงสามัญประจำบ้าน มีดังนี้รายชื่อเพลงความสำเร็จความสำเร็จ. - ปี 2559 จัดให้เป็น "อัลบั้มยอดนิยมที่มียอดขายเกินล้านตลับ" โดย GMM Superstar วันที่ 9 กันยายน 2559 - ปี 2560 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1999" เป็น 1 ใน 6 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1999 โดย GMM Superstar วันที่ 5 มีนาคม 2560 - ปี 2560 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" อันดับ 23 ยอดขายเกิน 1 ล้านตลับ โดย GMM Superstar สรุปการจัดอันดับ 33 BEST-Selling Albums of ALL TIME "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" วันที่ 23 เมษายน 2560 - ปี 2560 ได้รับการจัดให้เป็นอันดับ 9 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย โดย GMM Superstar, วันที่ 9 มิถุนายน 2560 สรุปการจัดอันดับ 33rd Year GMM GRAMMY : BEST Male Albums "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย" ด้วยยอดจำหน่ายเกิน 1 ล้านตลับ - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 1999" จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 13 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar</doc>
