<doc id="474868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474868" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2012–13">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2012–13 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2012-13 เป็นการจัดการแข่งขันฤดูกาลที่ 42 ของฤดูกาล ในทวีปยุโรป ซึ่งเป็นการแข่งขันรองของสโมสรฟุตบอลชื่อดังจากทั่วทวีปยุโรป ซึ่งจัดการแข่งขันโดย ยูฟ่า และ เป็นการแข่งขันครั้งที่ 4 ของฤดูกาล นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่าคัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก โดยในรอบชิงชนะเลิศ จะแข่งที่ อัมสเตอร์ดัม อารีนา ใน อัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ และ อัตเลตีโกมาดริด แชมป์ยูโรปาลีกฤดูกาลที่แล้วได้เข้ามาป้องกันตำแหน่งแชมป์ด้วยเช่นกันทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 193 ทีม จาก 53 สมาคมของแต่ละประเทศ ที่จะเข้าร่วมการแข่งขัน ในฤดูกาล 2012-13 ซึ่งมีคุณสมบัติดังนี้- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1-6 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 7-9 จะได้เข้าการแข่งขัน 4 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 10-51 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม (ยกเว้นประเทศลิกเตนสไตน์ที่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน 1 ทีม) - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 52-53 จะได้เข้าการแข่งขัน 2 ทีมอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ. - หมายเหตุ - (FP) : Additional fair play berth (Norway, Finland, Netherlands) - (UCL) : Additional teams transferred from the UEFA Champions Leagueรอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่ม Iกุล่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม Lรอบน็อกเอาท์รอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบน็อกเอาท์. รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้ายและรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะมีขึ้นในวันที่ 20 ธันวาคม 2012. รอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2013, และรอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2013.รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 7 มีนาคม 2013, และนัดที่ 2 ลงเล่นในวันที่ 14 มีนาคม 2013.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศ, รอบรองชนะเลิศ และ รอบชิงชนะเลิศ (กำหนดทีม "เจ้าบ้าน") จะมีขึ้นในวันที่ 15 มีนาคม 2013. รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 4 เมษายน 2013, และนัดที่ 2 ลงเล่นในวันที่ 11 เมษายน 2013.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบรอบรองชนะเลิศ (กำหนดทีม "เจ้าบ้าน") มีขึ้นในวันที่ 12 เมษายน 2013. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงเล่นในวันที่ 25 เมษายน 2013, และนัดที่ 2 จะลงเล่นในวันที่ 2 พฤษภาคม 2013.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 15 พฤษภาคม 2013 ที่สนาม อัมสเตอร์ดัม อารีนา ใน อัมสเตอร์ดัม, ประเทศเนเธอร์แลนด์.สถิติ สถิติ. อันดับดาวซัลโว และ การผ่านบอล (ไม่รวม รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ)อันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอล</doc>
