<doc id="474815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474815" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2555">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2555 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ประจำปี 2555 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 3-30 กันยายน 2555 ที่สนามศูนย์ฟุตบอลแห่งชาติหนองจอก ทั้ง 3สนาม โดยมีสโมสรรวมแข่งขันทั้งสิ้น 27 สโมสร โดยทำการจับสลากแบ่งสาย ออกเป็น 8 กลุ่มๆ ละ 3-4 สโมสร โดยแข่งขันพบกันหมดในกลุ่ม อันดับที่ 1 และที่ 2 ของกลุ่ม ผ่านเข้ารอบต่อไป ซึ่งรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะแข่งขันแบบแบบน็อคเอาท์ จนถึงนัดชิงชนะเลิศ  กติกา - ส่งรายชื่อนักเตะได้ 20 คน ห้ามนักเตะลงแข่งรายการฟุตบอลอาชีพ ทุกรายการ - ผู้เล่นต่างชาติ 5 ลง 3  - มีทีมตกชั้นไปสู่ ถ้วย ค. 4 ทีม - สำหรับทีมที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นขึ้นลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ผลการจับสลากแบ่งกลุ่ม ผลการจับสลากแบ่งกลุ่ม. เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย มีพิธีจับสลากฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ข. โดย "หม่อมแป๊ป" พล.ต.ม.ล. สุปรีดี ประวิตร ในประธานจัดการแข่งขันการดำเนินการจับสลาก ผลแบ่ง 8 กลุ่ม ดังนี้ กลุ่ม A : เทศบาลตำบลหัวหิน, สโมสรจันทะพิงค์, สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป, ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยา กลุ่ม B : สพล.วิทยาเขตกรุงเทพ, สโมสรฟุตบอลโคราช, มรภ.เทพสตรี, เทศบาลตำบลกุยบุรี กลุ่ม C : ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน, บ้านค่าย ยูไนเต็ด, สโมสรถาวรฟาร์ม, น.ร.เก่าเทพศิรินทร์ กลุ่ม D : ม.ธนบุรี, ม.ธุรกิจบัณฑิตย์, กรมสวัสดิการทหารบก กลุ่ม E : สโมสรฟุตบอลทองหล่อ, หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง, สมาคมกีฬาท่าช้างกรุงเก่า กลุ่ม F : ธ.อาคารสงเคราะห์, ร.ร.จ่าอากาศ, ร.ร.อัสสัมชัญศรีราชา กลุ่ม G : สโมสรจ.ระยอง, เทศบาลคูคต, สมาคมฮากกาแห่งประเทศไทย กลุ่ม H : ว.ราชพฤกษ์, สมาคมพนักงานไดซินกรุ๊ป, มูลนิธินวมราชานุสรณ์ผลการแข่งขัน รอบแรกกลุ่ม A ผลการแข่งขัน รอบแรก. กลุ่ม A. ผลการแข่งขัน  1. 03/09/55 สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป 2-0 ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยา 2. 03/09/55 เทศบาลตำบลหัวหิน 5-0 สโมสรจันทะพิงค์ 3. 06/09/55 สโมสรจันทะพิงค์ 1-3 สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป 4. 06/09/55 เทศบาลตำบลหัวหิน 1-2 ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยา 5. 10/09/55 สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป 0-2 เทศบาลตำบลหัวหิน 6. 10/09/55 ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยา 4-0 สโมสรจันทะพิงค์ - เนื่องจากมีคะแนนเท่ากัน ใช้วิธีการจับสลากเข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. เทศบาลตำบลหัวหิน 2. สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ปกลุ่ม B กลุ่ม B. ผลการแข่งขัน  1. 03/09/55 สพล.วิทยาเขตกรุงเทพ 1-3 สโมสรฟุตบอลโคราช 2. 03/09/55 มรภ.เทพสตรี 2-0 เทศบาลตำบลกุยบุรี 3. 06/09/55 เทศบาลตำบลกุยบุรี 2-2(จุดโทษ1-3) สพล.วิทยาเขตกรุงเทพ 4. 06/09/55 มรภ.เทพสตรี (ชนะบาย)2-0 สโมสรฟุตบอลโคราช (มาไม่ทันการแข่งขัน) 5. 10/09/55 สพล.วิทยาเขตกรุงเทพ 1-5 มรภ.เทพสตรี 6. 10/09/55 เทศบาลตำบลกุยบุรี 0-2 สโมสรฟุตบอลโคราช ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. มรภ.เทพสตรี 2. สโมสรฟุตบอลโคราชกลุ่ม C กลุ่ม C. ผลการแข่งขัน  1. 03/09/55 ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน (ชนะบาย)2-0 บ้านค่าย ยูไนเต็ด (มาไม่ทันการแข่งขัน) 2. 03/09/55 สโมสรถาวรฟาร์ม 0-3 น.ร.เก่าเทพศิรินทร์ 3. 06/09/55 น.ร.เก่าเทพศิรินทร์ 1-1(จุดโทษ5-3) ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน 4. 06/09/55 บ้านค่าย ยูไนเต็ด 5-0 สโมสรถาวรฟาร์ม 5. 10/09/55 สโมสรถาวรฟาร์ม 0-4 ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน 6. 10/09/55 บ้านค่าย ยูไนเต็ด 3-0 น.ร.เก่าเทพศิรินทร์- เนื่องจากมีคะแนนเท่ากัน ใช้วิธีการจับสลากเข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. บ้านค่าย ยูไนเต็ด 2. ร.ร.พณิชยการราชดำเนินกลุ่ม D กลุ่ม D. ผลการแข่งขัน  1. 04/09/55 ม.ธนบุรี 2-1 ม.ธุรกิจบัณฑิตย์ 2. 07/09/55 กรมสวัสดิการทหารบก 1-3 ม.ธนบุรี 3. 11/09/55 ม.ธุรกิจบัณฑิตย์ 1-1(จุดโทษ 4-5) กรมสวัสดิการทหารบก ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. ม.ธนบุรี 2. กรมสวัสดิการทหารบกกลุ่ม E กลุ่ม E. ผลการแข่งขัน  1. 04/09/55 สโมสรฟุตบอลทองหล่อ 3-2 หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง 2. 07/09/55 สโมสรฟุตบอลทองหล่อ 1-2 สมาคมกีฬาท่าช้างกรุงเก่า 3. 11/09/55 หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง 1-1(จุดโทษ 3-2) สมาคมกีฬาท่าช้างกรุงเก่า ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. สโมสรฟุตบอลทองหล่อ 2. หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่งกลุ่ม F กลุ่ม F. ผลการแข่งขัน  1. 04/09/55 ธ.อาคารสงเคราะห์ 3-2 ร.ร.อัสสัมชัญศรีราชา 2. 07/09/55 ร.ร.จ่าอากาศ 2-0 ธ.อาคารสงเคราะห์ 3. 11/09/55 ร.ร.จ่าอากาศ 1-2 ร.ร.อัสสัมชัญศรีราชา- เนื่องจากมีคะแนนเท่ากัน ใช้วิธีการจับสลากเข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. ร.ร.จ่าอากาศ 2. ร.ร.อัสสัมชัญศรีราชากลุ่ม G กลุ่ม G. ผลการแข่งขัน  1. 04/09/55 สโมสรจ.ระยอง 1-1(จุดโทษ6-5) เทศบาลคูคต 2. 07/09/55 สโมสรจ.ระยอง 4-2 สมาคมฮากกาแห่งประเทศไทย 3. 11/09/55 สมาคมฮากกาแห่งประเทศไทย 0-2 เทศบาลคูคต ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. สโมสรจ.ระยอง 2. เทศบาลคูคตกลุ่ม H กลุ่ม H. ผลการแข่งขัน  1. 04/09/55 ว.ราชพฤกษ์ 3-0 สมาคมพนักงานไดซินกรุ๊ป 2. 07/09/55 ว.ราชพฤกษ์ 1-0 มูลนิธินวมราชานุสรณ์ 3. 11/09/55 มูลนิธินวมราชานุสรณ์ 3-0 สมาคมพนักงานไดซินกรุ๊ป ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. ว.ราชพฤกษ์ 2. มูลนิธินวมราชานุสรณ์การแข่งขัน รอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก. รอบชิงชนะเลิศ. - ทั้ง2ทีม ได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนกรุงเทพและปริมณฑล ฤดูกาล 2556</doc>
