<doc id="474989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474989" title="มนุษย์ตัวเขียวจอมพลัง">มนุษย์ตัวเขียวจอมพลัง มนุษย์ตัวเขียวจอมพลัง () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรที่มาจากต้นฉบับการ์ตูนของมาร์เวลคอมิกส์ในชื่อเดียวกัน สร้างโดยมาร์เวลสตูดิโอส์ และจัดจำหน่ายโดย ยูนิเวอร์แซลพิกเจอส์ กำหนดตารางจัดฉายครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2551เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. บรูซ แบนเนอร์ (เอ็ดเวิร์ด นอร์ตัน) นักวิทยาศาสตร์ที่ใช้ชีวิตอยู่ในเงามืดเอาแต่คิดค้นวิธีเยียวยารักษาอารมณ์ ในขณะที่พวกกระหายสงครามก็ไม่ปล่อยให้เขาได้อยู่อย่างสันติ หรือยอมให้ได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขกับ เบ็ตตี้ รอส (ลิฟ ไทเลอร์) หญิงคนรักของเขา ส่วนในโลกที่เต็มไปด้วยแสงสีและความศิวิไลซ์ ดิ แอ็บโบมิเนชั่น (ทิม รอท) ก็ไล่ล่าคุณหมออัจฉริยะอย่างไม่ลดละ เขานี่แหละคืออสรพิษร้ายตัวฉกาจที่จะต่อกรกับ เดอะ ฮัลค์ ให้ได้ ศึกระหว่างคู่อริจากหนังสือการ์ตูน ก็ประทุขึ้นเมื่อ บรูซ แบนเนอร์ จำเป็นต้องอาศัยพลังยอดมนุษย์ในตัวเข้าช่วยมหานครนิวยอร์กที่ถูกถล่มแหลกลาญ!นักแสดงนักแสดง. - เอ็ดเวิร์ด นอร์ตัน รับบทเป็น บรูซ แบนเนอร์ / ฮัลค์- ลู เฟอริกโน ให้เสียงฮัลค์ - ลิฟ ไทเลอร์ รับบทเป็น เบ็ตตี้ รอสส์ - ทิม รอท รับบทเป็น อีมิล บรอนสกี้ / อะบอมิเนชัน - ทิม เบลค เนลสัน รับบทเป็น แซมมวลเอล เสติร์น - ไท เบอร์เรล รับบทเป็น ลีโอนาร์ด แซมสัน - วิลเลี่ยม เฮิร์ท รับบทเป็น นายพล ธันเดอร์โบลท์ "แธดดีอัส" รอสส์</doc>
