<doc id="474935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=474935" title="บุญช่วย ศรีสารคาม">บุญช่วย ศรีสารคาม นายบุญช่วย ศรีสารคาม (3 กรกฎาคม พ.ศ. 2474 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) อดีตอธิบดีกรมราชทัณฑ์ อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย และอดีตผู้ว่าราชการจังหวัดประจวบคีรีขันธ์,ขอนแก่น, อุบลราชธานี, ชลบุรี, และจันทบุรีประวัติ ประวัติ. นายบุญช่วย ศรีสารคาม เกิดเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2474 ที่อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด ได้เข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่นที่ 2 เริ่มรับราชการในตำแหน่งปลัดอำเภอที่ อ.เมือง จ.อุดรธานี หลังจากนั้นก็เติบโตในสายราชการเรื่อยมาจนได้รับแต่งตั้งเป็นผู้ว่าครั้งแรกที่จังหวัดจันทบุรี ท่านเป็นผู้เขียนบทความเรื่อง ผู้ว่า CEOการศึกษา การศึกษา. นายบุญช่วย ศรีสารคาม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี รัฐศาสตรบัณฑิต จากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยหน้าที่การงานในอดีตหน้าที่การงานในอดีต. - ประธานกรรมการตรวจสอบบริษัท ทิปโก้แอสฟัลท์ จำกัด (มหาชน)พ.ศ. 2541-15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 - กรรมการอิสระบริษัท ทิปโก้แอสฟัลท์ จำกัด (มหาชน)พ.ศ. 2535-15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 - อธิบดีกรมราชทัณฑ์ ระหว่างวันที่ 1 ตุลาคม 2533 - 30 กันยายน 2534 - รองปลัดกระทรวงมหาดไทย - ผู้ว่าราชการจังหวัด ประจวบคีรีขันธ์ ระหว่างวันที่ 1 ต.ค. 2529 - 30 ก.ย. 2532 - ผู้ว่าราชการจังหวัด ขอนแก่น ระหว่างปี พ.ศ. 2526 - 2529 - ผู้ว่าราชการจังหวัด อุบลราชธานี ระหว่างปี พ.ศ. 2522 - 2526 - ผู้ว่าราชการจังหวัด ชลบุรี ระหว่างปี พ.ศ. 2519 - 2522 - ผู้ว่าราชการจังหวัด จันทบุรี ระหว่างวันที่ 7 ธ.ค. 2516 - 30 ก.ย. 2519เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
