<doc id="475033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475033" title="แขวงทุ่งครุ">แขวงทุ่งครุ แขวงทุ่งครุ เป็นท้องที่การปกครองระดับแขวงหนึ่งในสองแห่งของเขตทุ่งครุ กรุงเทพมหานคร สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงทุ่งครุมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงบางมด (เขตทุ่งครุ) มีคลองราชพฤกษ์ คลองอ้อมจาก คลองตาโซะ และคลองสะพานควายเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลบางพึ่ง ตำบลบางครุ และตำบลบางจาก (อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ) มีลำรางสาธารณะ คลองขุดเจ้าเมือง และคลองรางใหญ่เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลในคลองบางปลากดและตำบลบ้านคลองสวน (อำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ) มีคลองบางจาก คลองกะออมใน คลองท่าเกวียน คลองตาสน และคลองกะออมเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงท่าข้าม (เขตบางขุนเทียน) มีคลองรางแม่น้ำและคลองบางมดเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงทุ่งครุ ได้แก่- ถนนประชาอุทิศ - ถนนกาญจนาภิเษก ส่วนถนนสายรองและทางลัด ได้แก่- ถนนครุใน - ถนนเลียบวงแหวน - ซอยประชาอุทิศ 69 - ซอยประชาอุทิศ 90</doc>
