<doc id="475059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475059" title="ยูรี เกลแมน">ยูรี เกลแมน ยูรี เกลแมน (; 13 ตุลาคม ค.ศ. 1955 — ) เป็นผู้ฝึกสอนฟันดาบสากลให้แก่ทีมชาติสหรัฐอเมริกาสามสมัย (ซิดนีย์, เอเธนส์ และปักกิ่ง) รวมถึงเป็นผู้ฝึกสอนกระบี่ทีมชาติชาย และเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนฟันดาบสากลให้แก่แชมป์ NCAA 2001 อย่างมหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น ยูรี เกลแมน เป็นผู้ก่อตั้งศูนย์ฟันดาบแมนฮัตตัน ในนครนิวยอร์กมาเป็นระยะเวลากว่าสิบห้าปี โดยยูรีได้จัดเตรียมนักเรียน 22 คนสำหรับทีมชาติสหรัฐอเมริกา สำหรับทีมชาติสหรัฐฯ ภายใต้การนำของยูรี ส่งผลให้นักฟันดาบของเขาชนะรายการเยาวชนชิงแชมป์โลกที่กดัญสก์ 2001, ทีมแกรนด์ไพร์ซ 2004, อันดับ 4 ของกีฬาโอลิมปิกในกรุงเอเธนส์, อันดับ 5 ชิงแชมป์โลกรุ่นใหญ่ที่ไลพ์ซิจ 2005 และเมื่อเร็วๆนี้ในการสร้างผลงานเหรียญเงินในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่กรุงปักกิ่ง (คีธ สมาร์ท, ทิม มอร์เฮาส์, เจมส์ วิลเลียม, เจสัน โรเจอร์ส) ในการแข่งขันเยาวชนชิงแชมป์โลก 2001 นักเรียนของยูรีอย่าง อีวาน ลี และ ทิม ฮากาเมน ต่างก็เป็นคนแรกที่นำเหรียญทองสู่สหรัฐอเมริกา ชื่อของโค้ชยูรี เกลแมน ได้รับการจารึกไว้ในหอเกียรติยศฟันดาบสากลสหรัฐฯ ณ วันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 ในรายการ ซัมเมอร์เนชันแนลแชมเปี้ยนชิป ที่แอตแลนตา</doc>
