<doc id="475045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475045" title="ฮาน่า ลีวิส">ฮาน่า ลีวิส ฮาน่า ลีวิส หรือ มิ้น เป็นมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2553 เป็นนักแสดงชาวไทยและเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนวัดลิงขบ - ประถมศึกษา โรงเรียนวัดชนะสงคราม - มัธยมศึกษา โรงเรียนวัดสังเวช - อุดมศึกษา : คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - ปี 2555 ฟ้ามีตา ตอน มือตบอันดับหนึ่ง รับบท น้ำหวาน - ปี 2556 ฟ้ามีตา ตอน เข้าโรงเชือด รับบทเป็น - ปี 2557 ฟ้ามีตา ตอน โรคที่ต้องรักษาให้หาย รับบท เพชร (บทร้าย)รางวัลรางวัล. - Miss Teen Thailand 2010 - Miss i-mobile จากเวที Miss Teen Thailand 2010</doc>
