<doc id="475056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475056" title="เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์">เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ เป็นนักพากย์ชาวไทย เป็นชาวสุพรรณบุรีโดยกำเนิด ผ่านการอบรมจากสมาคมนักพากย์แห่งประเทศไทย และมีชื่อจากบทบาทยุย ฮิราซาวะ (Yui Hirasawa) ใน เค-อง! (K-On!), คิริโนะ โคซะกะ (Kirino Kōsaka) ใน โอะเระอิโมะ (Oreimo) และคิม บย็อล (Kim Byeol) ใน ป๊ะป๋าขาโจ๋ โอ๊ะโอ๋เบบี้ (Baby & Me) ปัจจุบัน ทำงานประจำอยู่ที่เอ็ม พิคเจอร์ส กับโรส และทำงานให้แก่บริษัทอื่นบ้าง เช่น เดกซ์, แอนิแมกซ์, โมเดิร์นไนน์ทีวี และเคยพากย์ในทีมพากย์อินทรีมาก่อนผลงานอะนิเมะชุดโทคุซัทสึผลงาน. โทคุซัทสึ. - ชินเคนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น ฮานาโอริ โคโตฮะ/ชินเคนเยลโล่ - โกไคเจอร์ (โรส) รับบทเป็น ไอม์ เดอ ฟามิว/โกไคพิงค์ - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ (โรส) รับบทเป็น ชิราคิ จูริ/R-4อื่น ๆอื่น ๆ. - ป๊ะป๋าขาโจ๋ โอ๊ะโอ๋เบบี้ (เอ็ม พิคเจอร์ส) รับบทเป็น คิม บย็อล - ศึกเทพมังกรพิภพสมุทร (เอ็ม พิคเจอร์ส) รับบทเป็น เทนาร์ - สาวน้อยมหัศจรรย์ (เอ็ม พิคเจอร์ส) รับบทเป็น เจ้าหญิงไดอานาแห่งเทมีสกีรา</doc>
