<doc id="475043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475043" title="แขวงบางปะกอก">แขวงบางปะกอก แขวงบางปะกอก เป็นท้องที่การปกครองระดับแขวงหนึ่งในสองแห่งของเขตราษฎร์บูรณะ กรุงเทพมหานคร สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางปะกอกมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงบางมด แขวงจอมทอง แขวงบางค้อ (เขตจอมทอง) แขวงดาวคะนอง (เขตธนบุรี) แขวงบางคอแหลม และแขวงบางโคล่ (เขตบางคอแหลม) มีถนนสุขสวัสดิ์ คลองดาวคะนอง และแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงราษฎร์บูรณะ (เขตราษฎร์บูรณะ) มีแนวเส้นตรงจากปากคลองราษฎร์บูรณะและคลองราษฎร์บูรณะเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางมด (เขตทุ่งครุ) มีคลองตาเทียบและลำรางสาธารณะเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงบางมด (เขตจอมทอง) มีคลองกอไผ่ขวด คลองยายจำปี และคลองบางปะแก้วเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางปะกอก ได้แก่- ถนนสุขสวัสดิ์ - ถนนราษฎร์บูรณะ - ทางพิเศษเฉลิมมหานคร ส่วนถนนสายรองและทางลัด ได้แก่- ถนนราษฎร์พัฒนา - ซอยสุขสวัสดิ์ 13 - ถนนจอมทองบูรณะ</doc>
