<doc id="475110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475110" title="มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ เดอะ มูฟวี่ : สงครามมนุษย์กลายพันธุ์">มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ เดอะ มูฟวี่ : สงครามมนุษย์กลายพันธุ์ มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ : พาราไดซ์ลอสต์ () หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งในภาษาไทยว่า มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ เดอะ มูฟวี่ : สงครามมนุษย์กลายพันธุ์ เป็นภาพยบนตร์จากซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ ออกฉายเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 2003 และเคยเข้าฉายทางโรงภาพยนตร์เมื่อช่วงปี 2547 โดยบริษัท โลโก้ฟีล์มเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเนื้อหาที่เปรียบเสมือนโลกคู่ขนานของเนื้อหาในทีวีซีรีส์โดยมนุษย์ได้กลายเป็นออร์เฟน็อคไปทั่วโลกจนเหลือมนุษย์จริงๆเพียง 2,599คน และก่อตั้งเป็นกลุ่มกองกำลังพิทักษ์มนุษย์เพื่อนำโลกกลับคืนจากการปกครองของออร์เฟน็อค โดยมีความหวังที่จะบุกเข้าไปในบริษัทสมาร์ทเบรนที่เปรียบเสมือน "ฐานหลัก" ของออร์เฟน็อคในญี่ปุ่น เพื่อชิง "เข็มขัดจักรพรรดิ" แห่งตำนานเพื่อนำมาใช้สู้ กับออร์เฟน็อค แต่มาริ หัวหน้ากองกำลังกลับเชื่อในตำนานผู้กอบกู้โลก และคิดว่า อินุอิ ทาคุมิ หรือ ไฟซ์ เป็นผู้กอบกู้โลกในตำนานนั้น แต่จากเหตุการณ์ไรอ๊อททรูเปอร์ทำให้ดูเหมือนว่าทาคุมิได้ตายไปแล้ว เหลือเพียงคุซากะที่เท่านั้นที่มีกำลังพอที่จะปราบออร์เฟน็อคได้ แต่ด้วยนิสัยของเขาทำให้ทุกๆคนในกองกำลังไม่ยอมรับในตัวเขานัก แต่จริงๆแล้วทาคุมิไม่ได้ตาย เพียงแต่ความจำเสื่อมแล้วไปอยู่กับมินะ และได้กลับมาช่วยกองกำลังพิทักษ์มนุษย์ในภายหลัง ส่วนบริษัทสมาร์ทเบรนได้วางแผนใช้เข็มขัดจักรพรรดิและสร้าง ไรอ๊อททรูเปอร์จำนวนมากเพื่อที่จะกำจัดมนุษย์ทุกคน แต่ยังมีออร์เฟน็อคบางส่วนที่ยังมีความต้องการจะอยู่กับมนุษย์อย่างสันติ และเข้าช่วยเหลือพวกกองกำลังพิทักษ์มนุษย์ แต่ในภายหลังก็ถูกหลอกว่ามนุษย์หักหลังด้วยกลลวงของบริษัทสมาร์ทเบรน จนถูกฆ่าตายเหลือเพียง คิบะ ยูจิ ที่ภายหลังได้สวมเข็มขัดออร์ก้าเพื่อล้างแค้นมนุษย์และเข้าสู้กับไฟซ์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - "Justiφ's -Accel Mix-"- เนื้อเพลงโดย: Shoko Fujibayashi - ประพันธ์โดย: Kazutoyo Satō - เรียบเรียงโดย: Kazunori Miyake - ศิลปิน: ISSA</doc>
