<doc id="475159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475159" title="Aspergillus oryzae">Aspergillus oryzae Aspergillus oryzae เป็นเชื้อรา (mold) ประเภทที่มี อยู่ในสกุล Aspergillus ซึ่งใช้ประโยชน์ในการหมักอาหาร โดยราชนิดนี้จะนิยมใช้ในอาหารจีนและอาหารญี่ปุ่นสำหรับการหมักซีอิ๊วจากถั่วเหลือง โดยเตรียมอยู่ในรูปของโคจิ (koji) ซึ่งเป็นหัวเชื้อที่ใช้เพื่อการหมัก นอกจากนั้นยังใช้กับกระบวนการ (กระบวนการเปลี่ยนแป้งให้เป็นน้ำตาล) ในข้าว ธัญพืช และมันฝรั่งในการทำเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เช่น , สาเก, มักก็อลลี และ ซึ่งการนำ A. oryzae มาใช้นั้นมีมาตั้งแต่ 2,000 ปีที่ผ่านมา ซึ่งใช้ในการทำ Dr. Eiji Ichishima จาก ได้เขียนถึงเชื้อรา A. oryzae ว่าเป็น “National Fungus” (ฟังไจแห่งชาติ) ในวารสารของสมาคมผู้ประกอบการเกี่ยวกับเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ประเทศญี่ปุ่น (The Journal of The Brewing Society of Japan) เพราะความสำคัญของมันไม่เพียงแต่สำหรับการผลิตสาเก แต่ยังสำหรับการทำโคจิมิโซะ ซอสถั่วเหลือง และส่วนประกอบอื่นๆ ของอาหารญี่ปุ่นพื้นบ้านแบบดั้งเดิม ซึ่งข้อเสนอของเขาได้รับการอนุมัติในที่ประชุมประจำปีของสมาคมปี 2006 “โคจิสีแดง” สร้างมาจาก Monascus purpureusประวัติโคจิ ประวัติโคจิ. 300 ปีก่อนคริสตกาล – โคจิถูกนำมาใช้ครั้งแรกใน Zhouli (พิธีกรรมแห่งราชวงศ์โจว) ที่ประเทศจีน เป็นเหตุการณ์สำคัญที่นำมาซึ่งการพัฒนาความก้าวหน้าทางด้านอาหารของจีน ทำให้เกิดกรอบแนวคิดสำหรับสามเครื่องปรุงสำคัญที่หมักจากถั่วเหลือง คือ ซีอิ๊วและมิโซะคุณสมบัติในการทำเหล้าสาเกและการทดสอบ คุณสมบัติในการทำเหล้าสาเกและการทดสอบ. คุณสมบัติของราสายพันธุ์ A. oryzae มีความสำคัญในกระบวนการเปลี่ยนแป้งให้เป็นน้ำตาล ซึ่งใช้ในการผลิตสาเก- Growth: เจริญอย่างรวดเร็วเมื่อขึ้นอยู่บนและในเมล็ดข้าว- Enzymes: สามารถผลิตเอนไซม์อะไมเลส (Amylase) (α-amylase และ Glucoamylase)- Aesthetics: กลิ่นหอม- Color: มีการผลิตของ Deferriferrichrome,จีโนม จีโนม. จีโนมของ A. oryzae ถูกเผยแพร่ครั้งแรกโดยสมาคมของบริษัท เทคโนโลยีชีวภาพประเทศญี่ปุ่น ในปี 2005 ซึ่งประกอบด้วยแปดโครโมโซม โดยแต่ละโครโมโซมประกอบด้วย 37 ล้านคู่เบส และยังมีอีก 12,000 จำนวนที่คาดว่าเป็นยีน (Predicted Genes) จีโนมของ A. oryzae ใหญ่เป็นอันดับหนึ่งในสามของสายพันธุ์รา Aspergillus ใน A. oryzae มียีนชนิดพิเศษอยู่หลากหลายที่คาดว่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับเมแทบอลิซึมทุติยภูมิ สายพันธุ์ที่แยกได้ในปี 1950 เรียกว่า RIB40 หรือ 42149 ซึ่งเป็นแบบอย่างของสายพันธุ์ที่ใช้สำหรับต้มเหล้าสาเกการใช้งานด้านเทคโนโลยีชีวภาพ การใช้งานด้านเทคโนโลยีชีวภาพ. ผลิตสาร Resveratrol ซึ่งเป็นโพลีฟีนอลชนิดหนึ่ง สามารถผลิตได้จาก Glucoside piceid ที่ผ่านกระบวนการของการหมักโดย A. oryzae</doc>
