<doc id="475273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475273" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 232">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 232 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 232 หรือ ถนนวงแหวนรอบเมืองร้อยเอ็ด เป็นทางหลวงแผ่นดินที่มีลักษณะเป็นถนนวงแหวนเพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาจราจรในเขตตัวจังหวัดร้อยเอ็ด ถนนวงแหวนรอบเมืองร้อยเอ็ดมีทั้งหมด 2 ช่วง คือถนนวงแหวนรอบเมืองร้อยเอ็ดด้านทิศเหนือและทิศใต้ ซึ่งเชื่อมต่อกันเป็นวงกลม แต่เดิมนั้น กรมทางหลวงได้กำหนดให้ถนนวงแหวนรอบเมืองร้อยเอ็ดเป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 23 ในช่วงแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 5 ได้กำหนดให้เมืองร้อยเอ็ด อุบลราชธานีและสุรินทร์ เป็นศูนย์กลางทางพัฒนาชนบททุ่งกุลาร้องไห้และเขตภาคอีสานตอนกลาง (มีฐานะเป็นเมืองรองจาก 3 เมืองใหญ่) เมืองร้อยเอ็ดได้เกิดการเปลี่ยนทางด้านเศรษฐกิจเพิ่มขึ้นทำให้ภายในตัวเมืองชั้นในเกิดปัญหามากมายเช่น ปัญหาการจราจร การบุกรุกโบราณสถาน จึงมีการแก้ปัญหาด้วยการสร้างทางเลี่ยงเมืองร้อยเอ็ดทิศใต้ขึ้นและทิศเหนือในเวลาต่อมา ปัจจุบันวงแหวนรอบเมืองร้อยเอ็ด มีทั้งหมด 3 วง คือ- วงแหวนรอบคูเมือง (ถนนรอบเมือง) - วงแหวนรอบกลาง (ถนนจุรีมาศ) - วงแหวนรอบนอก (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 232)รายชื่อทางแยกสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย (ชานเมือง) - โฮมโปร สาขาร้อยเอ็ด - โรบินสันไลฟ์สไตล์เซ็นเตอร์ (เปิดปี 57) - ไทวัสดุ สาขาร้อยเอ็ด - โกลบอลเฮาส์ สาขาร้อยเอ็ด สำนักงานใหญ่ - โรงเรียนพระกุมาร - ตลาดประตูน้ำ - เจดีย์หลวงตามหาบัว - ท่าอากาศยานร้อยเอ็ด</doc>
