<doc id="475326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475326" title="ทางแยกต่างระดับบางปะอิน 1">ทางแยกต่างระดับบางปะอิน 1 ทางแยกต่างระดับบางปะอิน 1 () เป็นชุมทางต่างระดับแห่งหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นจุดตัดระหว่างถนนสายเอเชีย ถนนกาญจนาภิเษก และถนนพหลโยธิน ตั้งอยู่ในตำบลเชียงรากน้อย อำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยารูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางแยกของถนนสายเอเชีย ในแนวบางปะอิน-พระนครศรีอยุธยา ซึ่งมาจากถนนพหลโยธิน และในแนวพระนครศรีอยุธยา-บางปะอิน มุ่งสู่ถนนพหลโยธินฝั่งขาเข้ากรุงเทพมหานครและมีทางเลี้ยวไปยังถนนกาญจนาภิเษก - ถนนระดับดินของถนนกาญจนาภิเษก ในแนวเชียงรากน้อย-วังน้อยและมีทางเลี้ยวไปยังถนนพหลโยธิน - ถนนระดับดินของถนนพหลโยธิน ในแนวบางปะอิน-วังน้อย และในแนววังน้อย-บางปะอินและมีทางเลี้ยวไปยังถนนกาญจนาภิเษกและถนนสายเอเชีย - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามแยกเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
