<doc id="475331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475331" title="อูดีเนเซกัลโช">อูดีเนเซกัลโช อูดีเนเซกัลโช () หรือรู้จักในชื่อ อูดีเนเซ เป็นสโมสรฟุตบอลใน ประเทศอิตาลี ตั้งอยู่ใน แคว้นปกครองตนเองฟรีอูลี-เวเนเซียจูเลีย ปัจจุบันเล่นอยู่ในลีก เซเรียอา สโมสรก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1896 ซึ่งอูดิเนเซเป็นสโมสรฟุตบอลอันดับที่สองที่เก่าแก่ที่สุดใน ประเทศอิตาลี โดยเป็นรองจาก สโมสรฟุตบอลเจนัว ชุดเหย้าของสโมสรมีสีดำและสีขาวเป็นเอกลักษณ์ มีสีที่ลายเสื้อเป็นสีดำ และ ถุงเท้าขาว อูดิเนเซมีสนามเหย้าคือ สตาดิโอ ฟรีอูลี ซึ่งสามารถจุผู้ชมได้ 41,652 ที่นั่ง (แม้ว่าปัจจุบันจะมีอยู่ 30,900 ที่นั่ง) สโมสรยังตั้งรายการทีวีของตนโดยออกอากาศในช่อง 110 (ในชื่อ อูดิเนเซ ชาแนล) โดยสามารถรับชมได้ในเขต แคว้นปกครองตนเองฟรีอูลี-เวเนเซียจูเลียผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
