<doc id="475396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475396" title="กูเลียกัน">กูเลียกัน กูเลียกัน (, ) เป็นเมืองทางตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศเม็กซิโก เป็นเมืองใหญ่สุดและเมืองหลวงของรัฐซีนาโลอา มีประชากร 675,773 คน (ค.ศ. 2010) และเทศบาลมีประชากร 858,638 คน เทศบาลมีพื้นที่ 4,758 กม (1,837 ตร.ไมล์) เมืองตั้งอยู่ในหุบเขา บนฝั่งแม่น้ำตามาซูลาและแม่น้ำอูมายา ทั้งสองสายบรรจบกันเป็นแม่น้ำกูเลียกัน เมืองนี้ชาวสเปนสร้างขึ้นเมื่อตอนต้นคริสต์ศตวรรษที่ 16 โดยกัปตันนูโญ เด กุซมัน บนที่ตั้งเมืองเก่าของชนพื้นเมืองเดิม</doc>
