<doc id="475383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475383" title="ลินซ์">ลินซ์ ลินซ์ () เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 3 ของประเทศออสเตรีย เป็นเมืองหลวงของรัฐอัปเปอร์ออสเตรีย ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศ อยู่ห่างจากชายแดนสาธารณรัฐเช็กราว 30 กม. ทางทิศใต้ ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำดานูบ มีประชากร 191,107 คน เมืองมีการผลิตเหล็กกล้า เครื่องจักร อุปกรณ์ไฟฟ้า ผลิตภัณฑ์ยาสูบ เมืองนี้พัฒนามาจากค่ายสมัยโรมัน เป็นศูนย์กลางการค้าที่สำคัญในคริสต์ศตวรรษที่ 13 ได้รับความเสียหายอย่างมากในสงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
