<doc id="475321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475321" title="แขวงราษฎร์บูรณะ">แขวงราษฎร์บูรณะ แขวงราษฎร์บูรณะ เป็นท้องที่การปกครองระดับแขวงหนึ่งในสองแห่งของเขตราษฎร์บูรณะ กรุงเทพมหานคร สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงราษฎร์บูรณะมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงบางโคล่ (เขตบางคอแหลม) และแขวงบางโพงพาง (เขตยานนาวา) มีแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลบางพึ่ง (อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ) มีแนวเส้นตรงจากกึ่งกลางคลองบางพึ่งและคลองบางพึ่งเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางมด (เขตทุ่งครุ) ลำรางสาธารณะ คลองแจงร้อน ลำรางสาธารณะ และคลองข้างโรงเรียนขจรโรจน์เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงบางปะกอก มีคลองราษฎร์บูรณะและแนวเส้นตรงจากปากคลองราษฎร์บูรณะเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงบางปะกอก ได้แก่- ถนนสุขสวัสดิ์ - ถนนราษฎร์บูรณะ - ทางพิเศษเฉลิมมหานคร ส่วนถนนสายรอง ได้แก่- ถนนจอมทองบูรณะ</doc>
