<doc id="475436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475436" title="สมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษ">สมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษ สมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษ () เป็นองค์กรกำกับดูแล (NGB) ของกีฬาโอลิมปิกสาขาฟันดาบสากลในหมู่เกาะอังกฤษ (ไม่รวมสาธารณรัฐไอร์แลนด์) โดยมีนักฟันดาบสากลประมาณ 10,000 คนในสหราชอาณาจักร และสโมสรฟันดาบสากลกว่า 400 แห่ง ที่มีส่วนร่วมต่อสมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษประวัติ ประวัติ. ใน ค.ศ. 1902 สมาคมฟันดาบสมัครเล่น (AFA) ได้รับการก่อตั้งขึ้นเพื่อกำกับดูแลกีฬาฟันดาบสมัครเล่นในสหราชอาณาจักร (ซึ่งทางโรงเรียนฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษ ที่มีส่วนกำกับดูแลฟันดาบสากลระดับอาชีพไม่ได้ก่อตั้งขึ้นในรูปแบบปัจจุบัน จนกระทั่ง ค.ศ. 1949) อย่างไรก็ตาม ข้อกำหนดสำหรับระดับสมัครเล่นในขณะนี้ได้มีการเลิกล้มไป และในระดับอาชีพที่ได้มีการอนุญาตขึ้นในสหราชอาณาจักร ดังนั้น ใน ค.ศ. 1996 จึงได้มีการเปลี่ยนชื่อเป็นสมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษ สมาคมฟันดาบสมัครเล่น ได้รวมบทบาททั้งโรงเรียนในประเทศแม่สำหรับประเทศอังกฤษรวมถึงโรงเรียนแห่งชาติ เพียงไม่นานภายหลังจากที่สมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษได้รับการก่อตั้ง และแยกขึ้นมาใหม่ กีฬาฟันดาบสากลของประเทศอังกฤษ ก็ได้รับการก่อตั้งขึ้นเพื่อโรงเรียนในประเทศแม่สำหรับประเทศอังกฤษโดยเฉพาะ เมื่อเวลาผ่านไป ขอบเขตที่จัดเจนของบทบาททั้งสองก็ได้กัดกร่อนลง อย่างไรก็ตาม การเปลี่ยนแปลงของชื่อ สมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษ และการยอมรับในฝีมือของสมาชิกระดับอาชีพ โรงเรียนฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษยังคงดำเนินการก่อนถึง ค.ศ. 1996 ในบทบาทของการให้บริการระบบการฝึกอบรม, การฝึกฝน และสิ่งอำนวยความสะดวกอื่นๆสำหรับผู้ฝึกสอนฟันดาบสากลการอุปถัมภ์ การอุปถัมภ์. ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2011 สมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษได้ประกาศการสนับสนุนห้าปีด้วยข้อตกลงมูลค่า 1 ล้านปอนด์จากบีซเลย์กรุ๊ป ซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านประกันภัยกลุ่มลอยด์ ซึ่งบีซเลย์จะเป็นผู้สนับสนุนหลัก เช่นเดียวกันกับการเป็นผู้รับประกันอย่างเป็นทางการ ของกีฬาฟันดาบสากลประเทศอังกฤษจนถึงสิ้นปี ค.ศ. 2015 เพื่อสร้างเป็นมรดกตกทอดในสาขาการกีฬา แอนดรู ฮอร์ตัน ซึ่งเป็นผู้บริหารระดับสูงของบีซเลย์กล่าวว่า: “กีฬาฟันดาบได้รวมความมีวินัย, ความคล่องตัว และความแม่นยำ ซึ่งคุณสมบัติเหล่านี้เป็นที่ชื่นชมจากทางบีซเลย์ นอกจากนี้ยังเป็นกีฬาที่เราสามารถทำให้เป็นผลงานที่มีความหมาย ทั้งในระดับการแข่งขันสูงสุด และผ่านทางโรงเรียนฟันดาบทั่วประเทศ” การลงทุนดังกล่าวมีส่วนช่วยต่อกองทุนของทีมบริเตนใหญ่ (รวมถึง ความคาดหวังในกีฬาพาราลิมปิก) โดยเดอะเนชันแนลอะคาเดมีได้เพิ่มการมีส่วนร่วมในระดับชุมชนเพื่อการกีฬา, การดำเนินการกีฬาฟันดาบของอังกฤษ รวมถึงรายการเวิลด์คัพ ตลอดจนการตลาดและการอุปถัมภ์ด้านการกีฬาการบริหาร การบริหาร. สำนักงานสมาคมฟันดาบแห่งประเทศอังกฤษ ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 1 ประตูบารอน 33-35 ถนนรอธส์ไชลด์ ลอนดอน W4 5HT โดยมีประธานคณะกรรมการบริหารปัจจุบัน คือ ปิแอร์ส มาร์ติน</doc>
