<doc id="475411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475411" title="โกยาเนีย">โกยาเนีย โกยาเนีย หรือ กอยยาเนีย () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐโกยาส ประเทศบราซิล มีประชากร 1,301,892 คน เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในภาคกลางและตะวันตก และใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 13 ของประเทศ มหานครมีประชากร 2,063,744 คน เป็นเมืองที่มีการวางผังเมืองอย่างดี ได้รับการสถาปนาเป็นเมืองเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1933 โดยเป็นเมืองที่มีพื้นที่สีเขียวต่อผู้อยู่อาศัยมากที่สุดในบราซิล และเป็นอันดับ 2 ของโลก รองจากเมืองเอดมันตันของแคนาดา</doc>
