<doc id="475514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475514" title="ทีมพากย์พันธมิตร">ทีมพากย์พันธมิตร พันธมิตร เป็นกลุ่มนักพากย์ชาวไทย มีหัวหน้า คือ ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ พากย์ภาพยนตร์ไทยจนถึงหนังแผ่น ทั้งหนังฝรั่ง จีน อินเดีย เกาหลี ญี่ปุ่น เอกลักษณ์ของพันธมิตรคือสโลแกน ให้เสียงภาษาไทยโดย พันธมิตร และมุกตลกที่นำเหตุการณ์ปัจจุบันมาเติมแต่งบทพูดอย่างสนุกสนาน ผ่านเอกลักษณ์สียงพากย์ที่สร้างเสน่ห์ให้แก่ตัวละครประวัติ ประวัติ. กลุ่มพันธมิตรก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2538 โดย ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ แต่ชื่อพันธมิตรเริ่มคิดมาตั้งแต่ พ.ศ. 2535 ในขณะที่เขาทำงานพากย์ที่ช่อง 3 อยู่ พร้อมหานักพากย์จากที่อื่นมาร่วมด้วย มีความหมายคือ "เราจะไม่เป็นศัตรูกับใคร" เริ่มมีผลงานสร้างชื่อคือ ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า (The Storm Riders) ผลงานสร้างชื่อต่อมา เช่น นักเตะเสี้ยวลิ้มยี่ และ คนเล็กหมัดเทวดา พันธมิตรเป็นที่รู้จักในการพากย์ภาพยนตร์ตลก โดยนำมุกจากกระแสดังจากต่าง ๆ และเหตุการณ์ปัจจุบัน มาใช้ในบทพากย์ ในช่วงแรกเคยนำภาพยนตร์ที่ไม่ใช่ตลกมาใส่มุกตลกด้วย ตัวอย่างเรื่อง เกมนรก โรงเรียนพันธุ์โหด ซึ่งเป็นภาพยนตร์ระทึกขวัญ ฉายเมื่อ พ.ศ. 2543 แต่ช่วงหลังไม่ใส่มุกตลกแก่ภาพยนตร์ที่ไม่ใช่แนวตลกอีกต่อไป ซีรีส์และภาพยนตร์ดรามาจะเน้นการพากย์ที่จริงจังมากขึ้น แสดงอารมณ์ของตัวละครเป็นหลักสมาชิกสมาชิก. - ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง - สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล (พากย์เฉพาะภาพยนตร์) - อรรคพล วิมลพัชร - ประพัฒน์ สินธพวรกุล (พากย์เฉพาะซีรีส์) - อรนุช ลาดพันนา - สุรพร ใจรักผลงานผลงาน. - ภาพยนตร์ฮอลลีวูด - สตอร์มเบรกเกอร์ ยอดจารชนดับแผนล้างโลก - แบดบอยส์ คู่หูขวางนรก 2 - เบลด 3 อำมหิต พันธุ์อมตะ - ยำหนังจี้หวีดดีไหมหว่า - คัมภีร์หยุดกระสุน - คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด ภาค 1, 2, 3 - วิ่งโขยงฟัด - นางฟ้าซามูไร - เกรียนโคตร มหาประลัย - ผีชีวะ ภาค 1, 2, 3, 4 - แวมไพร์ ทไวไลท์, 2 นิวมูน, 3 อีคลิปส์ - ดิ เอ็กซ์เพนเดเบิ้ล - เดอะฟาสต์แอนด์เดอะฟิวเรียส - เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ ภาค 1-3 - โหด เลว ดี - อองซานซูจี ผู้หญิงท้าอำนาจ - ฯลฯ- ภาพยนตร์เอเชีย - สายไม่ลับคังคังโป้ย - เสี้ยวลิ้มยี่ ภาค 1, 2, มังกรน่ำปั๊ก - เกมนรก โรงเรียนพันธุ์โหด - สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ / อวสานสมุดมรณะ - ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา / ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี / ยิปมัน 3 - นักเตะเซี้ยวลิ้มยี่ - วิ่งกระเตงฟัด - คนเล็กหมัดเทวดา - ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม ภาค 1-3 - สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ - สามก๊ก ขุนศึกเลือดมังกร - แตะไม่ได้ ตายไม่เป็น - เกณฑ์เจ้าพ่อไปเป็นทหาร - มู่หลาน วีรสตรีโลกจารึก - ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า / ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า 2 - วิ่งสู้ฟัด - ยัยตัวร้ายกับนายเจี๋ยมเจี้ยม - ฯลฯ</doc>
