<doc id="475532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475532" title="ควอนตัมดอทโซลาร์เซลล์">ควอนตัมดอทโซลาร์เซลล์ ควอนตัมดอทโซลาร์เซลล์ () เป็นพัฒนาการใหม่ในการวิจัยเซลล์แสงอาทิตย์ที่ใช้จุดควอนตัมเป็นวัสดุไฟฟ้าโซลาร์เซลล์ เมื่อเทียบกับวัสดุส่วนใหญ่ที่รู้จักกันดีอย่างเช่นซิลิคอน, คอปเปอร์ อินเดียม แกลเลียม เซเลไนด์ (copper indium gallium selenide) (CIGS) หรือ CdTe ควอนตัมดอทมีแถบช่องว่าง (bandgaps) ที่มีไว้สำหรับปรับแต่งในหลากหลายช่วงกว้างของระดับพลังงานโดยการเปลี่ยนแปลงขนาดของควอนตัมดอท ซึ่งเป็นไปในทางตรงกันข้ามกับกลุ่มวัสดุที่แถบช่องว่างได้ถูกกำหนดโดยการเลือกองค์ประกอบของวัสดุ คุณสมบัตินี้จะทำให้ควอนตัมดอทน่าสนใจสำหรับโซลาร์เซลล์แบบหลายรอยต่อ (multi-junction solar cells), เมื่อความหลากหลายของระดับพลังงานที่แตกต่างกันถูกนำมาใช้เพื่อแยกพลังงานได้มากขึ้นจากสเปกตรัมแสงอาทิตย์ ประโยชน์ที่อาจเกิดขึ้นจากวิธีการควอนตัมดอทได้นำไปสู่​​การวิจัยอย่างกว้างขวางในภาคสนาม ตัวอย่างแรกที่นำมาใช้คือ ในกระบวนการปลูกฟิลม์บางให้แก่ชั้นผลึกเดี่ยวที่เป็นฐานด้วยลำโมเลกุลแบบเอพพิแท็กซี่ (molecular beam epitaxy)</doc>
