<doc id="475837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475837" title="อลีสญาฌ์ ทอย">อลีสญาฌ์ ทอย อลีสญาฌ์ ทอย หรือ อลิส ทอย (1 มิถุนายน พ.ศ. 2534 — ) ลูกครึ่งไทย-ฮ่องกง เป็นบุตรสาวคนโตของครอบครัว ”ทอย” มีน้อง 2 คน ได้แก่ สมิทธ์ ทอยและอมิตา ทอย เริ่มเข้าวงการจากการประกวด S’Club Talented Boys and Girl 2008 และมีผลงานทั้งถ่ายแบบ เอ็มวี โฆษณา และอื่นๆ ร่วมไปถึงภาพยนตร์เรื่อง “หลุดสี่หลุด” และ “เพื่อนไม่เก่า” จากนั้นได้ตำแหน่งผู้ชนะจากรายการ “The Hunt (ถ้าใช่ ได้เกิด)” ของจีเอ็มเอ็มทีวี และได้เป็นพิธีกรในช่องแบงแชนแนลจนถึงปัจจุบันการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับประถมและมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ สายวิทย์-คณิต รุ่นโบส้ม จากนั้นสอบเทียบระดับม.6 - จบการศึกษาระดับปริญญาตรี เกียรตินิยมอันดับ 1 จากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาวิชาภาษาและวัฒนธรรม โทภาษาจีน (หลักสูตรนานาชาติ) รุ่นที่ 1 - จบการศึกษาระดับปริญญาโท คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาวิชาศิลปการละคร โดยได้รับทุนวิจัยมหาบัณฑิต สกว. ด้านมนุษยศาสตร์-สังคมศาสตร์ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ช็อกโกแลต 5 ฤดู: รับบท ฟ้าใส - Forward ท้าเวลา พลิกอนาคต ตอน หากฉันรู้สักนิด ว่า... : รับบท เกด - ตามรอยพระราชาจากภูผาสู่มหานที: รับบท นารา คู่กับ ร้อยเอก ณัชร นันทโพธิ์เดชซีรีส์ซีรีส์. - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Leave Me ทิ้ง รับบท ส้ม - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน AnotHER Love รักนี้ให้เธอ รับบท เอ๋ย - Wifi Society ตอน Be My Dad ปะป๊ากับเทวดาตัวน้อย รับบท กรีน - Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ตอน Don’t อย่ามองนะถ้าไม่อยากตกหลุมรัก รับบท วิเวียน - Love Songs Love Stories เพลง รุนแรงเหลือเกิน รับบท สุภัค - U-Prince Series รับบท ซิลเวียร์ (U-Prince U Report) - SOTUS The Series พี่ว้ากตัวร้ายกับนายปีหนึ่ง รับบท น้ำตาล - Little Big Dream ความฝันอันสูงสุด - Love Songs Love Series 2 ตอน ไกลแค่ไหนคือใกล้ รับบท บิว - My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน ตอน Happy Ever After รับบท นะโม - Kiss Me Again จูบให้ได้ถ้านายแน่จริง รับบท สินี - Happy Birthday รับบท - Wolf เกมล่าเธอ รับบทภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หลุดสี่หลุด (ฮูอากง): รับบท เจ๊สอง - เพื่อนไม่เก่า: รับบท ซันนี่มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ไม่บริสุทธิ์ใจ: The Worm - เพลง ใช่สิ: ริท เดอะสตาร์ - เพลง เพี้ยง: ริท เดอะสตาร์ Feat.เซน เดอะสตาร์ - เพลง ฉันต้องคู่กับเธอ: Room39 - เพลง กะทันหัน : Project Love Pill 2 by Fongbeer (Lowfatband , ฟิล์ม บงกช และ รุจ ศุภรุจ) - เพลง ที่รัก : แอน ธิติมาละครเวทีละครเวที. - สยามมิสฉัน เดอะมิวสิเคิล ของคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2555: รับบท แอนนา ฟิช (แอนนี่) - น้ำพุ (ละครสั้น) รับบทเป็น กบ พี่สาวของน้ำพุพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรภาคสนาม: รายการ 9@Siam,2 piece 2 please - เอ็มทีวีไทยแลนด์ - แบงแชนแนล: รายการ Pepsi Music Station (LIVE) - แบงแชนแนล: รายการ Treat Me Please - พิธีกรรายการ Viewfinder (รายการหนังที่ยังไม่มีใครคิดจะทำตาม) ทางช่อง superบันเทิง ทุกวันเสาร์ เวลา 21.00 น.* - พิธีกรรายการ Science Guide ทางช่อง MCOT ทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์</doc>
