<doc id="475830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475830" title="สายฟ้ากับสมหวัง">สายฟ้ากับสมหวัง สายฟ้ากับสมหวัง หรือ หงส์ฟ้ากับสมหวัง เป็นละครโทรทัศน์แนว โรแมนติก-คอมเมดี้ ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด ผลงานบทประพันธ์ของ กษิดินทร์ แสงวงศ์ และ สุรินทร์ รุ่งสว่าง ออกอากาศครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2555 ได้นำกลับมาสร้างใหม่โดยมีการเปลี่ยนแปลงตัวละครรวมไปถึงสลับเพศของตัวละครหลักจากชายเป็นหญิง โดยเนื้อเรื่องดัดแปลงมาจากละครโทรทัศน์หงส์ฟ้ากับสมหวังที่ออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2544 ซึ่งผลิตโดยบริษัทเอ็กแซ็กท์เช่นกัน บทโทรทัศน์โดย พัณณิฏานันทณ์ ศิริเลิศ กำกับการแสดงโดย บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ นำแสดงโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, เปาวลี พรพิมล, ณัฐชา จันทพันธ์, ศิริพิชยา วิสิฐไวทยากุล, ไอยวริญท์ โอสถานนท์, พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร และพิเชษฐ์ไชย ผลดี สายฟ้ากับสมหวังออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี ออกอากาศวันแรกวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2555 จนถึงวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เวลา 20.25 - 21.25 น.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. สมหวัง ช่างตัดเสื้อของร้านชวนชมภูษา ผู้เป็นพยานในคดีฆาตกรรมของคุณนายศรีสมร ซึ่งถูกฆาตกรรมโดย แดน มโนรม ซึ่งถูกจ้างวานโดย ยอดชาย สามีรุ่นน้องของคุณนายศรีสมร เพื่อหวังที่จะฮุบสมบัติ แดน มโนรม พยายามฆ่าปิดปากสมหวังแต่ไม่สำเร็จ และสมหวังก็หันไปพึ่งตำรวจและเข้าร่วมโปรแกรมพิทักษ์พยาน ซึ่งทางตำรวจก็ได้ส่งสมหวังให้ไปซ่อนตัวอยู่ในวงดนตรี ชูชนะ วทัญญู โดยมีจ่ากุหลาบคอยคุ้มกันอยู่ด้วย ในเวลาต่อมา เมื่อ จอมขวัญ วทัญญู นักร้องนำของวงดนตรีได้ลาออกจากวงอย่างกะทันหัน สมหวังที่มีพรสวรรค์ด้านการร้องเพลง จึงถูกผลักดันให้ขึ้นเป็นนักร้องนำคนใหม่ของวง ชูชนะ วทัญญู เมื่อสมหวังก้าวขึ้นเป็นนักร้องนำ ทำให้ตกอยู่ในสถานะความเสี่ยงที่จะถูกเปิดเผยตัวจริงต่อสาธารณชน ซ้ำร้ายยังต้องคอยหลบ แดน มโนรม ที่กำลังตามฆ่าปิดปากอยู่อีกด้วยนักแสดงในครั้งต่างๆนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - รัญญา ศิยานนท์ รับบทเป็น คุณนายศรีสมร - ตั๊กแตน ชลดา - กำภู ภูริภูวดล - ภัควรรธน์ พิสิษฐ์วุฒิรัชต์ - เจมส์ ชินกฤต - แดน บุรีรัมย์ รับบทเป็น เฮียจวง - ด.ญ.พิมประภา ตั้งประภาพร พ.ศ. 2544 รับบทเป็น ลไมเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2555เรตติ้ง เรตติ้ง. ข้อมูลจากเว็บไซต์พันทิป</doc>
