<doc id="475956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=475956" title="หอยนักล่าเกลียวเชือก">หอยนักล่าเกลียวเชือก หอยนักล่าเกลียวเชือก () เป็นหอยนักล่าในวงศ์ Diapheridae ซึ่งเป็นหอยวงศ์ใหม่ของโลก คำว่า 'prima' เป็นภาษาละติน แปลว่า ครั้งแรกหรือที่หนึ่ง หมายถึงการพบหอยในวงศ์ Diaperidae และสกุล Diaphera เป็นครั้งแรกในประเทศไทยลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. เปลือกรูปทรงกระบอกเรียว มีสีขาวเวียนขวาและเรียบ สูงประมาณ 6.2 มิลลิเมตร กว้าง 2 มิลลิเมตร เปลือกมี 7-8 ชั้น ปลายยอดมนทู่ มีเปลือกคอยาวและฟันที่แหลมคมซึ่งใช้ใการล่าเหยื่อแหล่งอาศัย แหล่งอาศัย. มักอาศัยตามพื้นที่ชื้น มีเศษซากใบไม้ทับถมเน่าเปื่อยโดยเฉพาะในแนวเขาหินปูน มักหลบซ่อนอยู่ใต้ซากใบไม้ในตอนกลางวันและออกหากินหลังฝนตก ขณะที่มีอากาศชื้นและตอนกลางคืน โดยจะล่าหอยชนิดอื่นที่มีขนาดเล็กและไข่แมลงต่างๆ เป็นอาหาร ซึ่งมีความสำคัญต่อระบบนิเวศในพื้นที่ ในด้านการควบคุมประชากรแมลงไม่ให้มีมากจนเกินไปการแพร่กระจาย การแพร่กระจาย. หอยในสกุลนี้ส่วนใหญ่พบในประเทศฟิลิปปินส์ประมาณ 40 ชนิด ในประเทศอื่นๆ แถบอินโดจีนพบ 5 ชนิด ส่วนในประเทศไทยพบเฉพาะในภาคตะวันออก ตามแนวเขาหินปูน ในเขตอำเภอบ่อทอง จังหวัดชลบุรี, อำเภอเขาชะเมา จังหวัดระยอง และอำเภอเขาฉกรรจ์ จังหวัดสระแก้วสถานภาพ สถานภาพ. เสี่ยงต่อการสูญพันธุ์การค้นพบ การค้นพบ. ถูกค้นพบครั้งแรกโดย ศาสตราจารย์ ดร.สมศักดิ์ ปัญหา อาจารย์ภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ที่อำเภอบ่อทอง จังหวัดชลบุรี</doc>
