<doc id="476120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476120" title="เจ้าเดชา ณ ลำปาง">เจ้าเดชา ณ ลำปาง เจ้าเดชา ณ ลำปาง (พ.ศ. 2471 - 30 มิถุนายน พ.ศ. 2558) เป็นราชบุตรในพระเพชรคีรีศรีสงคราม (เจ้าแก้วเมืองไท ณ ลำปาง) และเป็นผู้สืบเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้าของเจ้าผู้ครองนครลำปาง และหากสยามไม่มีการยกเลิกประเพณีการแต่งตั้งเจ้าผู้ครองนครประเทศราช เจ้าเดชาจะมีสถานะขึ้นเป็นเจ้าผู้ครองนครลำปาง องค์ที่ 16 แห่งทิพจักราธิวงศ์ประวัติ ประวัติ. เดชา ณ ลำปาง สูติในปี พ.ศ. 2471 เป็นราชบุตรของเจ้าแก้วเมืองไท ณ ลำปาง กับนางแช่ม ณ ลำปาง (สกุลเดิม ณ สงขลา) ธิดาพระยาวิเชียรคีรี สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และปริญญาตรีสาขาอารักขาพืช จากมหาวิทยาลัยแม่โจ้ สมรสกับนางจันทร์คำ (พรหมวงศ์) มีธิดา 2 คน- นางผานิต เจตน์จิราวัฒน์ - สมรสกับนายสมนึก เจตน์จิราวัฒน์ มีบุตร 1 คน- นายกรนันท์ เจตน์จิราวัฒน์ (ชื่อเดิม พฤทธ์) - นางเพลินพิศ สุวรรณภาณุ - สมรสกับนายชัชวาล สุวรรณภาณุ มีธิดา 2 คน- นางสาวชมเพลิน สุวรรณภาณุ - นางสาวชวนพิศ สุวรรณภาณุ เจ้าเดชา ณ ลำปาง มีบทบาททั้งในสายสกุล ณ ลำปาง และสายสกุล ณ สงขลา แต่ระยะหลัง เจ้าเดชา มีอายุมากแล้ว ประกอบกับสุขภาพไม่ค่อยแข็งแรง จึงไม่ค่อยออกงานสังคม เจ้าเดชา ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2558 และมีพิธีพระราชทานเพลิงศพ ในวันที่ 4 กรกฎาคมของปีเดียวกันเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. สืบตระกูลจากบิดาลำดับสาแหรก</doc>
