<doc id="476186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476186" title="คิม จัง-มี">คิม จัง-มี คิม จัง-มี (; ) เกิดวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 1992 ที่อินช็อน ประเทศเกาหลีใต้ เป็นนักกีฬายิงปืนหญิงชาวเกาหลีใต้ ที่ซึ่งในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เธอเข้าแข่งขันในรายการปืนสั้นอัดลมระยะ 10 เมตรหญิง กับปืนสั้น 25 เมตรหญิง ณ วันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2012 คิม จัง-มี ชนะรางวัลเหรียญทองในรายการปืนสั้น 25 เมตรหญิง ภายหลังจากที่เป็นฝ่ายชนะแชมป์เก่าอย่าง เฉิน อิง จากประเทศจีนประวัติ ประวัติ. คิม จัง-มีเริ่มเรียนยิงปืนตั้งแต่สมัยเป็นนักเรียนชั้นมัธยมต้น ซึ่งมีความสนใจต่อการยิงปืนอย่างจริงจังเมื่ออายุ 13 ปี มีพี่และน้องสาวอย่างละคน คิม จัง-มีเป็นนักยิงปืนที่ถนัดขวา เธอเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกใน ค.ศ. 2012 นอกจากนั้นเธอยังเคยเป็นอดีตนักกีฬาเทควันโด ภาษาที่ใช้คือภาษาเกาหลี และนับถือศาสนาพุทธ</doc>
