<doc id="476243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476243" title="ยอดมงคล ว.แสงเทพ">ยอดมงคล ว.แสงเทพ ยอดมงคล ว.แสงเทพ มีชื่อจริงว่า บุญศิริชัย ไทยเย็น เกิดเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2533 ที่อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี เป็นบุตรชายของนายไพศาล และนางเสนาะ ไทยเย็น ยอดมงคล เป็นแชมป์โลกเฉพาะกาลในรุ่นฟลายเวท (112 ปอนด์) ของสมาคมมวยโลก (WBA) ได้แชมป์มาในปลายปี พ.ศ. 2556 จากการเอาชนะน็อกยก 12 โกกิ เอโตะ นักมวยชาวญี่ปุ่นผู้ที่ได้ตำแหน่งมาจากการเอาชนะคะแนน คมพยัคฆ์ ป.ประมุข ไปได้ที่ประเทศไทย และป้องกันแชมป์ไว้ได้หนึ่งครั้งอย่างไม่น่าประทับใจ ต่อมา ยอดมงคลมีกำหนดที่จะชกเพื่อตัดสินความเป็นแชมป์โลกตัวจริง กับแชมป์โลกในรุ่นนี้ คือ ฮวน คาร์ลอส เรเบโค เจ้าของตำแหน่งชาวอาร์เจนตินา ที่ประเทศอาร์เจนตินา แต่ก่อนที่ยอดมงคลและคณะจะออกเดินทางเพียงวันเดียว คือ ในวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ทางเรเบโคได้แจ้งยกเลิกการชกไปอย่างไม่มีกำหนด โดยอ้างว่าเรเบโคบาดเจ็บในการซ้อม แต่ทางคณะของยอดมงคลเชื่อว่าเรเบโคทำน้ำหนักไม่ได้ เพราะได้เลื่อนการชกเช่นนี้มา 3 ครั้งแล้ว และได้ทำหนังสือร้องเรียนไปทาง WBA เพื่อให้แต่งตั้งยอดมงคลเป็นแชมป์โลกตัวจริงแทน ในที่สุดทาง WBA ก็ได้กำหนดให้ทั้งคู่ชกกันในวันที่ 19 ธันวาคม ปีเดียวกัน (ตรงกับเวลาในประเทศไทยวันที่ 20 ธันวาคม) ผลปรากฏว่ายอดมงคลเป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอไปในยกที่ 5 โดยกรรมการยุติการชกจากการที่ถูกหมัดของเรเบโคกระหน่ำใส่ฝ่ายเดียว โดยก่อนหน้านั้นในต้นยกที่ 2 ยอดมงคลเป็นฝ่ายชกเรเบโคลงไปให้กรรมการนับ 8 ได้ก่อน จนกระทั่งในยกที่ 5 ก่อนที่กรรมการจะยุติการชก ยอดมงคลถูกหมัดของเรเบโคตัดลำตัวลงไปให้กรรมการนับ 8 ก่อนด้วยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นฟลายเวท WBA (2556-2557)- ชิง, 29 พฤศจิกายน 2556 ชนะน็อค ยก 12 โกกิ เอโตะ () ที่หน้าศาลากลางจังหวัดฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 มีนาคม 2557 ชนะคะแนน (ไม่เอกฉันท์) ทาคูยะ โคกะวา (ญี่ปุ่น) ที่ทุ่งศรีเมือง จังหวัดอุดรธานี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA, 19 ธันวาคม 2557 แพ้ทีเคโอ ยก 5 ฮวน คาร์ลอส เรเบโค () ที่เมืองซานมาร์ติน รัฐเมนโดซา ประเทศอาร์เจนตินา - แชมป์โลกเยาวชนรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC (2553-2556)- ชิง, 27 สิงหาคม 2553 ชนะน็อค ยก 7 เฮนรี่ เพอร์โนโม่ () ที่ มหาวิทยาลัยอีสาน จ.ขอนแก่น. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 พฤศจิกายน 2553 ชนะคะแนน ซอฟยัน เอ็ฟฟิดี้ (อินโดนีเซีย) ที่ สนามกีฬากองทัพเรือ ภูติอนันต์ เขตบางนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 กุมภาพันธ์ 2554 ชนะคะแนน ลีโอเนล มาร์กดูรัน () ที่ จ.ราชบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 25 มีนาคม 2554 ชนะคะแนน ดอนนี่ มาเบาว์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.สระบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 27 พฤษภาคม 2554 ชนะคะแนน โรลโล โกเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ นิฮนมาชิ ซ.สุขุมวิท 26 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 26 สิงหาคม 2554 ชนะน็อค ยก 3 เป็ง เช็ง () ที่ เวทีมวยชั่วคราว หน้าสำนักงานเขตจอมทอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 11 พฤศจิกายน 2554 ชนะน็อค ยก 5 แจ๊ค อามีซา (อินโดนีเซีย) ที่ ศาลาประชาคม อ.ท่าบ่อ จ.หนองคาย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 31 พฤษภาคม 2555 ชนะน็อค ยก 6 แจ๊ค อามีซา (อินโดนีเซีย) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดชลบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 5 กันยายน 2555 ชนะน็อค ยก 4 อาชีฟ ข่าน () ที่ เวทีมวยชั่วคราวโรงเรียนบางกะปิ แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 12 พฤศจิกายน 2555 ชนะน็อค ยก 6  แซมมี่ แฮกเลอร์  (อินโดนีเซีย) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดสระบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 25 มกราคม 2556 ชนะน็อค ยก 7 คริสตัน โอมาเยาว์ (ฟิลิปปินส์) ที่ วัดบ้านน้ำเที่ยง อ.กันทรวิชัย จ.มหาสารคาม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 26 เมษายน 2556 ชนะน็อค ยก 5 เจอร์รี่ โทม็อคดัน (ฟิลิปปินส์) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 28 มิถุนายน 2556 ชนะคะแนน เจสัน ลูซาลิโต้ (ฟิลิปปินส์) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดสมุทรสงคราม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 27 กันยายน 2556 ชนะคะแนน อนันต์ (อินเดีย) ที่ เวทีมวยชั่วคราว หน้าสำนักงานเขตจอมทอง - แชมป์ WBA ASIA รุ่นฟลายเวท- ชิง, 24 เมษายน 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 โจเฟอร์ มารายัน (ฟิลิปปินส์) ที่ สยามพาราไดซ์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เซ็นเตอร์ งามวงศ์วาน กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 ตุลาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 3 อีโด้ อังโกโร่ (อินโดนีเซีย) ที่ สยามพาราไดซ์ เอนเตอร์เทนเมนท์ เซ็นเตอร์ งามวงศ์วาน กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 พฤศจิกายน 2558 ชนะน็อคยกที่ 5 อีวาน เคย์ (อินโดนีเซีย) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดสระบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 25 มีนาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 8 แซมมี่ แฮคเลอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ ศูนย์การค้าตลาดโชคชัย 4 กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 24 มิถุนายน 2559 ชนะน็อคยกที่ 4 อิชาล โทบิด้า (อินโดนีเซีย) ที่ อาคารยิมเนเซี่ยม สนามกีฬาจังหวัดสตูล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 30 กันยายน 2559 ชนะRTDยกที่ 9 โดมิ เนโนเคบา (อินโดนีเซีย) ที่ ศูนย์การค้าอยุธยาซิตี้พาร์ค จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 27 มกราคม 2560 ชนะคะแนน จอห์น เรย์ เลาซ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬาจังหวัดแพร่ ตำบลทุ่งกวาว อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ชื่ออื่นชื่ออื่น. - ยอดมงคล ซีพีเฟรชมาร์ท</doc>
