<doc id="476366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476366" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระแก้ว มี 3 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นสระแก้วยังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดปราจีนบุรี ปี พ.ศ. 2536 สระแก้วยกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และได้แยกเขตการเลือกตั้งที่ 2 ของจังหวัดปราจีนบุรี (จากการเลือกตั้ง เดือนกันยายน พ.ศ. 2535) มาเป็นเขตการเลือกตั้งของจังหวัดสระแก้ว โดยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ นายเสนาะ เทียนทอง นายวิทยา เทียนทอง และ นายบุรินทร์ หิรัญบูรณะ- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 5 สมัย ได้แก่ นายฐานิสร์ เทียนทอง - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดสระแก้ว คือ นางสาวตรีนุช เทียนทอง (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- เทียนทอง (5 คน) ได้แก่ นายเสนาะ เทียนทอง นายวิทยา เทียนทอง นายฐานิสร์ เทียนทอง นางสาวตรีนุช เทียนทอง และนายสรวงศ์ เทียนทองเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 18 ; พ.ศ. 2535รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. ชุดที่ 18 ; พ.ศ. 2535. - แยกมาจาก เขตเลือกตั้งที่ 2 จังหวัดปราจีนบุรีชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
