<doc id="476371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476371" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสงคราม">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสงคราม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสงคราม มี 1 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 1 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดสมุทรสงครามมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายสุวรรณ มหัคฆกาญจนา- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 4 สมัย ได้แก่ ร้อยตรีนุกูล ธนิกุล และ นางสาวรังสิมา รอดรัศมี - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดสมุทรสงคราม คือ นางสาวรังสิมา รอดรัศมี (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544)เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 24 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
