<doc id="476359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476359" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา มี 1 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 1 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดพังงามีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ หลวงวัฒนคดี (วัน พฤษะศรี)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 6 สมัย ได้แก่ นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดพังงา คือ นางกันตวรรณ ตันเถียร กุลจรรยาวิวัฒน์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ตันเถียร (2 คน) ได้แก่ นายบรม ตันเถียร และ นางกันตวรรณ ตันเถียร กุลจรรยาวิวัฒน์ - ลักษณวิศิษฏ์ (2 คน) ได้แก่ นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ และ นายจุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฏ์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 20 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
