<doc id="476313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476313" title="เทศบาลตำบลอิสาณ">เทศบาลตำบลอิสาณ เทศบาลตำบลอิสาณ เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในจังหวัดบุรีรัมย์ มีขนาดพื้นที่ใหญ่กว่าเขตเทศบาลเมืองบุรีรัมย์ ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองบุรีรัมย์ไปทางทิศตะวันตก ประมาณ 3 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 36.899 ตารางกิโลเมตร เทศบาลตำบลอิสาณ เป็นเทศบาลในเขตอำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ โดยมีลักษณะเป็นเมืองปริมณฑลที่รองรับการขยายตัวของเมืองบุรีรัมย์ในปัจจุบัน ตำบลอิสาณ กลายเป็นชุมชนขนาดใหญ่ที่มีประชากรอาศัยอยู่เป็นจำนวนมากแห่งหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติด ตำบลชุมเห็ด - ทิศใต้ ติด ตำบลสวายจีก - ทิศตะวันออก ติด ตำบลในเมือง - ทิศตะวันตก ติด ตำบลกระสัง, ตำบลหนองตาดการแบ่งเขตการปกครองการแบ่งเขตการปกครอง. - หมู่ 1 บ้านโคกวัด - หมู่ 2 บ้านโคกใหญ่ - หมู่ 3 บ้านโคกหัวช้าง - หมู่ 4 บ้านไทยเจริญ - หมู่ 5 บ้านหนองโพรง - หมู่ 6 บ้านโคกสะอาด - หมู่ 7 บ้านห้วย - หมู่ 8 บ้านหนองแปบ - หมู่ 9 บ้านยาง - หมู่ 10 บ้านหัวลิง - หมู่ 11 บ้านโพธิ์ศรีสุข - หมู่ 12 บ้านไผ่น้อย - หมู่ 13 บ้านโคกขุนสมาน - หมู่ 14 บ้านสวนครัว - หมู่ 15 บ้านศิลาชัย - หมู่ 16 บ้านโคกมะกอก - หมู่ 17 บ้านหินลาด - หมู่ 18 บ้านทรัพย์สมบูรณ์ลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไป ตำบลอิสาณมีลักษณะพื้นที่ราบสูงโดยอยู่สูงกว่าระดับน้ำทะเลประมาณ 150 - 180 เมตรพื้นที่โดยทั่วไปใช้ประโยชน์ทางเกษตรกรรม สมรรถนะดินตำบลอิสาณ เกิดจากตะกอนเก่าลำน้ำ เป็นดินลึก มีการระบายน้ำผ่านได้เร็วถึงปานกลาง เนื้อดินเป็นดินร่วนปนทราย ดินร่วน หรือดินเหนียวปนทราย เหมาะสมสำหรับการทำนาและปศุสัตว์แม่น้ำที่สำคัญแม่น้ำที่สำคัญ. - ลำห้วยชุมเห็ด ไหลผ่นทางทิศตะวันตกไปทางทิศตะวันออก โดยไหลผ่านในหมู่ที่ 5,9,11 - ลำห้วยจระเข้มาก ไหลผ่านทางทิศตะวันตกไปทางทิศตะวันออก โดยไหลผ่านในหมู่ที่ 1,3,7,14,9,15สถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนประถมศึกษา 5 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนเสนศิริอนุสรณ์ - โรงเรียนบ้านโคกสะอาดวิทยาคาร - โรงเรียนบ้านโคกวัด - โรงเรียนคงชัยสิทธิ์วิทยา - โรงเรียนประกาศธรรมคุณวิทยา โรงเรียนอาชีวศึกษา 2 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนเบญจเทคโน - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี</doc>
