<doc id="476450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476450" title="นาคเล่นน้ำ">นาคเล่นน้ำ นาคเล่นน้ำ พวยน้ำ หรือ วอเทอร์สเปาต์ () คือ น้ำที่พุ่งเป็นลำขึ้นไปในอากาศเนื่องจากลมงวง (tornado) มักเกิดขึ้นในเขตร้อน แต่ก็มีรายงานว่าเกิดขึ้น ณ ท้องที่ที่มีอากาศปานกลางบริเวณเส้นรุ้งระดับสูง เช่น ยุโรปและทะเลสาบทั้งห้าเช่นกัน นาคเล่นน้ำนั้นมีวงจรชีวิตอยู่ห้าชั้น คือ เกิดจุดดำมืดบนผิวน้ำ จุดดำนั้นกลายเป็นวงก้นหอย วงก้นหอยนั้นกลายเป็นวงแหวนพ่นน้ำ วงแหวนนั้นกลายเป็นลำกรวยเห็นได้แจ้งชัด และกรวยนั้นเลือนหายไปในที่สุด</doc>
