<doc id="476485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476485" title="กิละกอน สีพอนไช">กิละกอน สีพอนไช กิละกอน สีพอนไช (; ) เกิดวันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 1989 ที่กรุงเวียงจันทน์ ประเทศลาว เป็นนักวิ่งชาวลาว ผู้เข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในรายการ 100 เมตรชาย โดยได้รับการฝึกฝนจากโค้ชเจริญสุข อุดมพันธ์ ซึ่งกิละกอน เป็นนักกรีฑาที่ได้รับการกล่าวว่า วิ่งได้เร็วที่สุดในประเทศลาว และเขาเป็นผู้ถือธงของประเทศลาวในช่วงพิธีเปิดการแข่งขัน ในการแข่งขันกีฬากรีฑาในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 กิละกอนเข้าสู่เส้นชัยเป็นอันดับที่ 6 ในฮีตที่ 1 นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้สร้างผลงานโดดเด่นจากการคว้า 2 เหรียญทองในการแข่งขันวิ่งแข่ง 100 เมตร และวิ่งผลัด 4x100 เมตร ในหลวงพระบางเกม</doc>
