<doc id="47649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47649" title="หมากรุกเกาหลี">หมากรุกเกาหลี หมากรุกเกาหลี หรือ จังกี () เป็นเกมหมากรุกที่อยู่คู่กับคนเกาหลีมานาน มีตัวหมาก กระดาน และวิธีเล่นคล้ายจนเกือบเหมือนกับหมากรุกจีน โดยบนกระดานจะมี 9 เส้นขวางและ 10 เส้นตั้ง ในค.ศ. 2009 ได้มีการแข่งขันจังกีระดับโลกครั้งแรกที่ฮาร์บิน ประเทศจีนการตั้งหมากก่อนเริ่มเล่น การตั้งหมากก่อนเริ่มเล่น. ไล่ตั้งแต่ซ้ายมือมาแถวแรก ชา 자(เรือ) มา 마(ม้า) ซัง 상(ช้าง) ซา 사(องครักษ์) เว้นไว้หนึ่งช่อง ซา ซัง มา ชา แถวที่ 2 ที่กลางเขตวัง ฮัน 한,โช 초(ขุน) แถวที่ 3 หน้ามาทั้ง 2 ตัว โพ 포(ปืนใหญ่) แถวที่ 4 ตั้งพยอง, โชล 졸(เบี้ย) 5 ตัวที่หน้าเรือและช้างการเดินและการกินการเดินและการกิน. - ขุน เดินได้เฉพาะในเขตวัง สามารถเดินได้ตามเส้นภายในวัง - ซา เดินเหมือนกับขุน แต่สามารถเดินได้เพียงสี่จุดเท่านั้น - ช้าง สามารถเดินได้ไกลกว่าม้า 1 ช่อง เดินขึ้นไปด้านใดด้านหนึ่ง 2 ช่อง แล้วเดินในทิศทางตั้งฉากอีก 3 ช่อง - ม้า เดินเหมือนม้าของหมากรุกชาติอื่น - เรือ เดินเหมือนเรือของหมากรุกชาติอื่น - เบี้ย เดินได้ในตาตรง 3 ทิศทีละช่อง แต่ห้ามถอย แต่เบี้ยถ้าเดินเข้าไปในวังแล้ว จะสามารถเดินได้ตามเส้นวังด้วย - ปืนใหญ่ เดินได้ตาตรง 4 ทิศรอบตัวที่ละหลายช่อง แต่ต้องมีตัวข้าม ซึ่งไม่ใช่ปืนใหญ่ของทั้งสองฝ่าย และห้ามกินปืนใหญ่ฝั่งตรงข้าม</doc>
