<doc id="476550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476550" title="ไมเคิลแจ็กสัน: ดิเอกซพีเรียนซ์">ไมเคิลแจ็กสัน: ดิเอกซพีเรียนซ์ ไมเคิลแจ็กสัน: ดิเอกซพีเรียนซ์ เป็นวิดีโอเกมประเภทเพลง โดยนำดนตรีและเพลงทั้งหมดของไมเคิล แจ็กสัน มาทำในรูปแบบวิดีโอแบบเต้น ได้รับอนุญาตจาก ทริมพช์อินเตอร์เนชั่นแนล พัฒนาและเผยแพร่โดยยูบิซอฟท์ และจัดจำหน่ายในวันที่23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 ในทวีปอเมริกาเหนือ ,25 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 ในประเทศออสเตรเลีย และวันที่26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 ในทวีปยุโรป ในรูปแบบของเครื่องเล่นวิดีโอเกมนินเทนโด ดีเอส, เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล และวี และยังจำหน่ายในวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 2011 ในทวีปอเมริกาเหนือ ,14 เมษายน ค.ศ. 2011 ในประเทศออสเตรเลีย ,วันที่15 เมษายน ค.ศ. 2010 ในทวีปยุโรป และวันที่8 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ในประเทศญี่ปุ่น ในรูปแบบของเครื่องเล่นวิดีโอเกมเพลย์สเตชัน 3 และไคเดค ของเอกซ์บอกซ์ 360 โดยเกมนี้มีเพลงฮิตหลายเพลงของไมเคิล แจ็กสัน อาทิเช่น "Bad", "Thriller", "Beat It", "Billie Jean", "Rock with You", "Smooth Criminal", "Black or White" และ "The Way You Make Me Feel"รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ดูที่นี้:- A "*" แสดงให้เห็นว่ามีการเรียนการสอนวิดีโอเต้นรำของเพลงนั้น - A "**" แสดงให้เห็นว่ามีส่วนที่สามการเรียนการสอนการเต้นรำวิดีโอของเพลงนั้น</doc>
