<doc id="476599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476599" title="อินวิเดีย">อินวิเดีย เอ็นวิเดีย (; ) เป็นบริษัทที่เกี่ยวกับเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ ผลิตภัณฑ์ที่เป็นที่รู้จักของบริษัทนี้คือ "หน่วยประมวลผลทางด้านกราฟิก (GPUs)" สำหรับคอมพิวเตอร์ คู่แข่งที่สำคัญในตลาดการผลิตเทคโนโลยีทางด้านกราฟิกของเอ็นวิเดียคือ เอเอ็มดี (ภายใต้ชื่อผลิตภัณฑ์เดิมของ เอทีไอ เทคโนโลยี)ตระกูลผลิตภัณฑ์ที่เคยผลิตตระกูลผลิตภัณฑ์ที่เคยผลิต. - GeForce, ผลิตภัณฑ์ประมวลผลทางด้านกราฟิกสำหรับการประมวลกราฟิกเกม (เป็นผลิตภัณฑ์ที่ทำให้อินวิเดียเป็นที่ยอมรับ) - Quadro, ผลิตภัณฑ์ประมวลผลสำหรับคอมพิวเตอร์ช่วยออกแบบและเวิร์กสเตชันประมวลผลทางด้านกราฟิก. - Tegra, ชิปประมวลผลสำหรับอุปกรณ์มือถือ. - Nvidia Tesla, ชิปประมวลผลกราฟิกเฉพาะทางสำหรับการใช้งานประมวลภาพขั้นสูง หรืองานประมวลผลทางด้านวิทยาศาสตร์. - nForce, ชิปเซ็ตเมนบอร์ดสำหรับไมโครโปรเซสเซอร์ของ เอเอ็มดี รุ่น Athlon และ Duron.ประวัติบริษัท ประวัติบริษัท. บริษัทเอ็นวิเดียก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1993 โดยผู้ร่วมก่อตั้ง 3คน คือ  Jen-Hsun Huang เป็นชาวไต้หวันเกิดที่ประเทศสหรัฐอเมริกา, ก่อนก่อตั้งบริษัทเคยทำงานเป็นผู้อำนวยการฝ่าย Coreware ที่บริษัท LSI Logic และเคยเป็นนักออกแบบไมโครโปรเซสเซอร์ที่บริษัท เอเอ็มดี. Chris Malachowsky เคยเป็นวิศวกรไฟฟ้าที่บริษัท ซันไมโครซิสเต็มส์ Curtis Priem เคยเป็นเจ้าหน้าที่วิศวกรอาวุโสและนักออกแบบชิปกราฟิกที่บริษัท ซันไมโครซิสเต็มส์</doc>
