<doc id="476597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476597" title="ออช">ออช ออช (; ) เป็นเมืองใหญ่อันดับ 2 ของประเทศคีร์กีซสถาน ตั้งอยู่ในหุบเขาเฟียร์กานาอันอุดมสมบูรณ์ ทางใต้ของประเทศ มักได้รับกล่าวถึงว่าเป็น "เมืองหลวงทางใต้" เมืองนี้มีมาอย่างน้อย 3,000 ปี เป็นเมืองศูนย์กลางการปกครองของจังหวัดออชตั้งแต่ปี ค.ศ. 1939 เมืองมีหลายชนชาติอาศัยอยู่ มีประชากรราว 220,000 คน (ค.ศ. 2003) เกิดการสังหารหมู่ระหว่างชาวอุซเบกกับชาวคีร์กีซที่เมืองนี้ในปี ค.ศ. 1990 มีแท่นหินตัคตีสุไลมานประดิษฐานอยู่ ซึ่งเป็นแท่นหินที่มีความสำคัญต่อชาวมุสลิม</doc>
