<doc id="476653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476653" title="ทวีวัฒน์ หุราพันธ์">ทวีวัฒน์ หุราพันธ์ ทวีวัฒน์ หุราพันธ์ (11 เมษายน พ.ศ. 2493 — ) เป็นทั้งอดีตนักกีฬาฟันดาบสากล และเชฟที่มีชื่อเสียงชาวไทย เขาเข้าแข่งขันทั้งประเภทบุคคลและประเภททีม ในรายการเอเป้และเซเบอร์ ที่โอลิมปิกฤดูร้อน 1976 ที่ซึ่งเขาเข้าแข่งขันร่วมกับนักฟันดาบสากลทีมชาติไทย ซึ่งได้แก่ เสน่ห์ เชาว์สุรินทร์ และ สุทธิพงษ์ สันติเทวกุล หลังจากนั้น เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้จัดการในบริษัทการบินไทย จำกัด ซึ่งทางบริษัทได้ส่งตัวเขาไปยังประเทศเดนมาร์กเพื่อฝึกฝนการจัดเตรียมอาหารภาคพื้นทวีป รวมถึงการบริหารจัดการด้านอาหาร ทักษะเหล่านี้เอง ที่ทำให้เขามีโอกาสเดินสายในประเทศฝั่งตะวันตกหลายประเทศ และปัจจุบัน เขาดำรงตำแหน่งผู้บริหารแผนกครัวไคโรสเต็กเฮาส์ ที่นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ทั้งนี้ ทวีวัฒน์ หุราพันธ์ มีลูกชายชื่อ เดชธนา หุราพันธ์ ซึ่งทำงานด้านอาหารเช่นเดียวกัน</doc>
