<doc id="47669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47669" title="วงศ์ขิง">วงศ์ขิง พืชวงศ์ขิง () เป็นพืชที่มีเหง้า มีด้วยกัน 47 สกุล ประมาณ 1,000 ชนิดพืชตระกูลขิงหลายชนิดมีความสำคัญในฐานะเป็นไม้ดอกไม้ประดับ บ้างก็ใช้เป็นเครื่องเทศ หรือยาสมุนไพร พืชสำคัญได้แก่ ขิง ข่า ดาหลา กระชายคุณลักษณะอนุกรมวิธานอนุกรมวิธาน. - ตระกูลย่อย Siphonochiloideae- เผ่า Siphonochileae- Siphonochilus - ตระกูลย่อย Tamijioideae- เผ่า Tamijieae- Tamijia - ตระกูลย่อย Alpinioideae- เผ่า Alpinieae- Aframomum - Alpinia - ข่า - Amomum - Aulotandra - Cyphostigma - Elettaria - Cardamom - Elettariopsis - Etlingera - Geocharis - Geostachys - Hornstedtia - Leptosolena - Paramomum - Plagiostachys - Renealmia - Siliquamomum (Incertae Sedis)  - Vanoverberghia - เผ่า Riedelieae- Burbidgea - Pleuranthodium - Riedelia - Siamanthus - ตระกูลย่อย Zingiberoideae- เผ่า Zingibereae- Boesenbergia - Camptandra - Caulokaempferia (Incertae Sedis) - Cautleya - Cornukaempferia - Curcuma - Turmeric - Curcumorpha - Distichochlamys - Haniffia - Haplochorema - Hedychium - Hitchenia - Kaempferia - Laosanthus - Nanochilus - Paracautleya - Parakaempferia - Pommereschea - Pyrgophyllum - Rhynchanthus - Roscoea - Scaphochlamys - Smithatris - Stadiochilus - Stahlianthus - Zingiber - ขิง - เผ่า Globbeae- Gagnepainia - Globba - Hemiorchis - Mantisiaลูกผสมระหว่างสกุลลูกผสมระหว่างสกุล. - ×Alpingera F. Luc-Cayol (Alpinia × Etlingera.)</doc>
