<doc id="476728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476728" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 4 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดสระบุรีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ ร้อยตรีบุญแถม ปิตยานนท์- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 12 สมัย ได้แก่ พลตำรวจเอกประมาณ อดิเรกสาร - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดสระบุรี คือ นางพูลศรี สุดบรรทัด (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2512) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- อดิเรกสาร (5 คน) ได้แก่ พลตำรวจเอกประมาณ อดิเรกสาร, นายปองพล อดิเรกสาร, นายวีระพล อดิเรกสาร, นายยงยศ อดิเรกสาร และ ร้อยตรีปรพล อดิเรกสารเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 10 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 18 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550. 1. ร้อยตรีปรพล อดิเรกสาร ภายหลังมีสถานะไม่สังกัดพรรค เนื่องจากเข้าร่วมงานกับพรรคภูมิใจไทยจึงถูกพรรคเพื่อไทยขับออกจากพรรคชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554</doc>
