<doc id="476727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476727" title="แผ่นดินไหวในคอสตาริกา พ.ศ. 2555">แผ่นดินไหวในคอสตาริกา พ.ศ. 2555 แผ่นดินไหวในคอสตาริกา พ.ศ. 2555 เกิดขึ้นเมื่อเวลา 8.42 น. ตามเวลาท้องถิ่น (14:42 UTC) วันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2555 วัดขนาดได้ 7.6 โมเมนต์แมกนิจูด จุดเหนือศูนย์แผ่นดินไหวอยู่ในคาบสมุทรนิโคยา ห่างจากนิโคยาไปทางตะวันออก-ตะวันออกเฉียงใต้ 11 กิโลเมตร แผ่นดินไหวครั้งนี้สามารถรับรู้ได้ทั่วประเทศคอสตาริกา และไกลถึงนิคารากัว เอลซัลวาดอร์และปานามา ความรุนแรงสูงสุดถึงระดับ 9 ตามมาตราเมร์กัลลี ใกล้จุดเหนือศูนย์แผ่นดินไหว การสั่นสะเทือนมีความรุนแรงในมาตราเมร์กัลลีที่ระดับ 8 ในซานตาครูซ และระดับ 5 ในซันโฮเซ มีการออกเตือนภัยคลื่นสึนามิจากนั้นไม่นาน แต่ภายหลังถูกยกเลิก ทราบว่ามีผู้เสียชีวิตสองศพ ศพหนึ่งจากอาการหัวใจล้ม และอีกศพหนึ่ง เป็นกรรมกรก่อสร้าง ถูกกำแพงถล่มลงมาทับ</doc>
