<doc id="476736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476736" title="จีโอโครไนต์">จีโอโครไนต์ จีโอโครไนต์ () เป็นแร่ผสมที่ประกอบด้วย ตะกั่ว พลวงและสารหนู โดยมีสูตรเคมี Pb (Sb, As)S คุณสมบัติทางฟิสิกส์ รูปผลึกระบบออร์โทรอมบิกลักษณะผลึกแบนหนาตาหายาก ปกติมีเนื้อสมานแน่น หรือ เป็นมวลเม็ดหรือเนื้อแบบดิน ความแข็ง 2.5 ถ.พ. 6.4-6.5 รอยแตกขรุขระ ความวาวแบบโลหะ สีเทาตะกั่วถึงน้ำเงินอมเทา สีผงละเอียดเหมือนสินแร่ ทึบแสง คุณสมบัติทางเคมี สีแร่เด่นเฉพาะตัวตรวจสอบสีผงละเอียด คะเนแร่ด้วยมือจะรู้สึกหนักผิดปกติ ทดสอบคุณสมบัติทางเคมี ลักษณะเด่นและวิธีตรวจ สีแร่เด่นเฉพาะตัวตรวจสอบสีผงละเอียด คะเนแร่ด้วยมือจะรู้สึกหนักผิดปกติ ทดสอบคุณสมบัติทางเคมี การเกิด พบเกิดในสายแร่อุณหภูมิต่ำถึงปานกลางร่วมกับแร่ตะกั่วซัลโฟซอลต์อื่นๆ และยังพบกับแร่กาลีนา สติบไนต์ และสฟาเลอไรต์ แหล่ง ในประเทศไทย พบใน จ.สกลนคร ต่างประเทศ พบในเหมืองแร่เงินในรัฐยูทาห์ ประเทศสหรัฐอเมริกา อิตาลี สเปน และสวีเดน ประโยชน์ เป็นสินแร่อันดับรองของแร่ตะกั่ว</doc>
