<doc id="476729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476729" title="วีอาร์เนเวอร์เอเวอร์เกตติงแบ็กทูเกเตอร์">วีอาร์เนเวอร์เอเวอร์เกตติงแบ็กทูเกเตอร์ "วีอาร์เนเวอร์เอเวอร์เกตติงแบ็กทูเกเตอร์" () เป็นเพลงของนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่สี่ เรด (ค.ศ. 2012) เพลงเขียนและโปรดิวซ์โดยแมกซ์ มาร์ติน และ เชลล์แบ็ก สวิฟต์มีส่วนเขียนเพลงนี้ด้วย เพลงปล่อยเป็นซิงเกิลเปิดตัวของอัลบั้มเรดในวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2012 โดยค่ายเพลงบิกแมชีนเรเคิดส์ เนื้อเพลงพูดถึงความท้อใจหลังจากแฟนเก่าของสวิฟต์อยากขอคืนดี นิตยสารโรลลิงสโตนกล่าวว่าเพลงนี้เป็นเพลงที่ดีที่สุดเป็นอันดับสองของปี ค.ศ. 2012 และเป็นที่สี่จากการจัดอันดับรายปีของนิตยสารไทม์ เพลงได้เข้าชิงรางวัลแกรมมีสาขา Record of the Year และได้เข้าชิงรางวัลพีเพิลส์ช้อยว์อวอร์ดสาขา Favorite Song of the Year เพลงประสบความสำเร็จในทันที และเป็นเพลงแรกของสวิฟต์ที่ขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 และเป็นเพลงแรกที่ขึ้นอันดับหนึ่งได้นานที่สุดหลังจากกระโดดขึ้นมาอย่างสูง นับตั้งแต่เพลง "มายไลฟ์วูดซักวิตเอาต์ยู" ของเคลลี คลาร์กสัน ที่กระโดดขึ้นจากอันดับที่ 97 มาถึงอันดับหนึ่งและอยู่ได้สองสัปดาห์ มิวสิกวิดีโอปล่อยในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2012 เป็นมิวสิกวิดีโอตัวแรกที่นำเสนอด้วยความคมชัดแบบ 4k (4k resolution) และได้รับคำวิจารณ์ด้านบวก ซีดีซิงเกิลออกจำหน่ายในเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 ที่ร้านค้าของสวิฟต์ในเว็บแอมะซอน.คอม และร้านวอลมาร์ตในสหรัฐอเมริกา เพลงได้รับการรับรองระดับแพลตินัม 3 ครั้งจากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา (RIAA)เบื้องหลังและการออกจำหน่าย เบื้องหลังและการออกจำหน่าย. หลังจากเขียนเพลงอัลบั้ม สปีกนาว (2010) เพียงคนเดียว ครั้งนี้เธอเลือกที่จะทำงานร่วมกับนักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ที่แตกต่างกันสำหรับอัลบั้มใหม่คือ เรด. โดยเธอได้ร่วมงานกับแมกซ์ มาร์ตินและเชลแบ็ก สองนักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ที่มีผลงานที่เธอได้ยกย่องเพื่อหารือและได้ร่วมงานกัน เธอออกเพลง "วีอาร์เนเวอร์เอเวอร์เกตติงแบ็กทูเกเตอร์" ในวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ในระหว่างการสนทนาสดของเธอบน ยูทูบ และถูกปล่อยออกมาทาง Google Play ในวันเดียวกัน สำหรับดิจิตอลดาวน์โหลดถูกปล่อยออกมาในไอทูนส์ และ Amazon.com ในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2555 และวิดีโอเพลงของเธอได้พรีเมียร์อย่างเป็นทางการในวีโวในวันเดียวกัน เพลงที่ถูกปล่อยออกมาจากสถานีวิทยุหลัก ในวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ถูกปล่อยออกไปในสถานีวิทยุต่างๆ เพลงที่ถูกปล่อยออกมาจากวิทยุในประเทศ ในวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2555การแสดงสด การแสดงสด. เทย์เลอร์ สวิฟต์ ได้ใช้เพลงนี้แสดงสดเป็นครั้งแรกที่งานรางวัลเอ็มทีวีวิดีโอ ปีพ.ศ. 2555 ในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2555 ซึ่งจัดขึ้นที่ศูนย์สเตเปิลในลอสแองเจอร์ลิส เธอเป็นผู้แสดงเพลงของเธอคนสุดท้ายของคืนนั้น โดยเธอสวมเสื้อเชิ้ตลายทางสีแดงและสีขาวและกางเกงขาสั้นสีดำและเริ่มแสดง โดยเธอเดินขึ้นไปบนเวทีของเธอพร้อมเหล่านักร้องสำรองของเธอ นักเต้นและวงดนตรีที่สวมเครื่องแต่งกายเลียนแบบสัตว์ขึ้นเวทีด้วยรูปแบบและรายการเพลงรูปแบบและรายการเพลง. - Digital download/Limited Edition CD single 2. "วีอาร์เนเวอร์เอเวอร์เกตติงแบ็กทูเกเตอร์" – 3:12เครดิตและบุคลากร เครดิตและบุคลากร. เครดิตจะมีการดัดแปลงมาจาก liner notes ของซีดีเพลง.- สกอตต์ บอร์เชตตา – ผู้อำนวยการผลิต - ทอมคอยน์ – ผู้ควบคุม - เอริค อิแลนส์ – ผู้ช่วยบันทึก - แม็กซ์มาร์ติน – ผู้ผลิต, นักเขียน, คีย์บอร์ด - เซอร์เบน เกนนี่ – การผสมผสาน - จอห์น แฮนส์ – ผู้จัดการ- แซมฮอลแลนด์ – บันทึกเสียง - ไมเคิล ไอเบิร์ต – บันทึกเสียง - ทิม โรเบิร์ต – ผู้ช่วยผู้จัดการ - เชลแบ็ก – ผู้ผลิต, นักเขียน, กีต้าร์, เบส, คีย์บอร์ด, โปรแกรม - เทย์เลอร์ สวิฟต์ – นักร้องนำ, นักเขียน</doc>
