<doc id="47673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47673" title="อำเภอนาวัง">อำเภอนาวัง อำเภอนาวัง แยกจากอำเภอนากลางเมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2537 และได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อ พ.ศ. 2540 ในปัจจุบันเป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดหนองบัวลำภูที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาวังมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอนาด้วง (จังหวัดเลย) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนากลาง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีบุญเรือง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนาด้วงและอำเภอเอราวัณ (จังหวัดเลย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาวังแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 51 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาวังประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาเหล่า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาเหล่าและตำบลเทพคีรี - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเหล่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเหล่า (นอกเขตเทศบาลตำบลนาเหล่า) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังปลาป้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังปลาป้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเทพคีรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพคีรี (นอกเขตเทศบาลตำบลนาเหล่า)สถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนในสังกัด สพม.19- โรงเรียนนาวังศึกษาวิช เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ประจำอำเภอนาวัง มีนักเรียนประมาณ 1,500 คน - โรงเรียนนาแกวิทยา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็กของตำบลนาแก มีนักเรียนประมาณ 300 คน เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนนาวังศึกษาวิช ชื่อโรงเรียนนาวังศึกษาวิช สาขานาแกสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ. - ถ้ำเอราวัณ ตั้งอยู่ที่หมู่บ้านถ้ำช้าง ตำบลวังทอง - อ่างเก็บน้ำห้วยผาวัง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาเหล่าและตำบลวังทอง - วัดถ้ำผาเจาะ อยู่ในเขตตำบลเทพคีรี</doc>
