<doc id="47675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47675" title="ตำบลเทพคีรี">ตำบลเทพคีรี ตำบลเทพคีรี แยกจาก ตำบลนาแก และรวมกับบางส่วนของตำบลนาเหล่า เมื่อ พ.ศ. 2535 โดยขึ้นกับอำเภอนากลางก่อน แล้วจึงโอนมาขึ้นกับอำเภอนาวังเมื่ออำเภอนาวังแยกออกจากอำเภอนากลางเมื่อปี พ.ศ. 2537 ในปัจจุบันเป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาวัง อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดต่อ ต.นาแก อ.นาวัง จ.หนองบัวลำภู - ทิศใต้ ติดต่อ ต.อุทัยสวรรค์ อ.นาวัง จ.หนองบัวลำภู - ทิศตะวันออก ติดต่อ ต.ด่านช้าง อ.นาวัง จ.หนองบัวลำภู - ทิศตะวันตก ติดต่อ ต.นาเหล่า อ.นาวัง จ.หนองบัวลำภู ข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล :1. อบต.เทพคีรี 2. สถานีอนามัย 3. วัดถ้ำผาเจาะ 4. ถ้ำผาเจาะ 5. วัดเทพนิมิต 6. บั้งไฟเทพคีรี แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้านได้แก่- บ้านนาชุมแซง - บ้านผาเจาะ - บ้านวังม่วง - บ้านวังโปร่ง - บ้านภูเขาวง - บ้านเทพคีรีใต้ - บ้านเทพคีรีเหนือ - บ้านวังสามหาบ</doc>
