<doc id="476927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476927" title="วรรณะ">วรรณะ วรรณะ ตามรากศัพท์ (; ) แปลว่าสี เช่น เบญจวรรณ แปลว่า ห้าสี- ในทางสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา- วรรณะทางสังคม () หมายถึง ระบบการแบ่งช่วงชั้นในสังคมพบได้ในหลายส่วนของโลก ไม่จำกัดศาสนาหรือเชื้อชาติ - ระบบวรรณะในศาสนาฮินดู () เป็นการแบ่งคนเป็นสี่จำพวกด้วยฐานะทางเศรษฐกิจและสังคม มีสิทธิหน้าที่ในวรรณะตนต่างกันมาแต่กำเนิดได้แก่ พราหมณ์ กษัตริย์ แพศย์ และ ศูทร โดยมาจากรากฐานความเชื่อที่แต่ละวรรณะมีกำเนิดมาจากส่วนต่างกันของพระพรหม - ในทางวรรณคดี วรรณ หมายถึง หนังสือ เช่น วรรณกรรม วรรณคดีคำพ้องเสียง</doc>
