<doc id="476957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476957" title="สโมสรฟุตบอลวันเดอเรอส์">สโมสรฟุตบอลวันเดอเรอส์ สโมสรฟุตบอลวันเดอเรอส์ () เป็นสโมสรฟุตบอลสมัครเล่น จากลอนดอน ก่อตั้งในชื่อ ฟอเรสต์ฟุตบอลคลับ ในปี ค.ศ. 1859 เปลี่ยนชื่อมาเป็นวันเดอเรอส์ในปี ค.ศ. 1864 เคยชนะในฟุตบอลแอสโซซิเอชันแชเลนจ์คัป (ต่อมาเรียกว่า เอฟเอคัพ) 5 สมัย ราวคริสต์ทศวรรษ 1880 ได้ยุบสโมสรไป และลดการเล่นไปเหลือเพียงแข่งขันประจำปีกับโรงเรียนแฮร์โรว์ สโมสรได้กลับมาก่อตั้งอีกครั้ง ในปี ค.ศ. 2009 มีจุดประสงค์เพื่อหาเงินทุนให้กับยูนิเซฟยูเค</doc>
