<doc id="476910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476910" title="สุจิตรา">สุจิตรา สุจิตรา อาจหมายถึง- พระแม่สุจิตรา - หนึ่งในมเหสีสี่องค์ของท้าวสักกะ คือ พระแม่สุชาดา พระแม่สุธรรมา พระแม่สุจิตรา และพระแม่สุนันทา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุจิตราภรณี - พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - สุจิตรา ทิพยทัศน์ - นักแสดงชาวไทย มีชื่อจากบทบาทในภาพยนตร์เรื่อง สาวเครือฟ้า ซึ่งเผยแพร่เมื่อปี 2496 - สุจิตรา เอกมงคลไพศาล - อดีตนักแบดมินตันทีมชาติไทย - สุจิตรา พระอาทิตย์สุขุม - นางงามชาวไทย เป็นราชินีการท่องเที่ยวนานาชาติประจำปี 2549 - สุจิตรา หิรัญพฤกษ์ - นักการทูตชาวไทย เป็นบุตรของกันยา เทียนสว่าง นางสาวสยามประจำปี 2477</doc>
