<doc id="476940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476940" title="เล ดึ๊ก อัญ">เล ดึ๊ก อัญ เล ดึ๊ก อัญ () เป็นประธานาธิบดีสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนามระหว่างเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 - กันยายน พ.ศ. 2540 อัญเกิดที่เมืองเว้เมื่อ พ.ศ. 2463 ในวัยหนุ่มเป็นคนงานในโรงงานและเข้าร่วมงานกับพรรคคอมมิวนิสต์ จากนั้นเป็นทหารจนกระทั่งเสร็จสิ้นสงครามเวียดนามและรวมชาติเวียดนามสำเร็จ ได้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมใน พ.ศ. 2523 และมีบทบาทในการรุกรานกัมพูชา และได้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมใน พ.ศ. 2529 นอกจากนั้น เขายังเป็นเจ้าหน้าที่อาวุโสของพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนามคนแรกที่ไปเยือนจีนแผ่นดินใหญ่อย่างเป็นทางการหลังจากการเดินทางไปเยือนของโฮจิมินห์ใน พ.ศ. 2502</doc>
