<doc id="476954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476954" title="ยูบะริ">ยูบะริ ยูบะริ () เป็นเมืองในกิ่งจังหวัดโซะระชิ ของจังหวัดฮกไกโด ในประเทศญี่ปุ่น มีครัวเรือนทั้งสิ้น 5,789 ครัวเรือน และตัวเมืองทอดยาวไปตามหุบเขาราว 25 กิโลเมตร เมืองนี้มีชื่อเสียงจากผลิตผล เมลอนยูบะริ และเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติแฟนทาสติกยูบะริ ในปี 2006ประวัติ ประวัติ. เมืองยูบะรินั้น ถูกจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1943 จากเมืองเหมืองถ่านหิน ซึ่งในช่วงที่เหมืองมีการดำเงินงานมากที่สุดนั้น มีแรงงานมากกว่า 120,000 คน ซึ่งต่อมาเหมืองก็ได้ปิดกิจการลง ใน ค.ศ. 1980 จึงมีความพยายามในการเปลี่ยนฐานเศรษฐกิจจากอุตสาหกรรมถ่านหินมาเป็นอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว เงินอุดหนุนจำนวนมากถูกอัดฉีดโดยรัฐบาลรวมถึงการกู้ยืมเงินเพื่อลงทุนในด้วยอสังหาริมทรัพย์และการท่องเที่ยว แต่นักท่องเที่ยวก็ยังคงมีจำนวนน้อยมาก ในปี ค.ศ. 2007 เมืองยูบะริตกเป็นข่าวจากการล้มละลายและปฏิเสธรัฐบาลกลางสำหรับความช่วยเหลือ บริการต่างๆในเมืองถูกตัดขาดอย่างรุนแรง จากวิกฤติครั้งนี้ทำให้มีการขายสวนสนุกและพิพิธภัณฑ์ อย่างไรก็ตาม สวนสนุกก็ถูกทำลายลง ในเดือนมิถุนายน 2008 ในเดือนมีนาคม 2007 การที่ข้าราชการและพนักงานของรัฐราวครึ่งหนึ่งลาออก เป็นส่วนหนึ่งของความพยายามที่จะปรับปรุงสถานการณ์การคลังของท้องถิ่น โดยที่เจ้าหน้าที่ส่วนใหญ่ออกมากล่าวว่าพวกเขา "รู้สึกไม่มีความรับผิดชอบ" สำหรับปัญหาทางการเงินของเมือง</doc>
