<doc id="476961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=476961" title="วิทยาลัยวินเชสเตอร์">วิทยาลัยวินเชสเตอร์ วิทยาลัยวินเชสเตอร์ () เป็นโรงเรียนมัธยมชื่อดังแห่งหนึ่ง เปิดรับเฉพาะนักเรียนชาย ในหลักสูตรโรงเรียนประจำ ตั้งอยู่ที่เมืองวินเชสเตอร์ แฮมป์เชอร์ ประเทศอังกฤษ เป็นโรงเรียนเก่าแก่ที่ก่อตั้งมานานมากกว่า 600 ปี และได้รับการอ้างว่าเป็นหนึ่งในโรงเรียนที่มีมายาวนานที่สุด (ที่ไม่เคยยุบ) ในประวัติศาสตร์โรงเรียนในอังกฤษ เป็นโรงเรียนที่เก่าแก่ที่สุดในบรรดา 9 โรงเรียนที่อธิบายไว้ในพระราชบัญญัติโรงเรียนกินนอน ค.ศ. 1868 และเป็นหนึ่งใน 4 โรงเรียนเอกชนที่ยังคงอยู่ (โรงเรียนอื่นคือ วิทยาลัยอีตัน โรงเรียนแฮร์โรว์ และวิทยาลัยแรดลีย์)</doc>
