<doc id="47697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47697" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธุ์ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธุ์ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส มหาอำมาตย์ตรี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธ์ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส พระนามเดิม พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธุ์ เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 51 ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาโหมด เมื่อวันอังคาร เดือน 9 ขึ้น 7 ค่ำ ปีวอกฉศก จ.ศ. 1246 ตรงกับวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2427 มีพระเชษฐาร่วมเจ้าจอมมารดา คือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ และเป็นพระภาดากับ พระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธุ์เสด็จไปศึกษาต่อที่ทวีปยุโรปเมื่อ พ.ศ. 2440 ทรงศึกษาที่มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ประเทศอังกฤษ จบการศึกษาแล้วกลับมาผนวชเป็นพระภิกษุเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2452 ณ พระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม โดยมีพระเจ้าน้องยาเธอ กรมกลวงวชิรญาณวโรรส เป็นพระอุปัชฌาย์ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพระสถาพรพิริยพรต เป็นพระกรรมวาจาจารย์ ผนวชแล้วประทับ ณ วัดบวรนิเวศวิหาร หลังจากลาผนวช ทรงรับราชการจนได้เป็นมหาอำมาตย์ตรี ตำแหน่งอธิบดีโรงกษาปณ์ และผู้ช่วยปลัดทูลฉลอง กระทรวงพระคลังมหาสมบัติ ต่อมา พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาขึ้นเป็นพระองค์เจ้าต่างกรมที่ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส เมื่อ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2457 พระองค์ทรงรับราชการตำแหน่งผู้ตรวจการกรมศิลปากร ซึ่งเป็นกรมที่ตั้งขึ้นใหม่ โดยโอนกิจการของกรมช่างมหาดเล็ก จากกระทรวงวัง และกรมพิพิธภัณฑ์ จากกระทรวงธรรมการพระโอรส-ธิดา พระโอรส-ธิดา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธ์ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส ทรงเป็นต้นราชสกุล สุริยง มีพระโอรส-ธิดา ได้แก่ หม่อมชื้น บุนนาค (๒๔๓๐ - ๒๕ มีนาคม ๒๔๖๘) ธิดาเจ้าพระยาสุรวงศ์วัฒนศักดิ์ (โต บุนนาค) สมรส พ.ศ. ๒๔๔๙- หม่อมเจ้าไตรภูมิประยุรพันธ์ สุริยง (๒๔ กันยายน ๒๔๕๐ - ๑๐ มีนาคม ๒๔๕๒) - หมอ่มเจ้าฝาแฝดชาย (ยังไม่มีพระนาม) (๖ มิถุนายน พ.ศ. ๒๔๕๔ - ๗ มิถุนายน พ.ศ. ๒๔๕๔) หม่อมจง (? - ๒๕๑๑)- หม่อมเจ้ารัศมีสุริยัน สุริยง (๒๙ มีนาคม ๒๔๕๖ - ๑๙ มิถุนายน ๒๕๓๑) สมรสกับ มาร์แซลล์ ดูมาส์- หม่อมราชวงศ์สุรินทร์ สุริยง - หม่อมเจ้าทินชาติธำรง สุริยง (๑๔ กันยายน ๒๔๕๙ - ๑๖ กันยายน พ.ศ. ๒๕๔๐) เสกสมรสกับ หม่อมราชวงศ์หญิงศุภกันต์ เทวกุล- หม่อมราชวงศ์ทินเทวัญ สุริยง สมรสกับ ไดอานา วอลตัน และ วิจิตรา เขมลาภ- หม่อมหลวงทีน่ามารี สุริยง - หม่อมหลวงดาญณา สุริยง - หม่อมราชวงศ์วโรทัย สุริยง สมรสกับ หม่อมหลวงหญิงเทพนุดี เทวกุล- หม่อมหลวงหญิงรินทรา สุริยง หม่อมเรณี (Ren้e Fusco) (๑๐ สิงหาคม ๒๔๓๙ - ๓ ธันวาคม ๒๕๒๒) เป็นธิดาของร้อยโทฟุสโก ครูสอนดนตรี กองดุริยางค์ทหารเรือ- หม่อมเจ้าหญิงสุริยนันทนา สุริยง (๗ สิงหาคม ๒๔๕๖ - ๔ สิงหาคม ๒๕๕๗) ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อเสกสมรสกับ จิตติ สุจริตกุล- ไกรจิตต์ สุจริตกุล สมรสกับ พัลลภา หงสกุล- โสภณา สุจริตกุล - ศักดิ์สุริยง สุจริตกุล - หม่อมเจ้าสุริยทัตรังสรรค์ สุริยง (๑๘ กันยายน ๒๔๖๐ - ๑ เมษายน ๒๕๑๔) เสกสมรสกับ สดับ สันธินาค หม่อมสวง (๒๔๔๑ - มิถุนายน ๒๕๐๘) เป็นน้องสาวต่างมารดาของหม่อมจง- หม่อมเจ้าหญิงกริณานฤมล สุริยง (๙ มิถุนายน ๒๔๕๘ - ๑๑ พฤษภาคม ๒๔๙๗) ทรงเสกสมรสกับหม่อมเจ้าเจตนาธร จักรพันธุ์ และลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อสมรสกับหลวงไพเราะเสียงซอ (อุ่น ดุรยชีวิน)- ผกากน ดูรยะชีวิน สมรสกับ นาวาอากาศโทประมณ ทองคำ- ไปรมา ทองคำ - อภิชาติ ทองคำ - ชาญฉลาด ทองคำ - กาญจนา ทองคำ - พิมลชัย ดูรยะชีวิน สมรสกับ ผกา มธุรส - พิไลวรรณ ดูรยะชีวิน สมรสกับ สุชาติ ปั้นศิริ และ นิพนธ์ ม่วงศิริธรรม- สุรพันธุ์ ปั้นศิริ - นิตยา ปั้นศิริ - เอ้ ม่วงศิริธรรม - จันทราภรณ์ ดูรยะชีวิน สมรสกับ สงวน พลดี- อรุณี พลดี - อารี พลดี - สุริยลพันธุ์ ดูรยะชีวิน สมรสกับ เพ็ญประภา พุกแก้ว หม่อมเรณิ (Reni Fusco) (๒๔๔๒ - ๒๔๗๘) เป็นน้องสาวของหม่อมเรณี- หม่อมเจ้าโกศลสุริยาทิตย์ สุริยง (๑๔ มิถุนายน ๒๔๕๘ - ๑๘ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๕๓๘) เสกสมรสกับ เทรุโกะ อีชิมัทสึ (หม่อมธีระ สุริยง ณ อยุธยา) ชาวญี่ปุ่น และอรพินท์ เบอร์เดน- หม่อมราชวงศ์ทัศนัย สุริยง สมรสกับ พัชรินทร์ โพธิกันยา - หม่อมราชวงศ์หญิงวีณา สุริยง สมรสกับ พลิน สุวคนธ์- สรินทร์ สุวคนธ์ - หม่อมราชวงศ์เชื้อชัย สุริยง สมรสกับ พรทิพย์ ไชยวัฒน์- หม่อมหลวงหญิงสุริยาพร สุริยง - หม่อมราชวงศ์หญิงเดือนเต็ม สุริยง สมรสกับ เทพทอง ปานแสง- ชัชวาลชนม์ สุริยง - ธีริทธิ์ ปานแสง (แฝด) - ธีรุตน์ ปานแสง (แฝด) - หม่อมเจ้ากิติสุริโยภาส สุริยง (๒๑ มิถุนายน ๒๔๕๙ - ๑๔ มิถุนายน ๒๔๘๑) - หม่อมเจ้าอติวงศ์วิวัสวัติ สุริยง (๑๑ กรกฎาคม ๒๔๖๐ - ๒๑ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๔๙) เสกสมรสกับ สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต- หม่อมราชวงศ์ธิติสาร สุริยง สมรสกับ อัมพร ประทีปะเสน- หม่อมหลวงพรสุรีย์ สุริยง - หม่อมหลวงอติพันธุ์ สุริยง - หม่อมหลวงหญิงแสงสุรีย์ สุริยง สมรสกับ นันทชัย ศราสรทัต - หม่อมหลวงธิติพันธุ์ สุริยง - หม่อมหลวงสุรีย์วัลย์ สุริยง - หม่อมหลวงหญิงอำไพ สุริยง - หม่อมหลวงหญิงฐิติพร สุริยง - หม่อมราชวงศ์ประยูรพันธุ์ สุริยง - หม่อมราชวงศ์หญิงนันทนา สุริยง - หม่อมราชวงศ์อำพน สุริยง - หม่อมราชวงศ์หญิงอัจจิมา สุริยง - หม่อมเจ้าหญิงสุวรรณกุมารี สุริยง (๒ สิงหาคม ๒๔๖๑ - ๒๗ ตุลาคม ๒๕๐๙) พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยงประยุรพันธ์ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 6 เมื่อวันศุกร์ เดือน 5 ขึ้น 3 ค่ำ ปีมะแม เอกศก จ.ศ. 1281 ตรงกับวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2462เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ (ม.จ.ก.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นที่ 1 ปฐมจุลจอมเกล้า (ป.จ.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 2 (จ.ป.ร.2.)ราชตระกูล</doc>
