<doc id="477026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477026" title="จัดจ์ เดรดด์">จัดจ์ เดรดด์ จัดจ์ โจเซฟ เดรดด์ () หรือ จัดจ์ เดรดด์ เป็นตัวละครสมมุติจากหนังสือการ์ตูนไซไฟรายสัปดาห์ของอังกฤษชื่อ 2000 AD ที่ตีพิมพ์มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1977 เขียนโดยจอห์น วากเนอร์ วาดภาพประกอบโดยคาร์ลอส เอสเกอร์รา ได้รับการจัดอันดับเป็นตัวละครที่ยิ่งใหญ่อันดับ 7 จาก 50 อันดับโดยนิตยสารเอ็มไพร์ และอันดับ 35 จาก 100 อันดับโดยเว็บไซต์ไอจีเอ็น จัดจ์ เดรดด์ เป็นเรื่องในแนวดิสโทเปีย เกิดขึ้นในอนาคตในคริสต์ศตวรรษที่ 22 ที่เมืองสมมุติชื่อ "เมกาซิตี วัน" อยู่ชายฝั่งแอตแลนติกของสหรัฐอเมริกา มีประชากรกว่า 400 ล้านคน อาศัยอยู่ในสลัมบนตึกระฟ้า เต็มไปด้วยความเสื่อมโทรมจากมลภาวะ อาชญากรรม ปกครองด้วยกลุ่มผู้รักษากฎหมายที่เรียกว่า "จัดจ์" (judge) ทำหน้าที่เป็นทั้งตำรวจ ผู้พิพากษา ลูกขุน และเพชฌฆาต ตัวละครผู้รักษากฎหมายในเรื่องจะมีจุดเด่นที่เสื้อ และหมวกเกราะปกปิดใบหน้าตลอดเวลา ตัวละครเอกเป็นจัดจ์ชื่อ "โจเซฟ เดรดด์" มีฝาแฝดชื่อ "ริโค เดรดด์" ทั้งคู่เป็นโคลนนิงจากดีเอ็นเอของหัวหน้าจัดจ์ชื่อ "ฟาร์โก" จัดจ์ เดรดด์ ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ 2 ครั้ง ในปี 1995 ใช้ชื่อว่า Judge Dredd (ชื่อไทย "จัดจ์ เดรด ฅนหน้ากากมหากาฬ 2115" หรือ "จัดจ์ เดรดด์ ตุลาการทมิฬ") นำแสดงโดยซิลเวสเตอร์ สตอลโลน, ไดแอน เลน, ร็อบ ชไนเดอร์, เฉิน ชง, แมกซ์ ฟอน ซีโดว และเจอร์เกน พรอชนาว และในปี 2012 ใช้ชื่อว่า Dredd (ชื่อไทย "เดร็ด คนหน้ากากทมิฬ") นำแสดงโดยคาร์ล เออร์บัน และลีนา เฮดลีย์Plot : Plot :. ในสหัสวรรษที่ 3 พื้นที่ส่วนมากของโลก ได้กลายเป็นพื้นที่อันตรายและความสูญเปล่า ส่วนใหญ่ของมนุษยชาติอาศัยอยู่ใน Mega-Cities 1 ที่ระบบยุติธรรมแบบดั้งเดิมได้ถูกแทนที่ด้วย กองกำลังของผู้พิพากษา (Judge) ที่รวบอำนาจของ เจ้าหน้าที่ตำรวจ, ผู้พิพากษา, คณะลูกขุน และ เพชฌฆาต อยู่ในองค์กรดียว ผู้เป็นกำลังหลักใน "สภาพิพากษา" (Street Judge) ของเมืองใหญ่แห่งนี้คือ โจเซฟ เดรด-Joseph Dredd (Sylvester Stallone), ผู้ช่วยผู้พิพากษา เฮอร์ชีย์-Hershey (Diane Lane) หลังจากที่สามารถจบสงครามแย่งชิงอาณาเขต (block war) เฮอร์แมน เฟอร์กูสัน-Herman Ferguson (Rob Schneider) แฮ็กเกอร์, ที่เพิ่งพ้นโทษออกจากคุก และหลงเข้ามาในที่เกิดเหตุ เขาถูกจับข้อหา ซ่อนตัวและทำลายหุ่นยนต์อาหาร เขาถูกจับโดย เดรด-Dredd และ ถูกตัดสินให้จำคุกห้าปี Rico (Armand Assante) อดีตผู้พิพากษาที่กลายเป็นฆาตกรโรคจิต ได้หนีออกมาจากคุก Aspen เรือนจำอาณานิคม และกลับมาเอาเครื่องแบบผู้พิพากษาของเขา พร้อมกับปลุกชีพหุ่นยนต์รบขึ้นมา นักข่าวคนสำคัญของเมือง ถูกฆ่า และ เดรดกลายเป็นผู้ต้องสงสัย เฮอร์ชีย์ ทำหน้าที่เป็นทนายฝ่ายจำเลยของเดรด โดยมีศาลผู้พิพากษา รวมทั้งสภาที่ปรึกษา ตัดสินความ คือ ผู้พิพากษา ฟาร์โก-Fargo และ ผู้พิพากษา กริฟฟิน-Griffin สภาฯ พิพากษาเดรดว่า มีความผิด ตามหลักฐานดีเอ็นเอ : ดีเอ็นเอของเดรดจากอาวุธสังหาร ฟาร์โก ก้าวลงจากตำแหน่งอธิบดีผู้พิพากษา โดยยื่นคำขอครั้งสุดท้ายของเขา ขอให้ไว้ชีวิตของเดรด เดรดถูกตัดสินจำคุกตลอดชีวิต ในขณะที่ ฟาร์โก ต้องเกษียณจากตำแหน่งอธิบดีผู้พิพากษาสูงสุด และถูกเนรเทศออกจากเมือง กริฟฟิ ที่เป็นผู้ให้อิสระแก่ Rico เพื่อให้ Rico สร้างเรื่องการฆาตกรรมของเดรด จนประสบความสำเร็จ โดย ฟาร์โกต้องออกจากการเป็นอธิบดีผู้พิพากษา แล้วสั่ง Rico ไปสร้างความวุ่นวายทั่วเมือง เดรดพบว่า ตัวเองนั่งอยู่ข้าง เฮอร์แมน เฟอร์กูสัน บนเรือขนส่ง เพื่อไปที่ Aspen เรือนจำอาณานิคม ขณะที่เดินผ่าน the Cursed Earth สถานที่ถูกสาป เรือก็ถูกยิงโดยแก๊งเทวดา (Angel Gang) ที่เป็นกลุ่มชุมชนร่อนเร่ และกินมนุษย์ พวกเขาได้จับกุม เดรดและเฮอร์แมน ทีมทหารผู้พิพากษา ตามรอยของเดรด ไปที่ค่าย Angels' camp และเกิดการต่อสู้กัน ฟาร์โก มาถึงทันเวลาที่จะช่วยชีวิตของเดรด แต่เขาก็ได้รับบาดเจ็บสาหัสจาก Mean Machine Angel ก่อนตาย, ฟาร์โกเผยความลับในอดีตของเดรด : เดรดเป็นผลงานมาจากโครงการเจนัส (Janus project) การทดลองพันธุวิศวกรรม จุดมุ่งหมายเพื่อสร้างผู้พิพากษาที่สมบูรณ์แบบ ดีเอ็นเอจากสภาผู้พิพากษารวมกัน เพื่อสร้างสองมนุษย์โคลน คือ เดรด และ Rico และต่างได้รับความทรงจำเทียมในวัยเด็ก พวกเขาจึงกลายเป็นเพื่อนสนิทกัน อย่างไรก็ตาม ในขณะที่เดรดกลายเป็นผู้พิพากษาผู้เหมาะสม ที่สภาคาดหวัง แต่สำหรับ Rico บุคลิกภาพกลับบิดเบี้ยว เขากลายเป็นอาชญากรที่สมบูรณ์แบบ เดรดถูกบังคับให้จับกุม Rico ที่ฆ่าพลเรือน แต่แทนที่ Rico จะถูกดำเนินการ กลับถูกส่งไปยัง Aspen โดย กริฟฟิน-Griffin เขา และ Rico มีดีเอ็นเอเดียวกัน เดรดสงสัยว่า Rico สร้างข้อหาฆาตกรรมนักข่าว ฟาร์โก สรุปว่า กริฟฟิน พยายามที่จะเปิดโครงการเจนัส และไม่ประสงค์ให้เดรดมาหยุดเขา ย้อนกลับไปในเมือง Mega-City One, Rico สร้างความตื่นตระหนกให้กับกลุ่ม 108 ผู้พิพากษา ในเวลาเพียงสองวัน กริฟฟินใช้โอกาสนี้ ที่จะโน้มน้าวให้ สภาผู้พิพากษา ดำเนินการปลดล็อกไฟล์ Janus แต่เมื่อพวกเขาเริ่มปฏิเสธที่จะเปิดโปรแกรมนี้ พวกเขาก็ถูกฆ่าโดย Rico หลังจากนั้น เดรดและเฮอร์แมน ก็ถูกกล่าวหาจาก กริฟฟิน ว่า ฆ่าคนทั้งสภาฯ พวกเขาหลบหนีกลุ่มทหารพิพากษา แล้วขอความช่วยเหลือจาก เฮอร์ชีย์ ที่ได้ตรวจสอบงานที่ผ่านมาของเดรด เดรดบอกเธอเกี่ยวกับโครงการเจนัส แล้วทั้งสามคนก็ไปที่ห้องปฏิบัติการ Janus ใต้อนุเสาวรีย์เทพีเสรีภาพ (the Statue of Liberty) Rico ทรยศต่อ กริฟฟิน โดยใช้หุ่นยนต์ฆ่ากริฟฟิน และใช้ดีเอ็นเอของตัวเขาเองในการสร้างโคลน (Janus clones) คำสั่งของ Rico ทำให้โครงการโคลน เปิดใช้งานก่อนกำหนด แต่พวกมันไม่สมบูรณ์ และไม่สามารถที่จะหยุดเดรดได้ เดรดตาม Rico ไปที่ด้านบนของรูปปั้นเทพีฯ และหลังจากการต่อสู้ครั้งสุดท้าย ส่งให้ Rico ตกลงไปสู่ความตายเบื้องล่าง ซูเปอร์คอมพิวเตอร์ที่ควบคุมเมือง (Central) ได้บันทึกเหตุการณ์ทั้งหมด และถ่ายทอดข้อมูลนั้นสู่สาธารณะ ชื่อของเดรดกลับมาสะอาดอีกครั้ง ผู้พิพากษาที่เหลือ ขอให้เขามาเป็น อธิบดีผู้พิพากษาสูงสุด คนใหม่ (the new Chief Judge) แต่เดรดขอผ่านไปให้ เฮอร์ชีย์ โดยเขาเลือกที่จะอยู่บนถนนผู้พิพากษา (Street Judge)</doc>
