<doc id="477103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477103" title="ซ็อสแตน เฟร์นันเดซ">ซ็อสแตน เฟร์นันเดซ นายพลซ็อสแตน เฟร์นันเดซ (Sosthène Fernandez) เป็นนายทหารในกองทัพแห่งชาติเขมร มีบทบาทสำคัญหลังการรัฐประหาร พ.ศ. 2513 โดยเป็นนักการเมืองและผู้บัญชาการตำรวจ เฟร์นันเดซเป็นชาวกัมพูชาเชื้อสายฟิลิปปินส์ เกิดในพนมเปญโดยมีบิดาเป็นชาวฟิลิปปินส์ มารดาเป็นชาวเขมรที่เกิดในเวียดนาม เขาเรียนทางด้านกฎหมายและเป็นพนักงานปกครองในท้องถิ่นเมื่อ พ.ศ. 2471 ต่อมา เขาได้ร่วมจัดตั้งพรรคเสรีภาพกับพระนโรดม นรินทเดช และได้รับเลือกตั้งใน พ.ศ. 2494 และมีบทบาทางการเมืองมาตลอด เขามีภาพพจน์ที่ชัดเจนในการต่อต้านคอมมิวนิสต์ เมื่อสหรัฐตัดความช่วยเหลือต่อสาธารณรัฐเขมร เขาเป็นผู้ที่คัดค้านการเจรจากับเขมรแดง ถ้าต้องให้ทหารฝ่ายสาธารณรัฐเขมรวางอาวุธระหว่างการเจรจา เขาจึงลาออกจากตำแหน่งในกองทัพ เฟร์นันเดซ และลน นลออกไปจากกัมพูชาก่อนที่เขมรแดงจะเข้าสู่พนมเปญ ใน พ.ศ. 2541 เฟร์นันเดซกลับมาสู่กัมพูชาเพื่อพบกับทหารที่เคยร่วมรบกับเขาและประชาชนชาวกัมพูชาทั้งหมด เขาได้เขียนหนังสือเกี่ยวกับชีวิตของเขาในฐานะทหารของกองทัพแห่งชาติเขมร</doc>
