<doc id="477173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477173" title="อุจิ">อุจิ อุจิ () เป็นเมืองในจังหวัดเคียวโตะ ในประเทศญี่ปุ่นตั้งอยู่ทางใต้ของนครเคียวโตะ เมืองอุจิถูกจัดตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1951 เมืองอุจินั้น ตั้งอยู่ระหว่างอนุสรณ์ประวัติศาสตร์เคียวโตะและนะระโบราณ ตัวเมืองตั้งอยู่บริเวณริมแม่น้ำนะระ ซึ่งไหลมาจากทะเลสาบบิวะประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในศตวรรษที่ 4 จักรพรรดิโอจิง โปรดฯให้สร้างพระราชวังในอุจิ ต่อมาในยุคมุโระมะชิ โชกุนอะชิกะงะ โยะชิมิสึได้ส่งเสริมการเพาะปลูกชาเขียวในอุจิ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา อุจิเป็นศูนย์กลางกระจายสินค้าและผลิตชาเขียวที่มีคุณภาพยอดเยี่ยม ชาสึเอ็งถูกจำหน่ายมาตั้งแต่ ค.ศ. 1160 และในปัจจุบันก็ยังคงมีขายในร้านน้ำชาเก่าแก่ในญี่ปุ่น บทสุดท้ายของตำนานเก็นจิก็มีเนื้อเรื่องอยู่ในอุจิ ซึ่งก็ดึงดูดผู้สนใจในวรรณกรรมไปเยี่ยมเยือน</doc>
