<doc id="4772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4772" title="ตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ">ตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ ตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ (mai) จัดตั้งภายใต้พระราชบัญญัติหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ เปิดดำเนินการอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน 2542 เพื่อเป็นแหล่งระดมทุนที่เปิดโอกาสให้ธุรกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ที่มีศักยภาพการเติบโตสูง ให้สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุน ทำให้ธุรกิจเติบโตอย่างยั่งยืน ด้วยความโปร่งใส มีการกำกับดูแลกิจการที่ดี มีความรับผิดชอบต่อสังคมและสิ่งแวดล้อม เสริมสร้างเครือข่ายธุรกิจและเพิ่มความพร้อมในการแข่งขัน วิสัยทัศน์  โอกาสใหม่ของธุรกิจ ในการเติบโตระยะยาวอย่างมีคุณภาพ  พันธกิจ เปิดโอกาสให้ผู้ประกอบการและธุรกิจขนาดกลางและขนาดย่อม- สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุน - เติบโตอย่างยั่งยืน ด้วยความโปร่งใส มีการกำกับดูแลกิจการที่ดี มีความรับผิดชอบต่อสังคมและสิ่งแวดล้อม - เสริมสร้างเครือข่ายเพื่อความพร้อมในการแข่งขัน ผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ คนปัจจุบันคือ นายประพันธ์ เจริญประวัติ หลักเกณฑ์และคุณสมบัติของบริษัทที่ต้องการยื่นคำขอนำหุ้นสามัญเข้าจดทะเบียนที่ตั้งปัจจุบัน ที่ตั้งปัจจุบัน. อาคารตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย</doc>
