<doc id="47736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47736" title="สถาบันเทคโนโลยีแห่งโตเกียว">สถาบันเทคโนโลยีแห่งโตเกียว สถาบันเทคโนโลยีแห่งโตเกียว () หรือนิยมเรียกว่า ไทเทค (TiTech) หรือ โทโกได (東工大; Tōkōdai) หรือ โตเกียวเทค (Tokyo Tech) เป็นสถาบันอุดมศึกษาด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีที่มีชื่อเสียงมากและใหญ่ที่สุดในประเทศญี่ปุ่น โตเกียวเทคก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1881 ที่โตเกียว ในชื่อ วิทยาลัยอาชีวศึกษาโตเกียว (Tokyo Vocational School) ใน ค.ศ. 1929 ได้ยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัยแห่งชาติ และตั้งแต่เดือนเมษายน ค.ศ. 2004 ได้แปรรูปเป็นกึ่งเอกชนภายใต้กฎหมายใหม่ซึ่งประกาศใช้กับมหาวิทยาลัยแห่งชาติทุกแห่ง สถาบันเป็นสมาชิกของเครือข่าย LAOTSE ("สานสัมพันธ์สู่เอเชียด้วยการฝึกงานและแลกเปลี่ยนนักศึกษา") ซึ่งเป็นเครือข่ายนานาชาติของมหาวิทยาลัยชั้นนำในทวีปยุโรปและเอเชีย เพื่อแลกเปลี่ยนนักศึกษาและอาจารย์อาวุโส ในปี ค.ศ. 2014 มีนักศึกษาชาวไทยศึกษาที่สถาบันเทคโนโลยีแห่งโตเกียว 133 คน นับเป็นอันดับสองสำหรับจำนวนนักศึกษาต่างชาติรองจากนักศีกษาชาวจีนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - Hideki Shirakawa - ผู้ได้รับรางวัลโนเบล (สาขาเคมี ค.ศ. 2000) - Naoto Kan - นักการเมือง - Satoru Iwata - ประธานกรรมการบริหารของนินเทนโดศิษย์เก่าคนไทยที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าคนไทยที่มีชื่อเสียง. ดร.สุรพันธ์ เมฆนาวิน ดร.สมเกียรติ ตั้งกิจวาณิชย์</doc>
