<doc id="477343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477343" title="โอลิเวอร์ แฮซาร์ด เพร์รี">โอลิเวอร์ แฮซาร์ด เพร์รี พลเรือจัตวาโอลิเวอร์ แฮซาร์ด เพร์รี (; 23 สิงหาคม ค.ศ. 1785 - 23 สิงหาคม ค.ศ. 1819) เป็นกัปตันผู้มีฉายาว่า "วีรบุรุษแห่งทะเลสาบอิรี" เป็นบุตรชายของพลเรือตรีคริสโตเฟอร์ เรย์มอนด์ เพร์รี (Christopher Raymond Perry) นอกจานี้ยังเป็นพี่ชายคนโตของพลเรือจัตวา แมทธิว ซี. เพร์รี ผู้ซึ่งนำทัพกองเรือปืนสหรัฐเข้าไปบังคับให้ญี่ปุ่นต้องเปิดประเทศ นอกเหนือจากนี้ พลเอกดักลาส แมกอาเธอร์ก็สืบเชื้อสายมาจากครอบครัวนี้ จึงกล่าวได้ว่าครอบครัวนี้ เป็นครอบครัวทหารเรืออย่างแท้จริง เพร์รีเกิดที่เซาท์คิงส์ทาวน์ (South Kingstown) เริ่มเข้ารับราชการทหารในสงคราม ปี 1892 ที่มีอังกฤษมารุกราน หลังจากนั้นเพร์รีก็สร้างทัพเรือที่ทะเลสาบอิรี (ทะเลสาบแห่งหนึ่งในเกรตเลกส์) ซึ่งในขณะนั้นเขามีอายุเพียง 27 ปี เขาได้รับฉายาวีรบุรุษแห่งทะเลสาบอิรีจากการที่เขาสามารถนำทัพเรือชนะในยุทธการทะเลสาบอีรี โดยที่ฝั่งสหรัฐมีเรือรบจำนวน 9 ลำ เอาชนะเรือรบจำนวน 6 ลำของสหราชอาณาจักร เพร์รีเสียชีวิตขณะมีอายุเพียง 34 ปีด้วยโรคไข้เหลือง จากผลงานต่าง ๆ ของเขา จึงได้รับเกียรติจากกองทัพเรือสหรัฐที่นำชื่อของเขามาตั้งเป็นชั้นเรือของสหรัฐ ชื่อว่า "Oliver Hazard Perry class frigate"</doc>
