<doc id="47732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47732" title="มหาวิทยาลัยเซี่ยงไฮ้เจียวทง">มหาวิทยาลัยเซี่ยงไฮ้เจียวทง มหาวิทยาลัยเซี่ยงไฮ้เจียวทง (อักษรจีนตัวย่อ: 上海交通大学; อักษรจีนตัวเต็ม: 上海交通大學; พินอิน: Shànghǎi Jiāotōng Dàxué) เป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยรัฐที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศจีน ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2439 (ค.ศ. 1896) ในเมืองเซี่ยงไฮ้ สาธารณรัฐประชาชนจีน โดยมีนักศึกษากว่า 28,000 คน และมีคณาจารย์กว่า 1,400 คน มหาวิทยาลัยเป็นที่รู้จักส่วนหนึ่งจากการจัดอันดับสถาบันอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยร่วมอยู่ในโครงการ สานสัมพันธ์สู่เอเชียด้วยการฝึกงานและแลกเปลี่ยนนักศึกษา</doc>
