<doc id="477351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477351" title="ทะเลสาปสีเลือด">ทะเลสาปสีเลือด ทะเลสาปสีเลือด เป็นนวนิยายรักผสมสืบสวนสอบสวน ผลงานจากปลายปากกาของ พัชร ทองคำแท้ กับเรื่องราวของตำนานแห่งทะเลสาบ ความรักต้องห้ามของหนุ่มสาวคู่หนึ่ง ที่กลายมาเป็นตำนานโศกนาฏกรรมที่ยากจะลืมเลือน มีตำนานเกี่ยวกับทะเลสาบสีเลือดว่ามีหนุ่มชาวกรุงมารักกับลูกสาวหัวหน้าหมู่บ้าน ทั้งคู่โดนขัดขวางความรักจากพ่อของหญิงสาวและผู้คนในหมู่บ้าน ทำให้ทั้งคู่นัดแนะและหนีตามกันมาจนถึงที่ทะเลสาบ ทั้งคู่พายเรือออกไปกลางทะเลสาบและเกิดน้ำวนจมหายด้วยกันไปทั้งคู่ทำให้น้ำที่วนได้กลายเป็นสีเลือด ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2550 เขียนบทโทรทัศน์โดย พชรวลี กำกับการแสดงโดย บุญชู พิทักษ์เลิศกุล ดำเนินงานโดยบริษัท บริษัท โพลีพลัสเอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง itv เมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2550 นำแสดงโดย พิษณุ นิ่มสกุล, ณัฏฐินี เจียรวนนท์  ร่วมด้วยนักแสดงสมทบอีกมากมายรายนามนักแสดง รายนามนักแสดง. ! บทบาท !นักแสดง</doc>
