<doc id="47747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47747" title="แอมะซอไนต์">แอมะซอไนต์ แอมะซอไนต์ คือ แร่ไมโครไคลน์ชนิดหนึ่ง ที่มีสีเขียว หรือฟ้าอมเขียว เป็นแร่ในกลุ่มเฟลด์สปาร์ บางครั้งใช้เป็นรัตนชาติ (มีความหมายเหมือนกับแอมะซอนสโตน : amazonstone)ประวัติ ประวัติ. คำว่า แอมะซอไนต์ มาจากชื่อของแม่น้ำแอมะซอน (แม่น้ำอะเมซอน) ในทวีปอเมริกาใต้นั่นเอง เพราะมีการพบแร่ดังกล่าวจากหินสีเขียวบางชนิด แต่ยังไม่ปรากฏชัดว่าเฟลด์สปาร์สีเขียวนั้นปรากฏในแถวลุ่มน้ำอะเมซอนหรือไม่แหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. สามารถพบในประเทศมาดากัสการ์ รัสเซียและสหรัฐอเมริกาความเชื่อ ความเชื่อ. ความเชื่อเกี่ยวกับแอมะซอไนต์ เป็นหินที่ช่วยให้กล้าแสดงออก ทางศิลปะ ดีสำหรับลำคอและเส้นประสาททั้งหลาย</doc>
