<doc id="47749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47749" title="แค้ทแนปเป้">แค้ทแนปเป้ แค้ทแนปเป้ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย มีชื่อเดิมว่าแอชลีย์ เธอได้รู้จักกับแจ๊ก สไปเซอร์ครั้งแรกในงานปาร์ตี้ และได้เข้าร่วมกับฝ่ายเฮ่ยหลิน โดยได้ประลองเส้าหลินชนะโอมิและคิมิโกะสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. แค้ทแนปเป้เคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 2 ครั้ง โดยชนะ 2 ครั้งตำนานมังกรเส้าหลินเกร็ดเกร็ด. - แค้ทแนปเป้ในตำนานมังกรเส้าหลิน จะมีฐานะเป็นหนึ่งในลูกน้องใหม่ของแจ๊ก สไปเซอร์</doc>
