<doc id="4774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4774" title="สูตรคูณ">สูตรคูณ สูตรคูณคือ_การเรียบเรียงการนับเพิ่มอย่างเป็นระบบ ด้วยการคูณ ค่าตัวเลขนั้นๆกับ จำนวนตั้งแต่ 1 ถึง 12 เพื่อย่นวิธีนับจากการบวกทีละครั้ง เป็นวิธีการคูณรวบยอด เช่น สิ่งใดมี1 ชิ้น เมื่อเพื่มจำนวนเป็น 5 ชิ้น ก็จะเอา 1* 5 เท่ากับ 5 ( แทนที่จะเอา 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 ) รูปแบบของสูตรคูณนั้น สามารถเขียนได้ทั้งแบบตารางกริดและคอลัมน์. แต่โดยทั่วไปมักเขียนแยกเป็นคอลัมน์เพื่อง่ายต่อการเรียนรู้และท่องจำ เนื่องจากสูตรคูณแบบคอลัมน์ จะเรียบเรียงค่าการคูณของจำนวน 2 จำนวนและผลลัพธ์ที่ได้อย่างชัดเจนแยกเป็นแต่ละบรรทัด จำนวน 12 บรรทัดโดยจะเริ่มต้นตั้งแต่ การคูณเพิ่มของ 2 ซึ่งคำสรรพนามที่เราใช้เรียกสูตรคูณคือ แม่. กล่าวคือสูตรคูณแม่ 2 ก็หมายถึง การนับเพิ่ม ค่าของ 2 ตั้งแต่ 2 x 1 = 2 , 2 x 2 = 4 , เรื่อยไปจนถึง 2 x 12 = 24 เป็นอันจบแม่ 2 สูตรคูณโดยทั่วไปมีถึง 25 แม่ แต่โดยพื้นฐานแล้ว มักจะจดจำกันแค่ 11 แม่( 11 สูตร ) คือ ตั้งแต่ สูตรคูณแม่ 2 ถึง สูตรคูณ แม่ 12ในเลขคณิตพื้นฐาน ในเลขคณิตพื้นฐาน. สูตรคูณเป็นตารางกริดที่หัวแถวและคอลัมน์เป็นเลขที่จะนำมาคูณ และตัวเลขในแต่ละช่องคือผลคูณดังกล่าว จากตาราง ค่าของ 3 × 6 หาได้จากช่องที่ 3 กับ 6 ตัดกัน ได้คำตอบเป็น 18การนำไปใช้ทั่วไป การนำไปใช้ทั่วไป. โดยปกติแล้ว ใช้สูตรคูณเป็นคอลัมน์เพื่อให้จดจำง่ายตามรูปแบบดังนี้รูปแบบที่ปรากฏในตารางคูณ รูปแบบที่ปรากฏในตารางคูณ. ตัวอย่างสำหรับสูตรคูณแม่ 6 ในรูปทั่วไป</doc>
