<doc id="47756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47756" title="อะเลกซานไดรต์">อะเลกซานไดรต์ อะเลกซานไดรต์ () เป็นหินตระกูลเดียวกับ คริโซเบริล (chrysoberyl) แต่งตั้งตามชื่อ พระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย เพราะค้นพบในสมัยนั้น สามารถเปลี่ยนสีได้ ขึ้นกับแสงที่ ตกกระทบ มาถูก เรียกอีกอย่าง หนึ่งว่า 'เจ้าสามสี' คือ มีสีเขียวอมน้ำตาล ตอนกลางวัน แต่สามารถ เปลี่ยนเป็น สีแดงอมม่วงได้ เมื่อได้รับแสงไฟฟ้า และเป็นสีแดง เมื่อได้รับแสงแดดความเชื่อ ความเชื่อ. ความเชื่อของหินนี้ ช่วยกระตุ้นพลังงาน เพิ่มความมีชีวิตชีวาและเพิ่มความรัก ความเมตตาภายในจิตใจ</doc>
