<doc id="477539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477539" title="แดเนียล บราวน์">แดเนียล บราวน์ แดเนียล บราวน์ () เกิดวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 1988 ที่โลเธอร์สเดล นอร์ทยอกเชอร์ เป็นนักกีฬายิงธนูชาวสหราชอาณาจักร (อังกฤษ)ประวัติ ประวัติ. แดเนียล บราวน์ เข้าแข่งขันระดับนานาชาติครั้งแรกในรายการยิงธนูชิงแชมป์ยุโรป (สำหรับนักกีฬาที่มีความพิการ) ที่นิมเบิร์ค ใน ค.ศ. 2006 เธอได้เข้าสู่รอบเซมิไฟนอลของรายการโอเพ่นคลาสคันธนูแบบทดกำลัง และเป็นฝ่ายแพ้ต่อ กัลบิน ซู จากประเทศตุรกี ที่คะแนน 100 ต่อ 105 และเธอพลาดต่อเหรียญทองแดงภายหลังจากแพ้ต่อคู่แข่งร่วมชาติสหราชอาณาจักรอย่าง เมลานี คลาร์ค ที่คะแนน 101 ต่อ 109 จากนั้น เธอได้มีส่วนร่วมในรายการชิงแชมป์ยิงธนูโลก IPC ที่ชองจู ใน ค.ศ. 2007 การแข่งขันในรายการโอเพ่นคลาสคันธนูแบบทดกำลัง เธอสามารถคว้าเหรียญทองด้วยคะแนน 114 คะแนน (โดยเป็นฝ่ายชนะ กัลบิน ซู ด้วยคะแนน 116-107 ในรอบเซมิไฟนอล และ หวัง หลี่ จากประเทศจีน ด้วยคะแนน 114-108 ในรอบไฟนอล) เธอยังเป็นส่วนหนึ่งของทีมหญิงสหราชอาณาจักรที่ซึ่งได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันรายการทีมของโอเพ่นคลาสคันธนูแบบทดกำลัง โดยเป็นฝ่ายชนะทีมญี่ปุ่นในรอบไฟนอลที่ 221-199 คะแนน ใน ค.ศ. 2008 บราวน์ได้รับรางวัลเหรียญเงิน (ที่ซึ่งเธอได้แพ้ต่อ กัลบิน ซู ในรอบไฟนอล) ในรายการยิงธนูผู้พิการรับเชิญที่สโตกแมนด์วิลล์ หลังจากนั้น เธอได้ร่วมแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกที่กรุงปักกิ่ง โดยเธอสามารถคว้าเหรียญทองในรายการคันธนูทดกำลังหญิง ซึ่งเธอเป็นฝ่ายชนะหวังในรอบควอเตอร์ไฟนอล, คลาร์คในรอบเซมิ และ ชิเอโกะ คามิยะ จากประเทศญี่ปุ่นในรอบไฟนอล (ที่คะแนน 112-98) ใน ค.ศ. 2009 เธอได้รับหนึ่งเหรียญเงินจากประเภทบุคคล และหนึ่งเหรียญทองจากประเภททีมในการแข่งขัน IPC ยิงธนูชิงแชมป์โลก ตามด้วย ค.ศ. 2010 โดยได้รับเหรียญทองในสามรายการ ซึ่งได้แก่ ในแอริโซนาคัพ, การแข่งขันยิงธนูคนพิการรับเชิญโลกสโตกแมนด์วิลล์ และการแข่งขันชิงแชมป์ยิงธนูพารายุโรป เธอเป็นตัวแทนของประเทศอังกฤษในการยิงธนูของกีฬาเครือจักรภพ 2010 ที่เดลี โดยผ่านการคัดเลือก สองวันหลังจากการคัดเลือกในโคเวนทรีในเดือนมิถุนายน ที่ซึ่งเธอสามารถจบเกมการแข่งขันด้วยอันดับสองถัดจากมือหนึ่งของโลกอย่าง นิคกี้ ฮันท์ เธอเป็นนักกีฬาพาราลิมปิกคนแรกจากประเทศอังกฤษที่ร่วมแข่งขันรายการที่ใช้ความแข็งแรงทางกาย แม้ว่านักจักรยาน ซาราห์ สตอรีย์ (ผู้ได้รับรางวัลสองเหรียญทองของกีฬาจักรยานในพาราลิมปิก 2008) จะเข้าแข่งขันในฐานะนักกีฬาที่ใช้ความแข็งแรงทางกายในไม่กี่วันต่อมาเช่นเดียวกันก็ตาม เธอได้รับรางวัลเหรียญทองจากรายการธนูทดกำลังทีมหญิง โดยการชนะทีมชาติแคนาดาที่คะแนน 232-229 กับเพื่อนร่วมทีมอย่าง นิคกี้ ฮันท์ และ นิโคลา ซิมป์สัน ใน ค.ศ. 2011 เธอได้รับรางวัลเหรียญทองจากประเภทบุคคลเพิ่มจากรายการ IPC เวิลด์แชมเปี้ยนชิปในตูริน ตามด้วยสองเหรียญเงินจากประเภททีมหญิงและประเภททีมผสม จากนั้นใน ค.ศ. 2012 เธอกับเพื่อนร่วมทีมของเธอได้รับรางวัลเหรียญเงินในประเภททีมหญิงของรายการแอริโซนาคัพ และเหรียญทองแดงในประเภททีมผสมของรายการเซี่ยงไฮ้เวิลด์คัพชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. บราวน์ประสบกับอาการเจ็บปวดเฉพาะที่แบบซับซ้อนในเท้าทั้งสองข้าง และได้ทำการแข่งขันแบบนั่งลงพิงบนม้านั่งในช่วงพาราลิมปิก 2008 ในช่วงที่ซึ่งเธอได้เป็นนักศึกษากฎหมายที่มหาวิทยาลัยเลสเตอร์ และได้ประสบความสำเร็จเป็นครั้งแรกในเวลาต่อมาความสำเร็จ ความสำเร็จ. แหล่งที่มา:- ค.ศ. 2006 - ค.ศ. 2007 - ค.ศ. 2008 - ค.ศ. 2009 - ค.ศ. 2010 - ค.ศ. 2011 - ค.ศ. 2012</doc>
