<doc id="47752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47752" title="โมรา">โมรา โมรา หรือ อาเกต () (SiO) เป็นอัญมณีที่มี หลายสี ที่นิยม คือ ฟ้าอมเทาลายขาว หรือฟ้าในเนื้อหิน ในทางอุตสาหกรรมใช้สำหรับตกแต่งทำเป็นเครื่องประดับเนื่องจากคุณสมบัติของหินที่ต้านทานกรด และมีความแข็งสูง ความเชื่อของหินนี้เป็นเหมือนเครื่องรางของขลังตั้งแต่โบราณ ชาวอียิปต์ ถือว่า ช่วยป้องกันภยันตรายให้เจ้าของ และเป็นตัว แทน ทรัพย์สิน เพิ่ม ความมั่งคั่งบลูเลซอาเกต บลูเลซอาเกต. บลูเลซอาเกต (blue lace agate) เป็นอัญมณีในกลุ่มอาเกตชนิดหนึ่ง มีสีฟ้าอมเทา มีลายขาว เชื่อว่าบลูเลซอาเกต ช่วยให้อารมณ์ให้สงบ</doc>
