<doc id="47750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47750" title="มาลา มาลา จ็อง">มาลา มาลา จ็อง มาลา มาลา จ็อง (Mala Mala Jong) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย มาลา มาลา จ็อง ถูกสร้างขึ้นจาก เสื้อเกราะสองตัน, ดวงตาแห่งดาฉี, มือมหากาฬ, กำปั้นแห่งเทบิกอง, เจ็ทบูทสึ, ผ้าคลุมสลายเงา, พระเศียรแห่งจ็อง และดวงใจแห่งจ็อง ในตอนที่มาลา มาลา จ็องปรากฏตัวครั้งแรกนั้น โอมิใช้หางพญานาคเพื่อเจาะลงไปที่ใจกลางโลกเพื่อนำกรงเล็บเสือทองคำมาปราบมาลา มาลา จ็องได้สำเร็จ โดยทุกๆ 1000 ปี เมื่อดาวเคราะห์โคจรมาอยู่ในแนวเดียวกัน เชนกังวูจะถูกนำมาประกอบเป็น มาลา มาลา จ็อง และเมื่อใช้แหวนเก้ามังกร มันจะแยกร่างเป็นสี่สยอง โดย มาลา มาลา จ็อง แต่ละตัวในสี่สยองนั้นแตกต่างกันไป หนึ่งในนั้นมีวงโคจรทอร์นามิ, ในตัวที่ 2 มีดวงตาแห่งดาฉี, ในตัวที่ 3 มีทับทิมราเมซิส, และตัวสุดท้ายมีดาราฮานาบิ และสามตัวในสี่สยอง ใส่หมวกวูซู และอีกตัวใส่ พระเศียรแห่งจ็อง แต่หลังจากสี่สยองปรากฏตัว ก็จะมีเชนกังวูชิ้นใหม่ออกมา คือแมงป่องจักรพรรดิ เป็นเชนกังวูที่สามารถแยกร่าง มาลา มาลา จ็อง ได้ ซึ่งถูกใช้โดยแจ๊ก สไปเซอร์ แต่ก็พ่ายแพ้แก่ฝ่ายเส้าหลินในภายหลัง</doc>
