<doc id="477630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477630" title="อาลิน โมลโดเวียนู">อาลิน โมลโดเวียนู อาลิน โมลโดเวียนู () เกิดวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1983 ที่โฟกชานี เป็นนักยิงปืนยาวอัดลม 10 เมตรชาวโรมาเนีย แชมป์โอลิมปิกในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 นอกจากนี้ เขายังเข้าแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่ซึ่งเขาอยู่ในอันดับสี่ โมลโดเวียนูได้รับรางวัลเหรียญทองในรายการปืนยาวอัดลม 10 เมตร ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ด้วยคะแนนรวมที่ 702.1 คะแนน ในรอบคัดเลือก เขาทำคะแนนได้ 599 แต้ม ซึ่งเป็นระดับเดียวกันกับสถิติโอลิมปิกที่ จู ฉี่หนาน จากประเทศจีนทำไว้ในกรุงเอเธนส์ ใน ค.ศ. 2004</doc>
