<doc id="477754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477754" title="สายสุนีย์ จ๊ะนะ">สายสุนีย์ จ๊ะนะ สายสุนีย์ จ๊ะนะ เกิดวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2517 ที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นนักกีฬาวีลแชร์ฟันดาบทีมชาติไทย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - 1 เหรียญทอง การแข่งขันเวิลด์คัพ เมืองไครส์เชิร์ต ประเทศนิวซีแลนด์ พ.ศ. 2546 - 1 เหรียญทอง 1 เหรียญเงิน รายการ "วีลแชร์ เฟนซิ่ง เวิลด์ คัพ" ประเทศอิตาลี พ.ศ. 2554 - 2 เหรียญทอง 1 เหรียญทองแดง รายการ "ไอวาส วีลแชร์ เวิลด์ คัพ" ประเทศโปแลนด์ พ.ศ. 2554 - 1 เหรียญทอง 1 เหรียญทองแดง รายการ "2010 เวิลด์ วีลแชร์ เฟนซิ่ง แชมเปี้ยนชิพ" ประเทศฝรั่งเศส - รางวัลนักกีฬาคนพิการยอดเยี่ยม ประจำปี 2551 งานวันนักกีฬายอดเยี่ยม ของสมาคมผู้สื่อข่าวกีฬาแห่งประเทศไทย - รางวัลนักกีฬาคนพิการดีเด่นหญิง เนื่องในวันกีฬาแห่งชาติ พ.ศ. 2553กีฬาพาราลิมปิกกีฬาพาราลิมปิก. - 1 เหรียญทอง 1 เหรียญทองแดง "พาราลิมปิกเกมส์ 2004" ครั้งที่ 12 กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ พ.ศ. 2547 - 1 เหรียญทองแดง "พาราลิมปิกเกมส์ 2008" ครั้งที่ 13 กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน พ.ศ. 2551 - 1 เหรียญทอง "พาราลิมปิกเกมส์ 2012" ครั้งที่ 14 กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร พ.ศ. 2555</doc>
