<doc id="477716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477716" title="หมู่เกาะลีเวิร์ด">หมู่เกาะลีเวิร์ด หมู่เกาะลีเวิร์ด () เป็นหมู่เกาะทางตะวันออกของหมู่เกาะเวสต์อินดีส ทางตอนเหนือของหมู่เกาะเลสเซอร์แอนทิลลีส ที่เรียกชื่อว่าหมู่เกาะลีเวิร์ดเนื่องจากตั้งอยู่ในที่กำบังลมที่พัดมาจากทิศตะวันออกเฉียงเหนือ แนวหมู่เกาะตั้งต้นจากเกาะดอมินีกาซึ่งอยู่ทางใต้ไปยังหมู่เกาะเวอร์จินที่อยู่ทางเหนือรายชื่อเกาะ รายชื่อเกาะ. จากตะวันตกเฉียงเหนือไปยังตะวันออกเฉียงใต้ ประกอบด้วย- หมู่เกาะเวอร์จินของเปอร์โตริโก : บิเอเกส, กูเลบรา - หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา : เซนต์ทอมัส, เซนต์จอห์น, เซนต์ครอย, เกาะวอเตอร์ (สหรัฐอเมริกา) - หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน : โยสต์แวนไดก์, ทอร์โทลา, เวอร์จินกอร์ดา, แอเนกาดา (สหราชอาณาจักร) - แองกวิลลา (สหราชอาณาจักร) - เซนต์มาร์ติน (ฝรั่งเศสและเนเธอร์แลนด์) - แซ็ง-บาร์เตเลมี (ฝรั่งเศส) - ซาบา (เนเธอร์แลนด์) - ซินต์เอิสตาซียึส (เนเธอร์แลนด์) - เซนต์คิตส์ - เนวิส - บาร์บูดา - แอนติกา - ริดอนดา (ไม่มีคนอยู่อาศัย) - มอนต์เซอร์รัต (สหราชอาณาจักร) - กัวเดอลุป (ฝรั่งเศส) - ลาเดซีราด (ฝรั่งเศส) - อีลเดแซ็งต์ (ฝรั่งเศส) - มารี-การ็องต์ (ฝรั่งเศส) - ดอมินีกา (บางครั้งไม่ถูกนับรวม)</doc>
