<doc id="477812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477812" title="นาซีอูดุก">นาซีอูดุก นาซีอูดุก () เป็นข้าวนึ่งแบบอินโดนีเซีย หุงกับกะทิ ที่มีจุดเริ่มต้นจากจาการ์ตา ซึ่งเป็นที่นิยมทั่วทั้งประเทศ นาซีอูดุกเป็นอาหารที่นิยมสำหรับผู้เดินทางไปกลับที่เร่งรีบในกรุงจาการ์ตา พบได้ตลอดทั้งวันตั้งแต่เช้าจนถึงกลางคืน นาซีอูดุกในภาษาอินโดนีเซียแปลว่า "ข้าวผสม" เพราะการเตรียมอาหารต้องการส่วนผสมมากกว่าการหุงข้าวธรรมดา และมีเครื่องเคียงที่ต่างกันไปการเตรียม การเตรียม. นาซีอูดุกเป็นข้าวที่หุงกับกะทิแทนที่จะใช้น้ำ ใส่กานพลู อบเชย และตะไคร้ กินกับเครื่องเคียงได้หลากหลาย เช่น ไข่เจียว ไข่ต้ม เอิมปัล (เนื้อทอด) สตูเนื้อในซีอิ๊วหวาน ไก่ทอด เตอรีกาจัง (ปลาร้ากับถั่วลิสง) เต็มเปทอด หอมใหญ่ทอด หอมใหญ่ผัด ข้าวโพดทอด ซัมบัลบางชนิดนิยมรับประทานคู่กับนาซีอูดุกเช่น ซัมบัลกาจัง ซึ่งเป็นซัมบัลถั่วลิสงความหลากหลาย ความหลากหลาย. ในแต่ละชุมชนรอบ ๆ จาการ์ตาจะมีรูปแบบอาหารที่หลากหลาย เช่น นาซีอูดุกซลีปี จากจาการ์ตาตะวันตก มีอาหารที่คล้ายกันในมาเลเซีย บรูไน สิงคโปร์ และภาคใต้ของไทยเรียกนาซีเลอมัก อาหารที่ต่างไปเล็กน้อยเรียกนาซีอูลัม</doc>
