<doc id="477997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477997" title="พอล ฮันเตอร์ (แก้ความกำกวม)">พอล ฮันเตอร์ (แก้ความกำกวม) พอล ฮันเตอร์ (1978–2006) นักสนุกเกอร์ชาวอังกฤษ พอล ฮันเตอร์ อาจหมายถึง:- พอล ฮันเตอร์ (ผู้กำกับ) ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอชาวอเมริกัน - พอล ฮันเตอร์ (นักฟุตบอล) (เกิดปี 1968) นักฟุตบอลชาวสก็อต - พอล ฮันเตอร์ (นักข่าว) นักข่าวชาวแคนาดา - พอล ฮันเตอร์ (ริเวอร์ซิตี) ตัวละครในซีรีส์โทรทัศน์สกอตแลนด์ - พอล ฮันเตอร์ (ฟุตบอล) (เกิดปี 1956) นักฟุตบอลที่เกิดในแคนาดาดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - พอลฮันเตอร์คลาสสิก รายการแข่งขันสนุกเกอร์ที่ไม่เก็บคะแนน</doc>
