<doc id="477993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=477993" title="พอล ฮันเตอร์">พอล ฮันเตอร์ พอล แอลัน ฮันเตอร์ (; 14 ตุลาคม ค.ศ. 1978 – 9 ตุลาคม ค.ศ. 2006) เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษ ประวัติเต็มตัวของเขาได้ออกสื่ออย่างรวดเร็ว และเขากลายเป็นที่รู้จักในฉายา "เบคแคมแห่งผ้าสักหลาดหนา" (Beckham of the Baize) เพราะหน้าตาดีของเขาและหรูหราสไตล์ ฮันเตอร์ได้คว้าแชมป์รายการมาสเตอส์ (Masters) ถึงสามสมัย ฮันเตอร์รวบรวมเซนจูรีเบรกได้ 114 ครั้งในการแข่งขัน รวมทั้งเบรกสูงสุดคือ 146 ในรายการพรีเมียร์ลีก 2004 ฮันเตอร์คว้าแชมป์รายการเก็บคะแนนถึงสามสมัยได้แก่บริติชโอเพนและเวลส์โอเพน (สองครั้ง) ในเดือนมีนาคม ปี 2005 ฮันเตอร์ป่วยเป็นโรคมะเร็งเน็ต และเสียชีวิตในปี 2006 ก่อนถึงวันเกิดครั้งที่ 28 ของเขา</doc>
