<doc id="478180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478180" title="รี ซ็อล-จู">รี ซ็อล-จู รี ซ็อล-จู (; เกิดเมื่อ 28 กันยายน พ.ศ. 2532) เป็นอดีตนักร้องประสานเสียงประชาชนเกาหลี มันซูแด สังกัดกองดนตรีประชาชนเกาหลี, กลุ่มนักร้องนำในชื่อ โมรันบอง กลุ่มแรก, นักร้องนำ วงอึนฮาซู (Unhasu Orchestra) และเป็นภริยาของ คิม จ็อง-อึน ประมุขประเทศเกาหลีเหนือ สมรสกันในปี 2553 รี ซ็อล-จู ปรากฏตัวทางสถานีโทรทัศน์กลางเกาหลี (เคซีทีวี) ครั้งแรก ในคอนเสิร์ตอึนฮาซู ออเครสตร้า ฉลองปีใหม่ ปี 2010 ในฐานะเป็นนักร้องประสานเสียง และคอนเสิร์ตอึนฮาซู ฉลองวันเกิดของอดีตประธานาธิบดีตลอดกาล คิม อิล ซุง ในช่วงเดือนเมษายน ปี 2010 และปรากฏในหลายคอนเสิร์ตเรื่อยมากในวงอึนฮาซูออเครสตร้า รี ซ็อล-จู ได้เป็นนักร้องนำหญิง คอนเสิร์ตแรกคือ คอนเสิร์ตอึนฮาซู ออเครสตร้า ฉลองครบรอบ 65 ปี สถาปนาพรรคกรรมกรเกาหลี ในปี 2010 ซึ่งเป็นช่วงที่ ผู้นำ คิม จอง-อิล เปิดตัวว่าที่ผู้นำรุ่นต่อไปคือ คิม จอง อึน ใด้ชมคอนเสิร์ตนี้ด้วย ที่โรงละครในกรุงเปียงยาง</doc>
