<doc id="47813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47813" title="จอมมารบู">จอมมารบู จอมมารบู (Majin Buu) เป็นตัวละครจากเรื่อง ดราก้อนบอล เป็นจอมมารตัวอ้วนนิสัยดี แต่พอแยกร่างกลายเป็นบูผอมโหดร้ายเย็นชา เกิดขึ้นจากพ่อมดบาบีดี้ที่นำพลังบริสุทธิ์และมหาศาลอย่างพวกซุน โกคูมาใส่ในไข่ของจอมมารบู และได้ต่อสู่กับพวกโกคู โกคูได้รวมร่างกับเบจิต้า จึงกลายเป็นเบจิโต้ ตอนแรกสู้ได้เหนือกว่า แต่พอเข้าไปในร่างบู ตัวก็แยกออกจากกัน ดังนั้นจึงต้องสู้ทั้งที่ไม่ได้รวมร่าง และโกคูก็ชนะด้วยบอลเก็นกิ เมื่อบูตาย จึงเกิดเป็นอูบุขึ้นมาและในตอนจบของดราก้อนบอล โงคุนได้ฝึกวิชาให้อูบุ ความสมารถของบูคือ เลียนแบบวิชาต่อสู้ได้เพียงแค่เห็นทีเดียว กับยิ่งดูดใครที่มีพลังมากเข้ามา แต่เฉพาะที่มีชีวิตเท่านั้น ร่างกายจะเปลี่ยนไปจนรูปร่างคล้ายกับร่างที่ดูด โดยได้ทั้งพลังนิสัยความทรงจำมาอยู่ในร่าง โดยการดูดมาเป็นร่างต่างๆนั้นคือ ต้องเปลี่ยนให้คนนั้นเป็นช็อคโกแลตรูปคนนั้นกับกินเข้าเอาด้วยตัวเอง หรือเอาชิ้นของบูแยกออกไป แล้วเอาชิ้นส่วนนั้นไปจับใครมาเอามารวมกับตัวเอง เมื่อดูดร่างเข้ามาแล้วต้องใช้เวลากว่าร่างในนั้นจะรวมเป็นหนึ่งเดียว แบบไม่กี่วัน แต่ถ้าไปตัดท่อสายส่งออกไป บูก็จะคืนร่างตามร่างที่เหลือ ถ้าไม่มีร่างที่ดูดเหลือ ก็คืนร่างเดิม กับสูญเสียสติปัญญาไป กับความสามารถที่โดดเด่นของจอมมารบูคือ ร่างกายแม้ว่าจะบาดเจ็บจนแขนขาขาด ก็งอกใหม่ได้ หรือต่อให้ถูกทำลายเหลือแค่เซลล์เดียวก็ฟื้นตัวกลับมาได้ ชื่อของบูมาจากชื่อคาถาในภาพยนตร์ซินเดอเรลลา ปี 1950 "Bibbidi-Bobbidi-Boo"ร่างต่างๆ ของจอมมารบูร่างต่างๆ ของจอมมารบู. - บูร่างอ้วน (Good Buu) ลักษณะนิสัยออกเด็กๆมีหน้าตาตลกๆและยิ้มแย้มมีบุคลิกท่าทางไม่ค่อยเต็ม เดิมทีเป็นบูร่างเล็ก แต่ได้ดูดกลืนไคโอชินทิศใต้ที่มีรูปร่างใหญ่(มีระดับพลังต่อสู้เก่งที่สุดในเหล่าไคโอชินด้วย)เพื่อหวังจะให้พลังเพิ่มขึ้นบูจึงมีรูปร่างใหญ่ขึ้น จนมีร่างล่ำบึก แล้วดูดไคโอชินคนก่อนชินเข้าไป โดยไคโอชินคนนี้ที่มีรูปร่างอ้วน จนร่างบูกลายเป็นบูร่างอ้วนถึงปัจจุบัน ทำให้มีนิสัยดีกับไ่ค่อยเต็มเพราะความดีกับความชั่วหักล้างกัน ทำให้มีความสามารถพิเศษคือมีพลังต่อสู้มหาศาล,เสกอะไรก็ได้เพราะพลังของไคโอชิน แต่เจ้าตัวชอบทำให้เป็นของกิน,กับในร่างรักษาของผู้ติดตามไคโอชิน แต่รักษาคนตายไม่ได้ ซึ่งวันหนึ่งที่บิบิดี้ผนึกบูตามปกติ ไคโอชินตะวันออก ที่เป็นไคโอชินคนถัดไปมาฆ่าบิบิดี้ทิ้ง จนบูถูกผนึกนับแต่นับ แต่บาบิดี้ลูกชายของบิบิดี้คิดปลดปล่อยบูเพื่อแก้แค้น ด้วยการสูบพลังมหาศาลเข้าไป จนบูคลายจากผนึกได้ ถูกบาบีดี้สั่งให้ฆ่ามนุษย์ แต่บูอ้วนมีนิสัยที่ดีและอ่อนโยน ยอมกลับตัวกลับใจด้วยมิตรภาพของมิสเตอร์ซาตาน จนเป็นเพื่อนสนิทกัน แต่พอสู้ร่างผอมแพ้จนโดนดูดไป แต่พอเบจิต้าตัดท่อเชื่อมต่อจนบูเป็นร่างเล็ก ร่างอ้วนที่หมดสติอยู่ข้างในพอดีได้ก็หนีออกมา ช่างที่ร่างเล็กสู้กับโกคูและเบจิต้า แต่ร่างอ้วนสู้ไม่ไหวจนสลบไป พอร่างเล็กถูกโกคูกำจัดไป เดนเด้รักษาบูร่างอ้วน เพราะโกคูขอร้องกับเหตุผลที่ว่าบูร่างอ้วนนั้นกลับใจได้แล้ว จนบูเป็นเพื่อนกับพวกโกคู- บูร่างผอม (Evil Buu) เป็นบูในรูปแบบของปีศาจ เกิดจากการโมโหสุดขีดของบูร่างอ้วน ทำให้แยกร่างผอมขึ้นมาอีกตัว มีนิสัยต่างจากบูร่างอ้วน ร่างอ้วนกับผอมสู้กัน ร่างผอมนั้นดูดพลังจากร่างอ้วนไปเกินครึ่งตอนที่แยกออกมา จนร่างอ้วนสู้ไม่ไหว ร่างอ้วนคิดเปลี่ยนร่างผอมเป็นช็อกโกแล็ต แต่ร่างผอมสวนกลับ จนร่างอ้วนเปลี่ยนเป็นช็อกโแลตแทน ร่างผอมจึงกินเข้าไป - ซูเปอร์ บู (Super Buu) เกิดจากบูร่างผอมได้กินบูร่างอ้วนที่เป็นช็อกโกแลตเข้าไป มีความสามารถคือ ชั่วร้ายกว่าร่างอ้วนกับผอม และทรงพลังมากกว่าเดิม พอสู้โกฮังไม่ไดได้จึงกลืนร่างต่างๆ เข้าไป ได้แก่- โกเท็นคูส พลังกับความสามารถของโกเท็นคูสกับสมองของพิคโกโร่แต่ร่านี้มีเวลาอยู่เพียงแค่ 30 นาที - พิคโกโร่ พอผ่าน 30 นาทีจากร่างโกเท็นคูส จนร่างก็คลาย บูจึงคงสภาพร่างด้วยร่างของพิคโกโร่ กับพลังลดลง โดยมีสมองของพิคโกโร่ โดยร่างนี้ ถ้าสู้กับโกฮังคนเดียว ก็สู้ไม่ไหว แต่ยังมีสมองความฉ,าดของพิคโกโร่อยู่ - โงฮัง บูคิดแผนดูดโกฮังเข้าไปตอนที่โกคูกับโกฮังประมาท เป็นร่างที่แข็งแกร่งมาก แต่พอสู้เบจิโต้ไม่ไหวก็ถูกแผนของเบจิโต้ จึงดูดเบจิโต้เข้าไป- บูร่างเล็ก (Kid Buu) เป็นร่างแบบดั้งเดิมคือร่างที่แท้จริงของจอมมารบูหลังจากโกคูและเบจีต้าได้ทำลายส่วนที่เชื่อมดูดร่างต่างๆ ไป (โดยเฉพาะบูร่างอ้วน) จนบูสูญเสียพลังไปมาก กับโกรธจนคุมสติไม่อยู่ เพราะเดิมทีควรคืนร่างเป็นร่างผอม แต่เพราะควบคุมสติไม่อยู่กับไม่มีร่างที่จะมาดูดอีกจึงต้องคืนร่างเป็นร่างตัวเล็กที่เป็นร่างแรก และได้ทำลายโลกเลยทำให้โกคูกัเบจิต้าช่วยพวกพิคโกโร่ไม่ทัน โดยร่างนี้มีพลังมากที่สุดในทุกร่าง กับฟื้นฟูร่างกายได้รวดเร็วที่สุดท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ทรานส์ฟิคกูเรชั่นบีม (Transfiguration Beam)</doc>
