<doc id="47811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47811" title="อากรแสตมป์">อากรแสตมป์ อากรแสตมป์ เป็นภาษีอากรตามประมวลรัษฎากรประเภทหนึ่ง ซึ่งมีการจัดเก็บจากการทำตราสารระหว่างกัน 28 ลักษณะ ตามที่กำหนดไว้ในบัญชีอัตราอากรแสตมป์ ลักษณะของอากรแสตมป์จะมีการจัดพิมพ์คล้ายกับตราไปรษณียากร (แสตมป์ไปรษณีย์) มีลวดลาย รอยปรุของฟันแสตมป์ และราคาแสตมป์ แต่ต่างกันที่จะไม่มีตราประทับ จะใช้การขีดฆ่าแสดงการใช้แสตมป์ดังกล่าว ซึ่งผู้ที่จะขีดฆ่าได้ต้องเป็นไปตามกำหนดของประมวลรัษฎากรบัญชีอัตราอากรแสตมป์ บัญชีอัตราอากรแสตมป์. ข้อควรระวัง รายการเหล่านี้เป็นเพียงข้อสรุปเพื่อความเข้าใจเท่านั้น หากต้องการนำไปใช้งานกรุณาอ่านเพิ่มเติมในประมวลรัษฎากร1. เช่าที่ดิน โรงเรือน สิ่งปลูกสร้างอย่างอื่นหรือแพ ทุกจำนวนเงิน 1,000 บาท หรือเศษของ 1,000 บาทแห่งค่าเช่า หรือเงินกินเปล่า หรือทั้ง2อย่างรวมกัน- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ให้เช่า - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้เช่า - ข้อยกเว้น การเช่าทรัพย์สินที่ใช้ในการทำนา ไร่ สวน 2. โอนใบหุ้น ใบหุ้นกู้ พันธบัตรและใบรับรองหนี้ ซึ่งบริษัท สมาคม คณะบุคคล หรือองค์กรใดๆ เป็นผู้ออก ให้คิดตามราคาหุ้นที่ชำระแล้วหรือตามราคาในตราสาร แล้วแต่อย่างใดจะมากกว่า ทุกจำนวนเงิน 1,000 บาท หรือเศษของ 1,000 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้โอน - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับโอน - ข้อยกเว้น- การโอนพันธบัตรของรัฐบาลไทย - การโอนใบหุ้น ใบหุ้นกู้ และใบรับรองหนี้ ซึ่งสหกรณ์ หรือธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตรเป็นผู้ออก 3. เช่าซื้อทรัพย์สิน ทุกจำนวนเงิน 1,000 บาท หรือเศษของ 1,000 บาทแห่งราคาทั้งหมด- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ให้เช่า - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้เช่า - ข้อยกเว้น การเช่าซื้อทรัพย์สินที่ใช้ในการทำนา ไร่ สวน 4. จ้างทำของ ทุกจำนวนเงิน 1,000 บาท หรือเศษของ 1,000 บาทแห่งสินจ้างที่กำหนดไว้- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับจ้าง - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับจ้าง - ข้อยกเว้น การเช่าซื้อทรัพย์สินที่ใช้ในการทำนา ไร่ สวน 5. กู้ยืมเงินหรือการตกลงให้เบิกเงินเกินบัญชีจากธนาคาร ทุกจำนวนเงิน 2,000 บาท หรือเศษของ 2,000 บาทแห่งยอดเงินให้กู้ยืม หรือตกลงให้เบิกเงินเกินบัญชี โดยมีจำนวนเงินสูงสุดที่ต้องเสียอยู่ที่ 10,000 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ให้กู้ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้กู้ - ข้อยกเว้น การกู้ยืมเงินซึ่งสมาชิกกู้ยืมเงินจากสหกรณ์, สหกรณ์กู้ยืม หรือธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร 6. กรมธรรม์ประกันภัย โดยแยกเป็น1. กรมธรรม์ประกันวินาศภัย ทุกจำนวนเงิน 250 บาท หรือเศษของ 250 บาทแห่งเบี้ยประกันภัย- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับประกันภัย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับประกันภัย 2. กรมธรรม์ประกันชีวิต ทุกจำนวนเงิน 2,000 บาท หรือเศษของ 2,000 บาทแห่งจำนวนเงินที่เอาประกันภัย ซึ่งเป็นเงินค่าอากรแสตมป์ไม่เกิน 20 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับประกันภัย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับประกันภัย 3. กรมธรรม์ประกันภัยอื่นๆ ทุกจำนวนเงิน 2,000 บาท หรือเศษของ 2,000 บาทแห่งจำนวนเงินที่เอาประกันภัย- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับประกันภัย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับประกันภัย 4. กรมธรรม์เงินปี ทุกจำนวนเงิน 2,000 บาท หรือเศษของ 2,000 บาทแห่งต้นทุนเงินปีนั้น ถ้าไม่มีต้นทุนเงินปีให้คิดทุก 2,000 บาทหรือเศษของ 2,000 บาทแห่ง 33 1/3เท่าของรายได้ประจำปี- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับประกันภัย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับประกันภัย 5. กรมธรรม์ประกันภัยซึ่งผู้รับประกันภัยนำไปให้ผู้อื่นประกันอีกต่อหนึ่ง- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับประกันภัย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับประกันภัย 6. บันทึกการต่ออายุกรมธรรม์ประกันภัยเดิม- ค่าอากรแสตมป์ ครึ่งหนึ่งของอัตราเดิม - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับประกันภัย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับประกันภัย - ข้อยกเว้น 8. การประกันภัยสัตว์พาหนะ ซึ่งใช้ในการเกษตรกรรม 9. บันทึกการประกันภัย หรือกรมธรรม์ประกันภัยชั่วคราว ซึ่งจะมีการออกตัวจริงต่อมา 7. ใบมอบอำนาจ แบ่งเป็น1. มอบอำนาจให้บุคคลเดียว หรือหลายคน กระทำการครั้งเดียว- ค่าอากรแสตมป์ 10 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้มอบอำนาจ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับมอบอำนาจ 2. มอบอำนาจให้บุคคลเดียว หรือหลายคน ร่วมกันกระทำการมากกว่าครั้งเดียว- ค่าอากรแสตมป์ 30 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้มอบอำนาจ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับมอบอำนาจ 3. มอบอำนาจให้กระทำการมากกว่าครั้งเดียว โดยให้บุคคลหลายคนกระทำแยกกันได้ ให้คิดเป็นรายตัวบุคคล- ค่าอากรแสตมป์ 30 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้มอบอำนาจ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับมอบอำนาจ - ข้อยกเว้น 5. ใบแต่งตั้งทนาย และใบมอบอำนาจให้ทนายความเพื่อเป็นตัวแทนดำเนินคดีในศาล 6. ใบมอบอำนาจให้โอน หรือให้กระทำการใดๆที่เกี่ยวกับสัตว์พาหนะ 7. ใบมอบอำนาจให้รับเงิน หรือสิ่งของตอบแทน 8. ใบมอบอำนาจซึ่งสหกรณ์เป็นผู้มอบ และใบมอบอำนาจตั้งสหกรณ์เป็นตัวแทนจัดการให้ สหกรณ์ได้รับสิทธิในอสังหาริมทรัพย์  8. ใบมอบฉันทะสำหรับให้ลงมติประชุมของบริษัท แบ่งเป็น1. มอบฉันทะสำหรับการประชุมครั้งเดียว- ค่าอากรแสตมป์ 20 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้มอบฉันทะ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้มอบฉันทะ 2. มอบฉันทะสำหรับการประชุมมากกว่าครั้งเดียว- ค่าอากรแสตมป์ 100 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้มอบฉันทะ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้มอบฉันทะ  9. ตั๋วแลกเงิน ตั๋วสัญญาใช้เงิน หรือตราสารทำนองเดียวกัน แบ่งเป็น1. ตั๋วแลกเงิน หรือตราสารทำนองเดียวกันที่ใช้อย่างตั๋วแลกเงิน ฉบับละ- ค่าอากรแสตมป์ 3 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้สั่งจ่าย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้สั่งจ่าย 2. ตั๋วสัญญาใช้เงิน หรือตราสารทำนองเดียวกันที่ใช้อย่างตั๋วสัญญาใช้เงิน ฉบับละ- ค่าอากรแสตมป์ 3 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ออกตั๋ว - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ออกตั๋ว  10. บิลออฟเลดิง- ค่าอากรแสตมป์ 2 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้กระทำตราสาร - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้กระทำตราสาร 11. ตราสารทางธุรกิจ แยกเป็น1. ใบหุ้น หรือใบหุ้นกู้ หรือใบรับรองหนี้ของบริษัท สมาคม คณะบุคคล หรือองค์การใดๆ- ค่าอากรแสตมป์ 5 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ทรงตราสาร - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ทรงตราสาร 2. พันธบัตรของรัฐบาลใดๆ ที่ขายในประเทศไทย- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ทรงตราสาร - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ทรงตราสาร - ข้อยกเว้น ตราสารของสหกรณ์  12. เช็ค หรือหนังสือคำสั่งใดๆ ซึ่งใช้แทนเช็ค- ค่าอากรแสตมป์ 3 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้สั่งจ่าย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้สั่งจ่าย 13. ใบรับฝากเงินประเภทประจำของธนาคารโดยมีดอกเบี้ย- ค่าอากรแสตมป์ 5 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับฝาก - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับฝาก 14. เลตเตอร์ออฟเครดิต แยกตามสถานที่ออกเป็น1. ออกในประเทศไทย ซึ่งแยกตามจำนวนเงินเป็น1. เงินต่ำกว่า 10,000 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 20 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ออกตราสาร - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ออกตราสาร 2. เงินตั้งแต่ 10,000 บาท ขึ้นไป- ค่าอากรแสตมป์ 30 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ออกตราสาร - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ออกตราสาร  2. ออกในต่างประเทศ และให้ชำระเงินในประเทศไทย คราวละ- ค่าอากรแสตมป์ 20 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ทรงตราสารคนแรกในประเทศไทย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ทรงตราสารคนแรกในประเทศไทย  15. เช็คเดินทาง1. ออกในประเทศไทย ฉบับละ- ค่าอากรแสตมป์ 3 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ออกเช็ค - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ออกเช็ค 2. ออกในต่างประเทศ แต่ให้ชำระในประเทศไทย ฉบับละ- ค่าอากรแสตมป์ 3 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ทรงคนแรกในประเทศไทย - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ทรงคนแรกในประเทศไทย  16. ใบรับของ ซึ่งออกให้จากกิจการรับขนส่งสินค้า- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ออกใบรับ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ออกใบรับ 17. ค้ำประกัน แยกตามจำนวนเงินเป็น1. สำหรับกรณีที่ไม่จำกัดจำนวนเงินไว้- ค่าอากรแสตมป์ 10 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ค้ำประกัน - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ค้ำประกัน 2. สำหรับจำนวนเงินไม่เกิน 1,000 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ค้ำประกัน - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ค้ำประกัน 3. สำหรับจำนวนเงินที่เกิน 1,000 บาทแต่ไม่เกิน 10,000 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 5 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ค้ำประกัน - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ค้ำประกัน 4. สำหรับจำนวนเงินเกิน 10,000 บาท ขึ้นไป- ค่าอากรแสตมป์ 10 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ค้ำประกัน - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ค้ำประกัน - ข้อยกเว้น 6. ค้ำประกันหนี้จากการที่รัฐบาลให้ราษฎรกู้ยืมเพื่อการบริโภค หรือการเกษตรกรรม 7. ค้ำประกันหนี้จากสหกรณ์ ที่ให้สมาชิกกู้ยืม  18. จำนำ แยกตามจำนวนหนี้เป็น1. จำนวนหนี้ทุก 2,000 บาท หรือเศษของ 2,000 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับจำนำ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับจำนำ 2. ไม่จำกัดจำนวนหนี้ไว้- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้รับจำนำ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้รับจำนำ - ข้อยกเว้น 4. ตั๋วจำนำของโรงจำนำที่ได้รับอนุญาตตามกฎหมาย 5. จำนำอันเกี่ยวกับการกู้ยืม ซึ่งได้ปิดแสตมป์ครบตามข้อ 5 แล้ว  19. ใบรับของคลังสินค้า- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ นายคลังสินค้า - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ นายคลังสินค้า 20. คำสั่งให้ส่งมอบของ- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ออกคำสั่ง - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ออกคำสั่ง 21. ตัวแทน แยกเป็น1. มอบอำนาจเฉพาะการ- ค่าอากรแสตมป์ 10 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ตัวการ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ตัวการ 2. มอบอำนาจทั่วไป- ค่าอากรแสตมป์ 30 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ตัวการ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ตัวการ - ข้อยกเว้น การตั้งตัวแทนจากสหกรณ์  22. คำชี้ขาดของอนุญาโตตุลาการ แยกตามจำนวนเงินเป็น1. ในกรณีพิพาทกันด้วยจำนวนเงิน หรือราคาทุกจำนวนเงิน 1,000 บาท หรือเศษของ 1,000 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ อนุญาโตตุลาการ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ อนุญาโตตุลาการ 2. ในกรณีซึ่งไม่ระบุจำนวนเงิน- ค่าอากรแสตมป์ 10 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ อนุญาโตตุลาการ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ อนุญาโตตุลาการ  23. คู่ฉบับหรือคู่ฉีกแห่งตราสาร แยกเป็น1. ต้นฉบับเสียอากรไม่เกิน 5 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ1. ถ้าไม่มีคู่สัญญา ให้ผู้ที่เสียอากรสำหรับต้นฉบับ 2. ถ้ามีคู่สัญญา ให้เป็นคู่สัญญา- ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ที่ขีดฆ่าต้นฉบับ 2. ต้นฉบับเสียอากรเกิน 5 บาท- ค่าอากรแสตมป์ 5 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ1. ถ้าไม่มีคู่สัญญา ให้ผู้ที่เสียอากรสำหรับต้นฉบับ 2. ถ้ามีคู่สัญญา ให้เป็นคู่สัญญา- ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ที่ขีดฆ่าต้นฉบับ - ข้อยกเว้น ถ้าฝ่ายที่ต้องเสียอากรเป็นสหกรณ์  24. หนังสือบริคณห์สนธิของบริษัทจำกัด ที่ส่งต่อนายทะเบียน- ค่าอากรแสตมป์ 200 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้เริ่มก่อการ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้เริ่มก่อการ 25. ข้อบังคับของบริษัทจำกัด ที่ส่งต่อนายทะเบียน- ค่าอากรแสตมป์ 200 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ กรรมการ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ กรรมการ 26. ข้อบังคับใหม่ หรือสำเนาหนังสือบริคณห์สนธิหรือข้อบังคับที่เปลี่ยนแปลง ที่ส่งต่อนายทะเบียน- ค่าอากรแสตมป์ 50 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ กรรมการ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ กรรมการ 27. หนังสือสัญญาห้างหุ้นส่วน แยกเป็น1. หนังสือสัญญาจัดตั้งห้างหุ้นส่วน- ค่าอากรแสตมป์ 100 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้เป็นหุ้นส่วน - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้เป็นหุ้นส่วน 2. หนังสือสัญญาที่แก้ไขสัญญาจัดตั้งห้างหุ้นส่วน- ค่าอากรแสตมป์ 50 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้เป็นหุ้นส่วน - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้เป็นหุ้นส่วน  28. ใบรับ เฉพาะตามที่ระบุต่อไปนี้1. ใบรับรางวัลสลากกินแบ่งของรัฐบาล 2. ใบรับสำหรับการโอน หรือก่อตั้งสิทธิใดๆเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ ซึ่งต้องมีการจดทะเบียนตามกฎหมาย 3. ใบรับสำหรับการขาย ขายฝาก ให้เช่าซื้อ หรือโอนกรรมสิทธิ์ยานพาหนะ ทั้งนี้เฉพาะยานพาหนะที่ต้องมีการจดทะเบียน- ค่าอากรแสตมป์ 1 บาท - ผู้ที่ต้องเสียอากร คือ ผู้ออกใบรับ - ผู้ที่ต้องขีดฆ่าแสตมป์ คือ ผู้ออกใบรับ - ข้อยกเว้น ใบรับสำหรับรายรับที่ต้องเสียภาษีมูลค่าเพิ่ม หรือภาษีธุรกิจเฉพาะ</doc>
