<doc id="478214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478214" title="พระเจ้าฟัยศ็อลที่ 1 แห่งอิรัก">พระเจ้าฟัยศ็อลที่ 1 แห่งอิรัก สมเด็จพระเจ้าฟัยศ็อลที่ 1 แห่งอิรัก หรือ สมเด็จพระเจ้าฟัยศ็อลที่ 1 แห่งซีเรีย พระนามเดิม: ฟัยศ็อล บิน ฮุซัยน์ บิน อะลี อัลฮาชิมี (; 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1885 - 8 กันยายน ค.ศ. 1933) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรซีเรียหรือซีเรียอันยิ่งใหญ่ ในปีพ.ศ. 2463 และทรงเป็นปฐมพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรฮัชไมต์อิรัก พระองค์ทรงเป็นสมาชิกราชวงศ์ฮัชไมต์พระโอรส-ธิดา พระโอรส-ธิดา. พระเจ้าฟัยศ็อลที่ 1 แห่งอิรักทรงราชาภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงฮะซัยมา บินต์ นาศิร มีพระราชโอรสธิดาร่วมกัน 4 พระองค์ได้แก่</doc>
