<doc id="478253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478253" title="พี.ซี.แอร์">พี.ซี.แอร์ พี.ซี.แอร์ เป็นสายการบินพาณิชย์แบบเช่าเหมาลำในประเทศไทย เป็นสายการบินที่เคยเปิดรับสมัครสาวประเภทสองเป็นลูกเรือด้วยนอกเหนือจากผู้หญิงตั้งแต่กำเนิด และเริ่มทดลองเที่ยวบินแรก เส้นทางกรุงเทพฯ-สุราษฎร์ธานี เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2554 โดยได้เริ่มให้บริการระหว่างประเทศรอบปฐมฤกษ์ในวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เป็นเส้นทางกรุงเทพฯ-เวียงจันทน์ ประเทศลาว และเริ่มบินจริงในวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2555 เส้นทางกรุงเทพฯ-เทียนซิน เซินหยาง ประเทศจีนจุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ ฐานการบินหลัก - เขตบริหารพิเศษฮ่องกง- ฮ่องกง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง - ประเทศเกาหลีใต้- โซล - ท่าอากาศยานนานาชาติอินช็อนฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของ พี.ซี.แอร์ ประกอบด้วยเครื่องบิน Airbus A310-200 จำนวน 1 ลำ โดยจำนวนที่นั่งชั้นประหยัดทั้งหมด 210 ที่นั่ง และที่นั่งชั้นธุรกิจ 18 ที่นั่งการให้บริการ การให้บริการ. การให้บริการของพี.ซี.แอร์ เป็นการให้บริการ การบินพาณิชย์แบบเช่าเหมาลำ โดยให้บริการจาก ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ กรุงเทพมหานคร และมีจุดหมายปลายทางหลักอยู่ที่ ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง, ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน และ จุดหมายปลายทางในเอเชีย</doc>
