<doc id="478265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478265" title="วีแกน">วีแกน วีแกน (อังกฤษ: Veganism) คือการให้ชีวิตหลีกเลี่ยงจากอาหารที่ทำมาจากส่วนประกอบทั้งทางตรงและทางอ้อมของสัตว์ การงดอาหาร รวมไปถึงการมีส่วนร่วมในปรัชญา ที่ว่าด้วยการปฏิเสธ เครื่องอุปโภคบริโภค ที่ได้มาจากการทรมานสัตว์ ถึงแม้วีแกนจะไม่ได้เป็นศาสนาแต่ปรัชญาหลายอย่างสอดคล้องกับ ศาสนามณี จึงจัดให้อยู่ในพวกเดียวกับ ไญยนิยม เป็นพวกลัทธิเหตุผลนิยมนั่นเอง เริ่มต้นในปี พ.ศ. 2478 โดยนายโดนันด์ วัตสัน ได้ก่อตั้งสมาคมวีแกน ในอังกฤษ ในตอนเริ่มต้นหมายถึง มังสวิรัติที่ยกเว้นผลิตภัณฑ์ทางอ้อมจากสัตว์เช่น ไข่ และนม ต่อมาแก้ไขเป็น แนวคิดที่ว่ามนุษย์ต้องอยู่ได้โดยไม่เบียดเบียนสัตว์ ปัจจุบันจึงใช้คำว่า ไดเอทารี่วีแกน (อังกฤษ: Dietary Vegan หรือ Strict Vegetarian) สำหรับผู้ที่ปฏิเสธการรับประทาน ไข่ และนมแทน และจัดให้มีการเฉลิมฉลอง เวิรด์วีแกนเดย์ ทุกวันที่ 1 พฤศจิกายน ของทุกปี เป็นวันวีแกน หนังสือการปรุงอาหารที่เป็นที่รู้จักกันอย่างดีในหมู่ วีแกน คือ Rupert H. Wheldon's No Animal Food: Two Essays and 100 Recipes ได้กล่าวไว้ว่า ในการผลิตนมนั้น แม่วัวสาวจะต้องถูกบังคับให้ตั้งครรภ์ และลูกวัวจะถูกนำออกหรือมักถูกฆ่าโดยทันทีเพื่อใช้ทำไส้กรอก สำหรับไก่ไข่นั้น ทำให้ลูกไก่พันธุ์ไข่ตัวผู้ถูกฆ่าเพื่อการประหยัดอาหารสัตว์</doc>
