<doc id="478396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478396" title="พิมพา พรศิริ">พิมพา พรศิริ พิมพา พรศิริ เป็นนักร้องแนวหมอลำที่มีชื่อเสียงในยุค 2530 มีน้ำเสียงเป็นเอกลักษณ์ พ.ศ. 2530 มีผลงานเพลงกว่า 70 ชุด ผลงานที่สร้างชื่อเสียงคือเพลงน้ำตาเมียซาอุ ซึ่งได้รับรางวัลผู้ขับร้องเพลงลูกทุ่งดีเด่นเนื่องในงาน "กึ่งศตวรรษเพลงลูกทุ่งไทย ภาค 2" ประจำปี พ.ศ. 2534 จัดโดยคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ (ในขณะนั้น) และเข้ารับรางวัลพระราชทานจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีประวัติ ประวัติ. พิมพา เกิดวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2512 บ้านกันกง ตำบลละหาน อำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ เป็นบุตรีของนายเพชร-นางทองอินทร์ สุภาพ จบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย เริ่มมีชื่อเสียงตั้งแต่อายุ 16 ปี เคยลงทุนทำเพลงเองแต่ไม่ประสบความสำเร็จผลงานผลงาน. - อัลบั้มหลัก 2. น้ำตาเมียซาอุ อันมีเพลงน้ำตาเมียซาอุและนับเป็นผลงานสำคัญที่ทำให้มีชื่อเสียง 3. พิมพาไถ่นาคืน 4. รักหนุ่มเร่หนัง 5. อีสานเขียว 6. อยากให้มีวันนั้นวันเดียว 7. สาวติ๋มโดดตึก 8. หมอลำประยุกต์ 9. ที่สุดของพิมพา 10. เสียงสะท้อนจากสาวไทย 11. พิมพาลีลา ๒ นอกจากนี้ยังได้ร่วมกับนักร้องอื่นๆ ทำผลงานเพลงอีกหลายชุด โดยมีผลงานรวมกว่า 70 ชุด- เพลงใหม่ล่าสุดหลังจากย้ายค่าย หลังจากย้ายค่ายมาอยู่ค่ายอาร์สยาม เธอก็มีเพลงใหม่เป็นซิงเกิลในอัลบั้ม "ซุปตาร์อีสาน" ในบทเพลง "สาวใหญ่สิลงคาน" เมื่อปลายเดือนกันยายน 2558 ซึ่งอัลบั้มนี้มีศิลปินนอกจากเธอร่วมขับร้อง อาทิเช่น ติ๊ก ดอกรัก ดวงมาลา อาร์สยาม,พรชัย วรรณศรี อาร์สยาม ฯลฯละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์รางวัล รางวัล. ประกาศเกียรติคุณผลงานดีเด่นเป็นมรดกแก่วงการเพลงลูกทุ่งไทย ในฐานะผู้ขับร้องเพลง "น้ำตาเมียซาอุ" ในงาน "กึ่งศตวรรษเพลงลูกทุ่งไทย ภาค ๒" ประจำปี ๒๕๓๔ ซึ่งจัดขึ้นโดยคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ และเข้ารับรางวัลพระราชทานจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี</doc>
