<doc id="478389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478389" title="ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต">ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต เป็น นักแสดงชาวไทย ที่มีเชื้อสายไทย-เบลเยียม สังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ชัยพลมีชื่อเต็มว่า "ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต" ชื่อเล่นว่า "นิว" เกิดวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นหลานชายแท้ๆของ ไมเคิล พูพาร์ต และ โอลิเวอร์ พูพาร์ท และเป็นลูกพี่ลูกน้องกับบาส สุรเดช พินิวัตร์ ผลงานเริ่มต้นในวงการบันเทิงนั้นคืองานโฆษณา อาทิ KFC , DTAC เป็นต้น ก่อนจะเข้ามารับบทบาทนักแสดงเต็มตัวกับละครเรื่องแรกในชีวิตคือ แก้วล้อมเพชร โดยละครเรื่องนี้เป็นการรวมนักแสดงเลือดใหม่ของทาง เอ็กแซ็กท์ ซึ่งถือเป็นการแจ้งเกิดให้กับนักแสดงหน้าใหม่หลายคนรวมถึงตัวเขาเองด้วย ซึ่งต่อมาก็มีงานละครเข้ามาเรื่อยๆ โดยแต่ละเรื่อง ส่วนมากมักได้รับบทเป็นตัวร้ายแทบจะเรียกได้ว่าเป็นโลโก้ตัวร้ายหน้าใหม่ของค่ายเอ็กซ์แซ็กท์เลยก็ว่าได้ ปี พ.ศ. 2554 นิวก็ได้รับโอกาสจาก หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล ให้รับบทบาทในภาพยนตร์เรื่องแรกคือ อุโมงค์ผาเมือง ปีถัดมาได้รับการทาบทามอีกครั้งจากหม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล กับบท “เคน กระทิงทอง” ตัวละครอันลือเลื่องในนิยายอีโรติกของไทยที่นำมาทำเป็นภาพยนตร์อีกครั้ง เรื่อง จันดารา ปฐมบท และ จันดารา ปัจฉิมบท โดยผลงานเรื่องนี้ทำให้ชื่อเสียงของชัยพลถูกวิพากษ์วิจารณ์ไปทั่วเว็บไซต์ต่างๆ ในความใจถึงของเขาที่ต้องแสดงความสามารถในการเล่นฉากเลิฟซีนที่มีมากมายหลายฉาก ซึ่งเมื่อภาพยนตร์ถูกฉายออกไปก็ทำให้ชื่อของนิวเป็นที่รู้จักและมีงานอีเว้นท์เข้ามาแบบไม่ขาดสายเลยทีเดียวการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ฝ่ายประถม - มัธยมศึกษา - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน - ปัจจุบันจบปริญญาตรี สาขานันทนาการและการจัดการกีฬา คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เกียรตินิยมอันดับ 2ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ผลงานในฐานะนักแสดงเอ็กแซ็กท์ - ผลงานในฐานะนักแสดงช่อง 3ซิตคอมภาพยนตร์พิธีกรรายการโทรทัศน์พิธีกรรายการโทรทัศน์. - 2559 Sports inspired by Supersports : จันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.45 น. ออกอากาศทาง ช่องวันมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ตกหลุมรัก ของ หวาย Kamikaze - เพลง ขออนุญาต...ห่วงใย ของ โดม เดอะสตาร์ - เพลง ภูมิแพ้กรุงเทพ (feat. ตั๊กแตน ชลดา) ของ ป้าง นครินทร์ - เพลง แจ๋ว ของ หญิงลี ศรีจุมพลผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - แฟนต้า - ดีแทค - เคเอฟซี - น้ำส้ม เจ มิกซ์ - โยเกิร์ตดัชมิลล์ - สแน็คแจ๊ค - รองเท้านักเรียน Pop Teen - สมาร์ทโฟน โนเกียลูเมีย 720 และ 520รางวัลรางวัล. - รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 จากละครเรื่อง บ่วงรัก ทาง ช่อง 5 - รางวัลตุ๊กตาเงิน นักแสดงดาวรุ่งชายดีเด่น รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 29 จากภาพยนตร์ จันดารา ปฐมบท ประจำปี 2555</doc>
