<doc id="478363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478363" title="เอชทีซี วันเอ็กซ์">เอชทีซี วันเอ็กซ์ เอชทีซี วันเอ็กซ์ เป็น สมาร์ตโฟนหน้าจอสัมผัส ที่ถูกออกแบบและผลิตโดย เอชทีซี โดยใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ไอศกรีมแซนด์วิช 4.0.3 ที่มาพร้อมกับ เอชทีซีเซนส์ 4.0 โดยใช้เทคโนโลยีซีพียูประมวลผลแบบ ควอด-คอร์ ทำให้เป็นโทรศัพท์มือถือเอชทีซี ที่มีความเร็วที่สุดในขณะนี้โดย เอชทีซี วันเอ็กซ์ ได้ถูกเปิดตัวในงาน โมบายล์ เวิลด์ คองเกรส ในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ซึ่งเป็นรุ่นท็อปหรือรุ่นที่สูงที่สุดของ เอชทีซีวันคุณสมบัติซอฟต์แวร์ คุณสมบัติ. ซอฟต์แวร์. วันเอ็กซ์ใช้ ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ไอศกรีมแซนด์วิช 4.0.3 ที่มาพร้อมกับ เอชทีซีเซนส์ 4.0โดยสามารถอัปเดตเป็นแอนดรอยด์ 4.0.4 และ เซนส์ 4.1 ได้ในประเทศในโซน ยุโรป, ตะวันออกกลาง, อเมริกา และออสเตรเลีย นอกจากนั้นจะได้บริการจัดเก็บข้อมูลออนไลน์ของ ดร็อปบ็อกซ์ 25 GB ฟรี 2 ปีฮาร์ดแวร์ ฮาร์ดแวร์. วันเอ็กซ์ใช้ ซีพียู เอ็นวีเดีย เทกรา 3 (NVIDIA Tegra 3) ARM Cortex-A9 ควอด-คอร์ 1.5 GHz ส่วนแรมมี 1 GB และแบตเตอรี 1,800 mAh พร้อมทั้ง dual-band 802.11n WiFi radio ,บลูทูธ 4.0 ที่มาพร้อมกับ apt-X, จีพีเอส (GPS), เอ็นเอฟซี (NFC) และมีหน่วยความจำ 2 GB โดยวันเอ็กซ์มีปุ่ม 3 ปุ่ม คือ ปุ่มเปิด/ปิดเครื่อง ที่ด้านบนตัวเครื่อง และ ปุ่มเพิ่ม/ลดเสียง ที่ด้านขวาของตัวเครื่อง ส่วนด้านหน้าจอ มีปุ่มสัมผัสอยู่ 3 ปุ่มคือ ปุ่มกลับ (Back) ,ปุ่มหน้าแรก (Home) และปุ่มแอปพลิเคชันล่าสุด (Recent Application) ด้านซ้ายมี ไมโคร ยูเอสบี 2.0 และถ่ายโอนข้อมูลผ่าน HDMI 1080p ได้ ด้านบนเครื่องมีรูหูฟัง 3.5 mm และมีไมโครโฟนสเตอริโอ 2 ที่ และลำโพง 2 ที่ ด้านหน้ามี ไฟแอลอีดี สำหรับแสดงการแจ้งเตือน โดยสีเขียวกะพริบคือการแจ้งเตือน สีแดงกะพริบแสดงว่าแบตเตอรีใกล้จะหมด และ หากมีไฟสีแดงค้างคือกำลังชาร์จแบตเตอรีอยู่หน้าจอ หน้าจอ. วันเอ็กซ์มีหน้าจอ ความละเอียด 1,280x720 พิกเซล(RGB matrix) หน้าจอแอลซีดีไอพีเอส โดยมีค่า PPI อยู่ที่ 312 พิกเซลต่อนิ้ว โดยหน้าจอใช้จอ กอริลลากลาส 2.0 ซึ่งมีความแข็งแรงมากแบตเตอรี แบตเตอรี. วันเอ็กซ์นี้มีแบตเตอรี 1,800 mAh (มิลลิแอมแปร์)ระบบเสียง ระบบเสียง. โดยอุปกรณ์นี้มาพร้อมกับ บีตส์ ออดิโอ By Dr.Dre โดยหูฟังของบีตส์ในบางประเทศจะถูกขายรวมมาด้วย คือประเทศ สหราชอาณาจักร, สวีเดน, เยอรมนี, สิงคโปร์ และ ซาอุดิอาราเบีย ส่วนในแคนาดาของเครือข่าย Rogers และสหรัฐอเมริกาของ AT&T ไม่ได้มีหูฟังบีตส์แถมมาด้วย และที่ออสเตรเลีย จะมีหูฟังของเอชทีซี ที่มีสีเหมือนกับตัวเครื่องแถมมาด้วยกล้อง กล้อง. โดยกล้องหลักมีความละเอียด 8 ล้านพิกเซล โดยมีรูรับแสง f/2 ,ออโตโฟกัส และ แอลอีดีแฟลช ที่มีชื่อว่า เอชทีซี สมาร์ตแฟลชพร้อมกับการปรับแสงสว่าง 5 ระดับ และมีเอชทีซี อิมเมจ ชิพ มาด้วย โดยการถ่ายภาพสามารถถ่ายได้ใน 0.7 วินาที และ 0.2 วินาที ต่อภาพ โดยสามารถถ่ายได้เร็วกว่า ซัมซุง กาแลคซีเน็กซัส ส่วนกล้องวิดีโอ สามารถบันทึกภาพในความละเอียด เอชดี 1080p ที่ 30 ภาพต่อวินาที และ 10 เมกาบิตต่อวินาทีโดยวิดีโอแบบสโลว์โมชัน จะบันทึกได้ในความละเอียด 432p (768 x 432 พิกเซล) รวมถึงการถ่ายแบบ เอชดีอาร์ (High Dynamic Range) และ พาโนรามา ซึ่งวันเอ็กซ์จะไม่มีปุ่มสำหรับถ่ายภาพโดยเฉพาะ ส่วนกล้องหน้า มีความละเอียด 1.3 ล้านพิกเซลและสามารถถ่ายวิดีโอได้ในความละเอียด 720p ที่ 30 ภาพต่อวินาที และ 5 เมกาบิตต่อวินาที หน่วยประมวลผลภาพใช้ เอชทีซี อิมเมจชิพ ซึ่งมีใช้ใน เอชทีซีวัน ทุกๆรุ่นตารางเปรียบเทียบรูปแบบ</doc>
