<doc id="47835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47835" title="อักษรคุชราต">อักษรคุชราต อักษรคุชราต พัฒนามาจากอักษรเทวนาครี เพื่อใช้เขียนภาษาคุชราต เอกสารเก่าสุดพบเมื่อ พ.ศ. 2135 และเอกสารพิมพ์เก่าสุด พบเมื่อ พ.ศ. 2340 กระทั่งคริสต์ศตวรรษที่ 19 อักษรคุชราต ใช้ในการเขียนจดหมายและบันทึกเป็นส่วนใหญ่ ส่วนอักษรเทวนาครีใช้ในวรรณคดีและงานทางวิชาการ ใช้เขียนภาษาคุชราตและภาษากัจฉิ (Kachchi) ในประเทศอินเดียพยัญชนะสระตัวเลข ตัวเลข. ૦ = 0, ૧ = 1, ૨ = 2, ૩ = 3, ૪ = 4, ૫ = 5, ૬ = 6, ૭ = 7, ૮ = 8, ૯ = 9เครื่องหมายพิเศษ เครื่องหมายพิเศษ. ૐ = โอมอักษรคุชราตในคอมพิวเตอร์ อักษรคุชราตในคอมพิวเตอร์. สำหรับผู้ใช้วินโดวส์เอ็กซ์พี (Window XP) สามารถอ่านอักษรคุชราต หรือพิมพ์ข้อความสั้นๆด้วยโปรแกรม Character Map ฟอนต์ shruti</doc>
