<doc id="478449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478449" title="น้ำฝน โกมลฐิติ">น้ำฝน โกมลฐิติ น้ำฝน โกมลฐิติ อดีตนักแสดงหญิงและนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. น้ำฝน โกมลฐิติ หรือมีชื่อจริงว่า เรณู โกมลฐิติ เกิดเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2514 เป็นบุตรคนสุดท้อง ในจำนวนพี่น้อง 3 คน หนึ่งในนั้นคือ กวาง กมลชนก โกมลฐิติ นักแสดงหญิงและนางแบบ สำเร็จการศึกษาปริญญาโท คณะพัฒนาสังคม เอกวิเคราะห์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า) และปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เข้าวงการโดยการแสดงละครดังหลายเรื่อง อาทิ นายฮ้อยทมิฬ, สุดสายป่าน ทางช่อง 7 และผลงานเรื่องสุดท้าย “แท็กซี่ที่รัก” ช่อง 3 จากนั้นเธอก็หายเงียบไปจากวงการฯ กลับมาอีกทีประกาศแต่งงานกับแฟนหนุ่ม “เดวิด คอร์นเนอร์” ชาวอเมริกัน มีบุตรชายด้วยกัน 2 คนผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2536 นางฟ้ากับซาตาน คู่กับ จอนนี่ แอนโฟเน่ (ช่อง 3) - 2537 ละครสั้น ปากกาทองมินิซีรีส์ เรื่อง เด็กชายจากดาวอื่น คู่กับ สุจินต์ วาจากิจ (ช่อง 7) - 2538 สุดสายป่าน คู่กับ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง (ช่อง 7) - 2539 เพชรในเรือน คู่กับ สันติสุข พรหมศิริ (ช่อง 3) - 2540 สวรรค์ยังมีชั้น คู่กับ ยุรนันท์ ภมรมนตรี (ช่อง 5) - 2540 คุณนายส้มหล่น คู่กับ พล ตัณฑเสถียร (ช่อง 3) - 2541 รักนิดๆคิดเท่าไหร่ คู่กับ เคลลี่ ธนะพัฒน์ (ช่อง 3) - 2544 นายฮ้อยทมิฬ คู่กับ ศรัณยู วงษ์กระจ่าง (ช่อง 7) - 2544 อุบัติที่...หัวใจ คู่กับ เคลลี่ ธนะพัฒน์ (ช่อง 3) - 2544 ขอดเกล็ดมังกร (ช่อง 7) - 2548 แท็กซี่ที่รัก คู่กับ วรรธนะ กัมทรทิพย์ (ช่อง 3)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โกย - เฮงได้ เฮงดีรักนี้พิธีกรพิธีกร. - รายการ ที่นี่..มีเพื่อน - รายการ 07โฆษณาโฆษณา. - โรงแรมเมอร์รินงานเพลง งานเพลง. เพลงประกอบละครนายฮ้อยทมิฬ- บ่ฮู้เป็นหยัง - เป็นงงแท้น้อ - เกี่ยวก้อยสัญญา</doc>
