<doc id="478457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478457" title="หาดทราย สายลม สองเรา">หาดทราย สายลม สองเรา หาดทราย สายลม สองเรา เป็นอัลบั้มเพลงอัลบั้มแรกของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2529 ในรูปแบบเทปและแผ่นเสียง ในสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ โดยมี เรวัต พุทธินันทน์ เป็นโปรดิวเซอร์ อัลบั้มนี้มีจำนวน 10 เพลง และถูกจัดให้เป็นอัลบั้มศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี โดยมีการนำเพลงดังในอัลบั้มไปใช้ประกอบภาพยนตร์เรื่อง "ด้วยรักและผูกพัน" ซึ่งนำแสดงโดยเบิร์ด ในปีเดียวกันรายชื่อเพลงดนตรีดนตรี. - ชาตรี คงสุวรรณ - อภิไชย เย็นพูนสุข - จาตุรงค์ เอมซ์บุตร - ไพฑุรย์ วาทยะการ - วิชัย อึ้งอั้มพร - เทวัญ ทรัพย์แสนยากร - เรวัต พุทธินันท์เนื้อร้องเนื้อร้อง. - นิติพงษ์ ห่อนาค - เรวัต พุทธินันทน์ทำนอง/เรียบเรียงทำนอง/เรียบเรียง. - ไพฑุรย์ วาทยะการ - จาตุรนต์ เอมซ์บุตร - เทวัญ ทรัพย์แสนยากร - วิชัย อึ้งอั้มพรโปรดิวเซอร์โปรดิวเซอร์. - เรวัต พุทธินันทน์การตอบรับการตอบรับ. - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 1986" จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 7 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar</doc>
