<doc id="478552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478552" title="ทางแยกต่างระดับวังน้อย">ทางแยกต่างระดับวังน้อย ทางแยกต่างระดับวังน้อย () เป็นชุมทางต่างระดับในอำเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ตัดกันระหว่างถนนพหลโยธิน และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 352รูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 352 ในแนวธัญบุรี-วังน้อย และมีทางเลี้ยวไปยังถนนพหลโยธินฝั่งขาออก และในแนววังน้อย-ธัญบุรีและมีทางเลี้ยวไปยังถนนพหลโยธินฝั่งขาเข้า - ถนนระดับดินของถนนพหลโยธิน ในแนววังน้อย-หนองแคและมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 352 ฝั่งขาเข้า ในแนวหนองแค-วังน้อยและมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 352 ฝั่งขาออก - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีทางเลี้ยวเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
