<doc id="478586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478586" title="คิม ซ็อง-แอ">คิม ซ็อง-แอ คิม ซ็อง-แอ ( เกาหลี : 김성애 ,เกิด 1928 ) เป็นภรรยาคนที่สองของท่านประธานาธิบดีตลอดกาลของเกาหลีเหนือคิม อิลซุง ทั้งสองท่านเป็นคู่สมรสกันในปี 1952 หลังจากการตายของคิม จอง-ซุกภรรยาคนแรกของคิม อิล-ซุง ในปี 1949 ก่อนที่จะเกิดสงครามเกาหลี เธอให้กำเนิดลูกสาว คิม คยอง-จิน ในปี 1953 และลูกชายสองคนคือ คิม พยอง อิล ในปี 1955และ คิม ยอง อิล ในปี 1957 หลังจากนั้นเธอก็ได้มีอำนาจทางการเมืองกลายเป็นประธานของคณะกรรมการกลางของสมาคมสตรีเกาหลี ในช่วงกลางทศวรรษ 1960 และในปี 1970 เธอดำรงตำแหน่งนี้และลาออกจะลาออกในปี 1998 ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาก็มีข้อมูลเกี่ยวกับตัวเธอน้อยมาก</doc>
