<doc id="478575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478575" title="โช นิชิโนะ">โช นิชิโนะ โช นิชิโนะ (; เกิด 29 มิถุนายน 2528) หรือชื่อเล่นว่า โชตะโระ () และชื่อในการคอสเพลย์ว่า ไอระ () เป็นนักแสดงภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่ นักแสดง นักร้อง นางแบบ และนักคอสเพลย์หญิงชาวญี่ปุ่นซึ่งเป็นที่รู้จักกันว่ามี "รูปโฉมใสซื่อบริสุทธิ์" แต่ชำนิชำนาญกามปฏิบัติผิดกับรูปโฉม กระทั่งได้รับรางวัลนักแสดงภาพยนตร์เชิงสังวาสยอดเยี่ยมด้วยประวัติ ประวัติ. โชเกิดที่เกาะฮนชู เมืองชิซุโอะกะ จังหวัดชิซุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น สำนักข่าวบางฉบับรายงานว่า บิดาของโชเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย และมารดาเป็นนักเปียโน โชยังเป็นน้องสาวของนะสึมิ โฮะริงุชิ (Natsumi Horiguchi) ซึ่งเป็นนักแสดงภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่เช่นกัน แต่โชปฏิเสธว่า ข้อมูลเรื่องครอบครัวดังกล่าวไม่เป็นความจริง และกล่าวว่า ต้นตอน่าจะมาจากสื่อมวลชนจีน โชมีใจรักการแสดงและประสงค์จะเป็นนักแสดง จึงเข้าสู่วงการภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่เมื่อเดือนสิงหาคม 2547 งานเริ่มแรกเป็นประเภทโฆษณาในโทรทัศน์ ไม่ช้าก็ได้แสดงภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่ แต่ก็ยังรับงานประเภทอื่นด้วย เช่น แสดงละครโทรทัศน์ ซึ่งเริ่มตั้งแต่เดือนมีนาคม 2548 รวมตลอดถึงแสดงละครเวที ถ่ายแบบ และร้องเพลง สำหรับงานร้องเพลงนั้น เธอสังกัดกลุ่มเอะบิซุมัสแคตส์ (Ebisu Muscats) ส่วนในงานภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่นั้น โชได้ประกอบกามกิจกับทั้งบุคคลต่างเพศและบุคคลเพศเดียวกัน โดยโชได้บทบาทหลากหลาย เป็นต้นว่า นักเรียนหญิงที่มีทักษะในทางกระตุ้นกามารมณ์ด้วยวิธีต่าง ๆ เช่น เฟอเลชิโอ (fellatio) หรือใช้ปากอมดูดอวัยวะเพศ และอาร์มพิตจ็อบ (armpit job) หรือเลียและสูดดมที่รักแร้ ไปจนถึงบทบาทภริยาสาว แม่หม้าย และครู ปี พ.ศ. 2554 โชได้รับรางวัลพิงกีริบบอน (Pinky Ribbon Awards) สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม ซึ่งเป็นรางวัลในวงการภาพยนตร์เร้ากำหนัด ปี พ.ศ. 2555 โชได้รับเลือกจากสหมงคลฟิล์มให้แสดงเป็นวิไลเรข วิสนันท์ หรือแก้ว ในภาพยนตร์เชิงสังวาสสัญชาติไทยเรื่อง จัน ดารา ซึ่งหม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล กำกับ ในการแสดงต้องพูดเป็นภาษาไทยทั้งสิ้น เธอกล่าวว่า ในตอนแรกสงสัยว่าทำไมจึงต้องติดต่อตนมาร่วมแสดง และเห็นว่าคงไม่อาจร่วมงานได้เนื่องด้วยปัญหาเรื่องภาษา แต่ในท้ายที่สุดก็ตกลงร่วมแสดง เพราะต้องการพัฒนาตนเองในด้านการแสดง และเธอก็ผ่านพ้นอุปสรรคเรื่องภาษาไปได้ ด้วยการฝึกภาษากับล่าม เพื่อนนักแสดงชาวไทย และเสียงบันทึกในซีดี โชยังประทับใจชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต ซึ่งร่วมแสดงเรื่องเดียวกัน เป็นอันมาก และรู้สึกยินดีที่ได้รับคำชื่นชมจากผู้คนรอบข้างว่ามีฝีมือการแสดงดี เธอยังกล่าวด้วยว่า ผลงานนี้จะเป็นเครื่องพิสูจน์ว่า ใช่แต่ว่าตนแสดงเป็นแต่บทมีเพศสัมพันธ์ ปี พ.ศ. 2556 โชได้รับเลือกจากเอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ ให้รับบทบาทแสดงเป็นผีสาวชาวญี่ปุ่น ผู้มีบทบาทเด่นและเป็นจุดสำคัญในภาพยนตร์เรื่อง ฮาชิมะ โปรเจกต์ ไม่เชื่อต้องลบหลู่ ถือเป็นการพลิกบทบาทอีกครั้งของเธอในการแสดงภาพยนตร์ และ ภาพยนตร์ในประเทศไทยผลงาน (บางส่วน)วีดิทัศน์สำหรับผู้ใหญ่พ.ศ. 2554ภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่ภาพยนตร์สมุดภาพ</doc>
