<doc id="478666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478666" title="คาลิโก แจ็ก">คาลิโก แจ็ก กัปตัน John Rackham ฉายา:คาริโก้ แจ็ค (Calico Jack) เป็นกัปตันโจรสลัดในประเทศอังกฎษ มีชีวิตอยู่ในช่วงศตรวรรษที่ 18 โดยฉายาของเค้ามาจากเสื้อผ้าที่เขาสวมใส่อยู่เป็นโจรสลัดที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในโลก โดยมีผู้ช่วยเป็นสอง โจรสลัหญิง แอนบอนนี่ (Anne Bonny) และแมรี่รีช (Mary Read) ด้วยธงโจรสลัด หัวกะโหลกและดาบ 2 เล่ม ที่เป็นเอกลักษณ์และงดงามทำให้เค้าเป็นโจรสลัดที่ได้รับการจดจำมากที่สุด ในบรรดาโจรมากมายแจ็คเคยประจำบนเรือรบอังกฎษที่ชื่อว่า เนปจูน(Neptune)ก่อนที่ลูกเรือจะไม่พอใจในตัวกัปตัน และเกิดการกบฏขึ้นบนเรือโดยลูกเรือที่เหลือแต่งตั้งให้ แจ็คเป็นกัปตันคนต่อไป โดยเค้าและลูกเรือหันไปเป็นโจรสลัดออกปล้นเรือของสเปนและฝรั่งเศสจำนวนมากในขณะที่แจ็กรอยื่นเรื่องขออภัยโทษ จากกษัตร์ เค้าแล่นเรือไปที่ชายฝั่ง New Providenceและพบรักกับ แอนบอนนี่ซึ้งแจ็คคิดจะพาเธอขึ้นเรือไปด้วย แต่กฎของเรือโจรสลัดห้ามผู้หญิงขึ้นเรือแจ็คจึงให้แอนปลอมเป็นชายและให้เป็นคนสนิทของเค้าโดยที่คนบนเรือ ไม่มีใครรู้ความจริง แจ็คสร้างวีรกรรมไว้มากมายและต้องปะทะกับเรือ บาฮามัสที่ร้ายกาจและต้องสูญเสียเรือไป แต่แจ็คหนีไปได้แต่เรือของสเปนก็ตามมาติดๆไม่นานแจ็คก็ถูกจับโดย นักล่าโจรสลัดกัปตัน บาเนท (Captain Barnet) ในวาระสุดท้ายแจ็คยอมจำนนโดยขอผ่อนผลันโทษให้แอนและแมรี่ซึ้งทั้งสองก็รอดมาได้ จากคำอ้างที่ว่าเธอทั้งสองกำลังตั้งครรภ์อยู่ส่วนแจ็คและพวกถูกแขวนคอที่เซน.จาโกเดลาเวก้า (St.Jago De La Vega) ในจาไมก้าในวันที่ 17 พฏศจิกายน ค.ศ.1720 เป็นการปิดตำนานของแจ็ค</doc>
