<doc id="478715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478715" title="มาร์ก แอลเลน">มาร์ก แอลเลน มาร์ก แอลเลน () เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวไอร์แลนด์เหนือ เขาคว้าแชมป์สมัครเล่นในรายการเวิลด์อเมเจอร์แชมเปียนชิป 2004 ในปีต่อมาเขาได้เข้าในเมนทัวร์ เขาใช้เวลาถึงสามฤดูกาลกว่าจะได้ติดอันดับท็อป 16 แอลเลนเป็นผู้เล่นเข้าเบรกดีและรวมเซนจูรีเบรกได้กว่า 300 ครั้งในการเล่นอาชีพ แอลเลน มาถึงรอบรอง ทั่ง 5 รายการเก็บคะแนนได้แก่รายการนอร์ทเทิร์นไอร์แลนด์โทรฟี 2007 บาห์เรนแชมเปียนชิป 2008 เวิลด์แชมเปียนชิป 2009 ไชนาโอเพน 2010 และยูเคแชมเปียนชิป 2010 ในเดือนมิถุนายนปี 2009 เขาคว้าแชมป์รายการเก็บคะแนนครั้งแรกคือรายการเจียงซูคลาสสิกในจีนเขามาถึงรอบชิงครั้งแรกในรายการเก็บคะแนนยูเคแชมเปียนชิป 2011 แอลเลนถนัดแทงซ้ายได้ทำ 147 เป็นครั้งแรกของเขาในรายการยูเคแชมเปียนชิป 2016</doc>
