<doc id="478749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478749" title="เพทาย พลอยมีค่า">เพทาย พลอยมีค่า เพทาย พลอยมีค่า (ชื่อเล่น : เพ หรือ อาร์ม) เป็นนักแสดง นักร้อง และนักบาสเกตบอล ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2524 เคยเป็นนักร้อง ในสังกัดอาร์เอส เมื่อปี 2547 ออกอัลบั้มกับทางค่ายชื่อว่า "เพทาย" ผลงานที่เป็นที่รู้จักคือเพลง ว่าแต่เขาเราเป็นเอง และเพลง หน้าบ้านเธอ หลังจากที่หมดสัญญากับทางอาร์เอส ก็มารับเล่นละครต่างๆ ทางช่อง 3 และก็ยังมีผลงานเพลงกับค่ายใหม่ Babylon Music Campการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนพันธะวัฒนา - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนราชวินิต มัธยม - ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี - ละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดี- ละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8- ละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่องวันผลงานเพลงอัลบั้มมิวสิกวีดีโอพิธีกรพิธีกร. - รายการ Hot headโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา เบียร์สิงห์ - โฆษณา โค้ก - โฆษณา เป็บซี่ - โฆษณา โซดาตราสิงห์</doc>
