<doc id="478851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478851" title="ราชสมาคมฟุตบอลเนเธอร์แลนด์">ราชสมาคมฟุตบอลเนเธอร์แลนด์ ราชสมาคมฟุตบอลเนเธอร์แลนด์ () หรือ กาเอนเฟเบ () เป็นสมาคมฟุตบอลในประเทศเนเธอร์แลนด์ ดูแลการแข่งขันฟุตบอลลีก (เอเรอดีวีซีและเอร์สเตอดีวีซี) รวมถึงลีกสมัครเล่นและ KNVB Cup รวมถึงฟุตบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ มีสำนักงานตั้งอยู่เทศบาลเมืองไซสต์ในจังหวัดยูเทรกต์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 1889 และเป็นหนึ่งในสมาชิกที่ร่วมก่อตั้งฟีฟ่าในปี ค.ศ. 1904 ในขณะที่เริ่มมีลีกการแข่งขันฟุตบอลอย่างไม่เป็นทางการแล้วร่วมทศวรรษ</doc>
