<doc id="478947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478947" title="คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2008">คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2008 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2008 ตอน MAGIC MEMORIES อัศจรรย์แห่งความทรงจำ สิ่งเหล่านี้คือความเป็นเรา...ตลอดไป เป็นคอนเสิร์ตของ ธงไชย แมคอินไตย์ จัดแสดงครั้งที่ 9 ในปี พ.ศ. 2551 จัดที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี จำนวน 12 รอบ เป็นครั้งแรกที่คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดแสดงที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีมีผู้ชมถึง 120,000 คน อีกทั้งสนุกดอตคอม ได้จัดให้เป็นหนึ่งในคอนเสิร์ตที่เจ๋งที่สุดแห่งปี โดยรูปแบบของคอนเสิร์ตทั้งร้อง เต้น เล่น ทุกรูปแบบ พร้อมแขกรับเชิญมากมาย นอกจากการแสดงคอนเสิร์ตแล้ว ยังมีการโชว์ในรูปแบบของโรแมนติค ดราม่า และแฟนตาซี กับความอลังการของโชว์ที่มาพร้อมกับเรือลำใหญ่บนเวที พร้อมแขกรับเชิญเรียกเสียงหัวเราะจากนักแสดงตลก นอกจากนั้นมีการโชว์เทคนิคการแสดงในรูปแบบเลเซอร์รูปคนแล้วกลายเป็นนกบินผ่านคนดูคอนเสิร์ต ระบบแสงสีเรืองแสงของ ผีเสื้อ ดอกไม้ และ ปิดท้ายด้วย มีน้ำพุหลายหลากสีพุ่งขึ้นลง บนขอบเวที คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2008 Magic memories ได้ออกอากาศทาง ช่องวัน 31 ในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2559การแสดง การแสดง. หมายเหตุ : 15 สิงหาคม 2551 รอบธนาคารไทยพาณิชย์ และ 24 สิงหาคม 2551 รอบท็อปส์ และ 30 สิงหาคม 2551 รอบอยุธยา อลิอันซ์บทเพลงในคอนเสิร์ต และโชว์รางวัลรางวัล. - ปี 2552 รางวัลพิเศษ "ไทยประดิษฐ์ - คอนเสิร์ต แบบ เบิร์ด เบิร์ด" จากงานประกาศรางวัล Channel [V] Music Video Awards 2009 จัดโดยแชนแนลวีไทยแลนด์ (Channel [V] Thailand) เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2552</doc>
