<doc id="478997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=478997" title="คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2012">คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2012 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2012 ตอน วันของเรา Young อยู่ เป็นคอนเสิร์ตของ ธงไชย แมคอินไตย์จัดแสดงครั้งที่ 10 ในปี พ.ศ. 2555 ซึ่งฉลอง 25 ปี ของแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ จัดที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี จากการจำหน่ายบัตรต่อเนื่องในคราวเดียว สร้างปรากฏการณ์ยอดผู้ชมสูงสุดในเมืองไทย กว่า 100,000 คน จาก 10 รอบการแสดง รูปแบบในแบบเบิร์ด เบิร์ด โชว์ เป็นการรวมเพลงในอดีตของเบิร์ด ร่วมกับศิลปินอื่นๆด้วย มีการแสดงละครเพลงต่อจากละครอโรคาในแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ครั้งที่ 7 พร้อมทั้งช่วงแฟนตาซีโชว์ด้วยการแสดงแสงสีที่จำลองขึ้นเป็นท้องทะเล ประกอบบทเพลง และการแทรกศิลปะวัฒนธรรมไทยโดยการนำนาฏยศาลา หุ่นละครเล็กของโจหลุยม พร้อมกับเมดเลย์เพลงเร็ว และปิดท้ายกับฉากน้ำพุขนาดใหญ่ที่ขึ้นลงตามจังหวะเพลงบนเวที และการวางจําหน่ายวีซีดีและดีวีดี คอนเสิร์ตวางจําหน่ายวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ.2556การแสดง การแสดง. หมายเหตุ- ผู้สนับสนุนหลัก ธนาคารไทยพาณิชย์ / เมืองไทยประกันชีวิต / สมูทอี / กลุ่มสิทธิผล / สีเบเยอร์ / ท๊อปส์ / น้ำดื่มช้าง - วันที่ 16 พฤศจิกายน 2555 ธนาคารไทยพาณิชย์เหมารอบจำหน่ายบัตร - วันที่ 1 - 2 ธันวาคม 2555 บริษัท แสนสิริ จำกัด(มหาชน) เหมารอบจำหน่ายบัตรบทเพลงในคอนเสิร์ต และโชว์กิจกรรมกิจกรรม. - กิจกรรม Young Byrd เปิดรับสมัครเด็กชายที่มีอายุระหว่าง 6 – 11 ปี เพื่อร่วมแสดงละครมิวสิคัลร่วมกับพี่เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - แถลงข่าวคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2012 ในวันที่ 12 กรกฎาคม 55 นี้ เวลา 14.00 น. ณ ล็อบบี้ อาคารจีเอ็มเอ็มแกรมมี่เพลส สุขุมวิท 21 อโศกความสำเร็จความสำเร็จ. - กริช ทอมมัส ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร(สายธุรกิจเพลง)จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เผยถึงธุรกิจที่โดดเด่นที่สุดของแกรมมี่ปี พ.ศ. 2555 คือ ธุรกิจโชว์บิส โดยเฉพาะ ความสำเร็จของคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ตอน วันของเราYOUNG(ยัง)อยู่ ซึ่งจัดถึง 10 รอบ บัตรเต็มทุกที่นั่ง ผู้ชมกว่า 1 แสนคน - เว็บไซต์ชื่อดัง Sanook.com ยกให้เป็นหนึ่งในสุดยอดคอนเสิร์ตประทับใจแห่งปี 2012 - เว็บไซต์ Gmember ยกให้เป็นหนึ่งในคอนเสิร์ตแห่งปี 2012</doc>
