<doc id="47891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47891" title="ดอลบี">ดอลบี ดอลบีแลบอราทอรีส์ () เป็นชื่อบริษัททางด้านระบบเสียงประวัติ ประวัติ. ดอลบี ก่อตั้งขึ้นโดย เรย์ ดอลบี ที่ประเทศอังกฤษ ในปี ค.ศ. 1965 และย้ายไปที่สหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 1976 โดยได้คิดค้นผลิตภัณฑ์ระบบเสียงชนิดแรกคือ ดอลบี นอยซ์รีดักชัน เป็นระบบเสียงง่ายๆ ต่อมาในปี ค.ศ. 1975 ดอลบีได้คิดค้น ดอลบี สเตอริโอ ซึ่งเป็นระบบที่จะใช้ในภาพยนตร์แทบทุกเรื่องก็ว่าได้ และโรงภาพยนตร์ แทบ 6,000 โรงทั่วโลกก็ใช้ระบบนี้ ภาพยนตร์เรื่องแรกที่ใช้ระบบดอลบี สเตอริโอ คือเรื่อง สตาร์ วอร์ส ค.ศ. 1992 ดอลบีได้คิดค้น ดอลบี ดิจิตอล (สมัยนั้นเรียกว่า ดอลบี สเตอริโอดิจิตอล) ซึ่งภาพยนตร์เรื่องแรกที่ใช้ระบบนี้คือเรื่อง แบทแมน รีเทิร์นส์ระบบเสียงต่างๆ ของดอลบีระบบเสียงต่างๆ ของดอลบี. 1. ดอลบี เอ/บี/ซี/เอส-ไทพ์ เอ็นอาร์ : นิยมใช้กับเทปคาสเซ็ท 2. ดอลบี อนาล็อกเอสอาร์ : เป็นระบบเสียงที่ไฮเทคที่สุดในสมัยนั้น คิดค้นในปี ค.ศ. 1986 3. ดอลบี ดิจิทัล : เป็นระบบเสียงที่ไฮเทคอย่างมาก เพราะสามารถได้ยินเสียงทั้ง 6 จุด คิดค้นในปี ค.ศ. 1992 4. ดอลบี โพรลอจิก 5. ดอลบี สเตริโอ : เป็นระบบเสียงที่นิยมใช้กับภาพยนตร์ทั่วโลก</doc>
