<doc id="479008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479008" title="รักหรรษาคาราโอเกะ">รักหรรษาคาราโอเกะ ' “รักหรรษา..คาราโอเกะ”' เป็นเรื่องราวความรักกุ๊กกิ๊กชิงไหวชิงพริบระหว่าง หรรษา (บอย พิษณุ) หนุ่มปากมอมที่ฝันอยากมีร้านคาราโอเกะเป็นของตัวเอง กับ โป๊ยเซียน (นาเดีย นิมิตรวานิช) สาวข้างบ้านจอมแก่นไม่ยอมใคร ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ โดย บริษัท โพลีพลัสเอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด เมื่อปี พ.ศ. 2549 กำกับการแสดงโดย บุญชู พิทักษ์เลิศกุล ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี เมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ 17.00-18.00น.รายนามนักแสดงรายชื่อเพลงประกอบละครรายชื่อเพลงประกอบละคร. - เพลง เพลงนี้ให้เธอ (ศิลปิน พิษณุ นิ่มสกุล & |นาเดีย นิมิตรวานิช) - เพลง อยากบอกเธอเหลือเกิน (ศิลปิน พิษณุ นิ่มสกุล)</doc>
