<doc id="47906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47906" title="วิกิ (เก็นโซซุยโคเด็น)">วิกิ (เก็นโซซุยโคเด็น) วิกิ (อังกฤษ: Viki) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น เป็น 1 ในตัวละคร 2 ตัวที่ปรากฏออกมาในทุก ๆ ภาค มีความสามารถในการเทเลพอร์ท (Teleport)ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: วิกิ  ดวงดาวประจำตัว: จิทัตสึ (Chitatsu)  บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ  อายุ: 16 ปี (ทุกภาค)  เผ่าพันธุ์: มนุษย์  รูนที่ถือครอง: Blinking Rune  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: นักเวทย์  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามรูนแห่งประตู, สงครามรวบรวมแผ่นดินดูนัน, สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สอง, สงครามการขยายพรมแดนทางใต้ของคูลุก, สงครามกลางเมืองในฟาเลนา ประวัติ ประวัติ. วิกิเป็นนักเวทย์เพียงคนเดียวที่มีความสามารถในการเทเลพอร์ทคนไปยังสถานที่อื่น ๆ ได้ แต่ความแม่นยำในการเทเลพอร์ทของเธอนั้นมีค่อนข้างน้อยทำให้เธอไม่สามารถพาตัวเองกลับบ้านได้เสียที ในทุก ๆ ภาคภายหลังจากสงครามสิ้นสุดลง ขณะที่กำลังมีการเลี้ยงฉลองเธอก็มักจะเทเลพอร์ทตัวเองหายไปก่อนได้ทานอาหารทุกทีวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นทุกภาค: ได้เข้าเป็นพวกโดยอัตโนมัติอื่น ๆอื่น ๆ. - วิกิเป็น 1 ใน 2 ตัวละครที่ปรากฏออกมาในทุก ๆ ภาค เช่นเดียวกับ จีน - วิกิเป็นคนที่มีความสามารถพิเศษในการหลับทั้ง ๆ ที่ยืนได้ - บ้านเกิดของเธอนั้นยังเป็นปริศนาแต่คาดว่าน่าจะเกี่ยวข้องกับ "waffu... reffu..." ที่เธอชอบละเมอออกมาบ่อย ๆ ตอนนอน - ในเกมซุยโคเด็นภาค IV วิกิคิดว่าตัวเองเคยได้พบกับจีนมาก่อน และในภาค V วิกิถึงกับแน่ใจว่าเคยได้พบกับจีนมาแล้วหลายครั้งในอดีต - ในเกมซุยโคเด็นภาค III วิกิได้พบกับตัวเองในขณะที่เป็นเด็ก แต่มีดวงดาวแห่งโชคชะตาคนละดวงกัน อาจเป็นไปได้หรือไม่ว่าวิกิที่เป็นเด็กกับวิกิตอนโตเป็นคนละคนกัน</doc>
