<doc id="479067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479067" title="เทศบาลตำบลกะปาง">เทศบาลตำบลกะปาง เทศบาลตำบลกะปาง เป็นเขตเทศบาลตำบลที่ตั้งอยู่ในอำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช ตั้งอยู่ทางด้านทิศตะวันตกเฉียงใต้ของตัวจังหวัดนครศรีธรรมราชประมาณ 70 กิโลเมตร และทางใต้ของกรุงเทพมหานคร 765 กิโลเมตร และทางมีพื้นที่ทั้งหมด 52,431 ไร่ หรือ 83.86 ตารางกิโลเมตร ประชากรส่วนใหญ่ ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ได้แก่การทำสวนยางและสวนผลไม้ร้อยละ 60 การเลี้ยงสัตว์เพื่อยังชีพร้อยละ 3 อาชีพค้าขายร้อยละ 5 และรับจ้างทั่วไปร้อยละ 10 ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทำการเกษตรประมาณ 80 เปอร์เซ็นต์ มีอาชีพค้าขาย รับจ้าง ทำธุรกิจส่วนตัว และรับราชการประมาณ 20 เปอร์เซ็นต์ การค้าส่วนใหญ่จะอยู่ในเขตชุมชนติดถนนสายต่าง ๆ นอกจากนี้ประชากรบางส่วนประกอบอาชีพมากกว่าหนึ่งอาชีพควบคู่กัน เช่น รับจ้างและเกษตรกรรมประวัติ ประวัติ. กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศยกฐานะสภาตำบลกะปาง เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลกะปาง เมื่อวันที่ 19 มกราคม 2539 มีรายชื่อในประกาศกระทรวงมหาดไทย ตั้งอยู่ในลำดับที่ 721 มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 30 มีนาคม 2539 ปัจจุบันองค์การบริหารส่วนตำบลกะปางได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลกะปางสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. มีภูมิประเทศเป็นที่ราบเชิงเขา และพื้นที่ราบลุ่ม ส่วนใหญ่ โดยพื้นที่ราบเชิงเขาเหมาะสำหรับการทำสวน โดยเฉาะสวนยางพาราและสวนผลไม้ พื้นที่ราบลุ่มจะอยู่บริเวณหมู่ที่ 3,4,5,6 ซึ่งในอดีตเป็นพื้นที่ทำนา แต่ปัจจุบันได้มีการยกร่องเพื่อปลูกยางพาราแทน เทศบาลตำบลกะปางมี 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน และฤดูฝน โดยเฉพาะในเดือนสิงหาคม และจะเริ่มมีฝนตกติดต่อกันเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆในเดือน ตุลาคม ถึง เดือนธันวาคมอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลกะปาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ เทศบาลตำบลที่วัง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัว อำเภอรัษฎา จังหวัดตรัง - ทิศตะวันออกองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำตก อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก องค์การบริหารส่วนตำบลเขาโร อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราชชุมชน ชุมชน. เขตเทศบาลตำบลกะปางประกอบด้วยชุมชน 11 ชุมชน- บ้านคลองตูก - บ้านคลองตูกเหนือ - บ้านไสไพ - บ้านกะโสมเหนือ - บ้านพูน - บ้านกะโสม - บ้านปาง - บ้านลานช้าง - บ้านเทพสตรี - บ้านท่าเลน - บ้านศรีสุนทรสาธารณสุขสาธารณสุข. - รพ.ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร - สถานีอนามัยบ้านคลองตูก - สถานีอนามัยบ้านกะปางสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดกะโสม - โรงเรียนคลองตูก - โรงเรียนบ้านพูน - โรงเรียนราชประชาฯ6 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กลานช้าง - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กคลองตูก - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กค่ายเทพสตรีฯวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลกะปาง มีทั้งหมด 6 วัด คือ- วัดชมพูพฤษาราม - วัดคลองตูก - วัดบ้านพูน - วัดกะโสมเหนือ - วัดกะโสมใต้ - วัดอินทารามภูเขาภูเขา. - ภูเขาลาเลง - ภูเขาช่องพลี - ภูเขาคราม - ภูเขานาน้อย - ภูเขาถ้ำแรด - ถ้ำน้ำลอดคลองคลอง. - คลองปาง - คลองท่าหลวง - คลองตูก - คลองพูน - คลองลำโลม - คลองใหม่ - คลองโสมสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สวนป่าบ้านพูน - ป้ายหยุดรถไฟบ้านพูน - ค่ายทหารเทพสตรีศรีสุนทร - สถานีตำรวจภูธรกะปาง - สนามกอล์ฟค่ายเทพสตรีศรีสุนทร</doc>
