<doc id="479069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479069" title="เทศบาลตำบลการะเกด">เทศบาลตำบลการะเกด เทศบาลตำบลการะเกด เป็นหนึ่งใน 10 ตำบลของอำเภอเชียรใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากที่ว่าการอำเภอ ประมาณ 12 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด ประมาณ 60.28 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 37,675.58 ไร่ การประกอบอาชีพของประชากรในตำบลการะเกดส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรมอย่างเดียว โดยเฉพาะการทำนาข้าว นับได้ว่าข้าวเป็นพืชเศรษฐกิจของตำบลการะเกด นอกจากนี้มีการทำปศุสัตว์ การประมง การทำไร่นาสวนผสม เช่น พริก กระท้อนห่อ ชมพู่ หมาก มะพร้าวน้ำหอม เป็นต้น สำหรับอาชีพนอกภาคการเกษตร คือ การรับจ้างเป็นการรับจ้างทั่วไป และรับจ้างทางการเกษตร นอกจากนี้ยังมีการค้าขายประวัติ ประวัติ. กระทรวงมหาดไทย ได้ประกาศยกฐานะสภาตำบลการะเกดเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลการะเกดตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 19 มกราคม 2539 มีผลบังคับใช้ เมื่อครบกำหนด 60 วัน นับแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ปัจจุบันองค์การบริหารส่วนตำบลการะเกด เป็นอบต. ชั้น 5 มีอาณาเขตครอบคลุมพื้นที่ทั้งตำบล ประกอบด้วย 12 หมู่บ้านสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศของตำบลการะเกด เป็นที่ราบลุ่มใช้เป็นพื้นที่ตั้งชุมชน และพื้นที่เกษตรกรรมมีแม่น้ำปากพนังไหลผ่านทางด้านทิศตะวันตกของตำบล นอกจากนี้ยังมีคลองบางแก้ว – เกาะทวด คลองเตยไหลผ่านในตำบลนี้ พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม ดินเหนียว เหมาะแก่การทำนา เพาะปลูก และเลี้ยงสัตว์ และดินเปรี้ยว เป็นที่ว่างเปล่า เป็นป่าพรุ และต้นกระจูดขึ้นเป็นส่วนมาก มีพื้นที่ทั้งหมด 37.732 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 23,583 ไร่อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลการะเกด ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ตำบลท่าขนาน และ ตำบลท้องลำเจียก อำเภอเชียรใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ตำบลเคร็ง อำเภอชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ตำบลเขาพระบาท อำเภอเชียรใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว อำเภอเชียรใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราชชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลการะเกดประกอบด้วยชุมชน 11 ชุมชน- ชุมชนบ้านเกาะทวด - ชุมชนบ้านพระหัก - ชุมชนบ้านท่าวา - ชุมชนบ้านถาวร - ชุมชนบ้านการะเกด - ชุมชนบ้านหัวถนนการะเกด - ชุมชนบ้านในอ่าว - ชุมชนบ้านนานอก - ชุมชนบ้านหนองช้างเล่น - ชุมชนบ้านศาลาตะเคียน - ชุมชนบ้านท้ายทะเลสาธารณสุขสาธารณสุข. - สถานีอนามัยตำบลการะเกดบ้านหัวถนนการะเกดสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านเกาะทวด - โรงเรียนวัดบางยิ่ว - โรงเรียนวัดทายิการาม - โรงเรียนชุมชนวัดท่าลิพง - โรงเรียนบ้านนา - โรงเรียนบ้านศาลาตะเคียน - โรงเรียนวัดท้ายทะเล - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านหัวถนนการะเกดวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลการะเกด มีทั้งหมด 7 วัด คือ- วัดทายิการาม - วัดไทรทอง - วัดทาลิพง - วัดแจ้ง - วัดวังพระบาทโพธิธาราม - วัดศาลาตะเคียน - วัดท้ายทะเลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โบราณสถานวัดพระหัก - โบราณสถานทวดการะเกด - คลองพระราชดำริชะอวด-แพรกเมือง - ทุ่งกระจูด - สถานีตำรวจตำบลการะเกด</doc>
