<doc id="479050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479050" title="อำเภอคิโซะ (จังหวัดนะงะโนะ)">อำเภอคิโซะ (จังหวัดนะงะโนะ) อำเภอคิโซะ () เป็นอำเภอของญี่ปุ่นที่ตั้งอยู่ในจังหวัดนะงะโนะ ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 มียอดประชากรอยู่ที่ประมาณ 34,759 คน รวมพื้นที่ 1,546.26 ตารางกิโลเมตร ตามประวัติศาสตร์ อำเภอนี้เป็นที่รู้จักในฐานะ อำเภอนิชิจิคุมะ (西筑摩郡) จนถึงวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1968 โดยมีเพียง 3 เมือง กับอีก 3 หมู่บ้านในอำเภอนี้ ซึ่งได้แก่:- อะเงะมะสึ - หมู่บ้านคิโซะ - เมืองคิโซะ - นะงิโซะ - โอคุวะ - โอทะคิประวัติประวัติ. - วันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1968 อำเภอนี้ได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น อำเภอคิโซะ - วันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2005 หมู่บ้านของยะมะงุจิได้รวมเข้าไปในเมืองนะกะสึงะวะ จังหวัดกิฟุ - วันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2005 หมู่บ้านของนะระคะวะได้รวมเข้าไปในเมืองชิโอะจิริ - วันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 หมู่บ้านของคิโซะฟุคุชิมะได้รวมเข้าไปในหมู่บ้านมิทะเคะ และไคดะ ในรูปแบบเมืองใหม่ของเมืองคิโซะจุดที่น่าสนใจจุดที่น่าสนใจ. - นะคะเซนโด อดีตเส้นทางการค้าระหว่างเอะโดะ (โตเกียวสมัยปัจจุบัน) และเคียวโตะ - สึมะโงะจุกุ เมืองสถานีที่ทำการบูรณะของนะคะเซนโด</doc>
