<doc id="479056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479056" title="สบู่เลือด">สบู่เลือด สบู่เลือด ( (Blume) Spreng) สบู่เลือดเป็นพรรณไม้เถาชอบพาดพันไปตามไม้ต้นคล้ายบอระเพ็ดเถากลม มียางสีแดงจึงเรียก สบู่เลือด บางแห่งเรียกกระท่องเลือด กลิ้งกลางดง บอระเพ็ดพุงช้าง บอระเพ็ดยางแดง บัวเครือ บัวบก เปล้าเลือดเครือ หัวสันโดด สบู่เลือด สบู่เครือลักษณะทางพฤกษศาสตร์ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. - ใบ ใบจะกลม ขนาด 3-4 นิ้ว มีปลายแหลมก้นปิด ท้องใบมีสีเขียวอ่อนๆ - หัว มีขนาดกลมใหญ่จนถึงขนาดใหญ่มาก เปลือกหัวมีสีน้ำตาล- ลำต้น ลำต้นบนดินมีอายุปีเดียว งอกมาจากหัวใต้ดินขนาดใหญ่- ยาง ตัวเมียจะไม่มียางสีแดง ส่วนตัวผู้จะมีสีแดง- ดอกช่อ แยกเพศช่อดอกตัวผู้ยาวประมาณ 4-6 เซนติเมตร กลีบดอกมีสีส้ม ส่วนช่อดอกเพศเมียอัดแน่นมากกว่า ผลเป็นผลสดรูปไข่กลับ - เมล็ด เมล็ดจะสุกเดือนเมษายนถึงพฤษภาคม ของทุกปี- เนื้อใน มีสีขาวนวล- รสชาติ มันและฟาดเล็กน้อยชนิด ชนิด. ชนิดตัวเมีย ใบสีเขียว ก้านและเถาสีเขียว ดอกสีเขียวอมขาว มียางแดง ๆ จาง ๆ เหมือนน้ำเหลือง หัวกลมเล็ก เนื้อสีเหลืองอ่อน ผิวเรียบ ชนิดตัวผู้ ใบสีเขียวอมแดง ก้านและเถาอ่อน มีสีม่วงแดง หัวกลมโต ผิวขรุขระ ยางสีแดงเข้ม เนื้อสีเหลืองเข้ม เมื่อตากแห้งจะเป็นสีแดงการขยายพันธุ์การขยายพันธุ์. - ใช้เมล็ดและส่วนของรากที่คล้ายหัวสรรพคุณสรรพคุณ. - หัว แก้เสมหะในคอ บำรุงกำลัง บำรุงความกำหนัด แก้ไข้ แก้หืด แก้บิด ขับลม - ต้น แก้ลมแน่นในทรวงอก แก้โรคเรื้อนน้อย ใหญ่ แก้มะเร็งคุดทะราด แก้กลาก แก้เกลื้อน แก้หืด แก้สิว แก้ฟ้า แก้โรคมือเท้าไม่มีกำลัง - เถา กระจายลมในอก ขับโลหิตระดู ขับพยาธิในลำไส้ - ใบ บำรุงไฟธาตุ แก้โรคเรื้อนน้อย ใหญ่ แก้มะเร็งคุดทะราด แก้กลากเกลื้อน แก้หิด แก้สิว แก้ฝ้า แก้แผลเรื้อรัง และแผลสด - ดอก ฆ่าพยาธิอันเกิดจากโรคเรื้อน และกุฏฐัง แก้มะเร็งคุดทะราด แก้กลากเกลื้อน แก้หิด แก้สิว แก้ฝ้า ทำให้อุจจาระละเอียด แก้โรคผิวหนัง ผื่นคัน ช่วยย่อยอาหาร - ผล ช่วยย่อยอาหาร - หนาม แก้เสมหะในคอและทรวงอกแหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. พบขึ้นทั่วไปตามป่าธรรมชาติของทุกภาคในประเทศไทย</doc>
