<doc id="479107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479107" title="เทศบาลตำบลเกาะทวด">เทศบาลตำบลเกาะทวด เทศบาลตำบลเกาะทวด มีเนื้อที่ประมาณ 51.38 ตารางกิโลเมตร หรือเนื้อที่ประมาณ 32,112.50 ไร่ ตำบลเกาะทวด อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้กับที่ว่าการอำเภอปากพนัง โดยห่างจากที่ว่าการอำเภอปากพนัง ประมาณ 18 กิโลเมตร และห่างจากที่ว่าการจังหวัดนครศรีธรรมราช ระยะทางประมาณ 32 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตำบลเกาะทวด ตามประวัติที่เล่าขานกันมา เกาะทวดซึ่งมีคลองล้อมรอบและมีชายชราผู้หนึ่ง ซึ่งมาจากตำบลเขาพระบาท อำเภอหัวไทร จังหวัดนครศรีธรรมราช ได้เข้ามาตั้งรกรากแลแผ้วถางป่าเพื่อทำการเพาะปลูกซึ่งอดีตที่ตรงนี้เคยเป็นป่ารกทึบและได้มีการสืบทอดลูกหลานมาเรื่อย ๆ ตอนหลังเมื่อมีการจัดให้มีเขตการปกครองจึงเรียกตามชื่อชายชรานี้ว่า “ตำบลเกาะทวด” ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลเกาะทวด ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองน้อย อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ เทศบาลตำบลดอนตรอ อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ และองค์การบริหารส่วนตำบลป่าระกำ อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลชะเมา อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ทางกายภาพตำบลเกาะทวดเป็นพื้นที่ราบลุ่ม ลักษณะดินเป็นดินเหนียวซึ่งมีคุณสมบัติพิเศษ ก็คือสามารถ อุ้มน้ำได้ดี จึงมีความเหมาะสมอย่างยิ่งในการประกอบอาชีพเกษตรกรรม เช่น ทำนา ปลูกผัก ทำไร่ ทำสวน นอกจากนี้ ยังมีแหล่งน้ำตามธรรมชาติที่สำคัญ ๆ คือ คลองบางไทร คลองลานบือ คลองค้อ คลองเปี๊ยะ คลองวัดลาว คลองทอนจากการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลเกาะทวดแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 8 ชุมชน ดังนี้1. บ้านบางบูชา 2. บ้านปากคลอง 3. บ้านเกาะทวด 4. บ้านในฆ้อ 5. บ้านวัดโบสถ์ 6. บ้านเกาะจาก 7. บ้านเกาะน้อย 8. บ้านหนองก๊กซงวัดวัด. - วัดบางบูชาชนาราม - วัดโบสถ์ธาราวดี - วัดเกาะจากสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนโศภนคณาภรณ์ - โรงเรียนชุมชนวัดบางบูชา - โรงเรียนวัดโบสถ์ - โรงเรียนบ้านเกาะน้อย - โรงเรียนวัดเกาะจาก - ศูนย์อบรมเด็กเล็กก่อนเกณฑ์วัดบางบูชา - ศูนย์อบรมเด็กเล็กก่อนเกณฑ์วัดเกาะจาก - ศูนย์อบรมเด็กเล็กก่อนเกณฑ์วัดโบสถ์สถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัยบางบูชาชนาราม</doc>
