<doc id="479298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479298" title="เกาะเซนต์มาร์ติน">เกาะเซนต์มาร์ติน เซนต์มาร์ติน (), แซ็ง-มาร์แต็ง () หรือ ซินต์มาร์เติน () เป็นเกาะทางตะวันออกเฉียงเหนือของทะเลแคริบเบียน ห่างจากเปอร์โตริโกทางทิศตะวันออกราว 300 กม. เกาะซึ่งมีพื้นที่ 87 ตร.กม. ถูกแบ่งออกเป็นดินแดนของฝรั่งเศสและเนเธอร์แลนด์ สัดส่วน 60/40 ตามลำดับ (ฝรั่งเศส 53 ตร.กม. ส่วน เนเธอร์แลนด์ 34 ตร.กม.) อย่างไรก็ตามดินแดนของเนเธอร์แลนด์มีประชากรมากกว่า จากข้อมูลเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2009 ทั้งเกาะมีประชากร 77,741 คน ส่วนของเนเธอร์แลนด์มีประชากร 40,917 คน ส่วนของฝรั่งเศสมีประชากร 36,824 คน</doc>
