<doc id="479309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479309" title="แม็ตต์ สตูตซ์แมน">แม็ตต์ สตูตซ์แมน แม็ตต์ สตูตซ์แมน (; 10 ธันวาคม ค.ศ. 1982 — ) เป็นนักกีฬาชาวอเมริกันผู้เข้าแข่งขันในกีฬายิงธนู โดยเป็นสมาชิกยิงธนูพาราลิมปิกทีมชาติสหรัฐฯ ปัจจุบันเขาเป็นเจ้าของสถิติโลกที่ยิงระยะไกลได้แม่นยำที่สุดในกีฬายิงธนู สตูตซ์แมนเกิดในแคนซัสซิตี รัฐแคนซัส และปัจจุบันอาศัยอยู่ในรัฐไอโอวา เขาเกิดมาโดยที่ไม่มีแขน และได้เรียนรู้ในการทำทุกอย่างที่ทำได้โดยแขนของคน หากแต่เพียงใช้เท้าของเขาแทน เขาเริ่มหัดธนูครั้งแรกขณะอายุได้ 16 ปี และเขาสามารถทำคะแนนสูงสุดจากนักกีฬา 30 คนในการคัดเลือกนักกีฬาของทีมชาติสหรัฐฯ ที่ซึ่งเขาได้เข้าแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 ณ กรุงลอนดอนในเวลาต่อมา ด้านชีวิตส่วนตัว แม็ตต์ สตูตซ์แมน อาศัยอยู่กับภรรยาและลูกชายอีกสองคนที่แคนซัสซิตี สหรัฐอเมริกา</doc>
