<doc id="47936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47936" title="ธงชาติตองงา">ธงชาติตองงา ธงชาติประเทศตองงา มีลักษณะเป็นธงสีเหลี่ยมผืนผ้า พื้นสีแดง กว้าง 1 ส่วน ยาว 2 ส่วน ที่มุมบนด้านต้นธงมีรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าสีขาว และมีรูปกากบาทสีแดงอยู่ข้างใน ลักษณะโดยรวมคล้ายกับธง ธงพาณิชยนาวีของสหราชอาณาจักร เนื่องจากประเทศนี้อยู่ในเครือจักรภพของสหราชอาณาจักร จึงเลียนแบบลักษณะของธงอังกฤษหลายอย่างมาใช้ในธงชาติของตนเอง ธงชาตินี้คิดค้นขึ้นในสมัยพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 เมื่อปี พ.ศ. 2383 โดยมีความหมายถึงอาณาจักรคริสเตียนในขณะที่พระองค์รวบรวมดินแดนของตองงาได้ทั้งหมด และประกาศใช้เป็นธงชาติอย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2428 และใช้เรื่อยมาจนถึงทุกวันนี้</doc>
