<doc id="479350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479350" title="เทศบาลตำบลดอนตรอ">เทศบาลตำบลดอนตรอ เทศบาลตำบลดอนตรอ ตำบลดอนตรอ เป็นตำบลหนึ่งในจำนวน 4 ตำบล ของอำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากที่ว่าการอำเภอเฉลิมพระเกียรติ ระยะทางประมาณ 1.5 กิโลเมตร ตำบลดอนตรอ มีอาณาเขตพื้นที่ ประมาณ 20.64 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 11,450 ไร่ประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลดอนตรอ ยกฐานะเมื่อ วันที่ ๗ กันยายน ๒๕๕๕ โดยตำบลดอนตรอตามความเป็นมา หมายถึง การเล่นกีฬาตะกร้อ เป็นหลักสำคัญในการเรียกชื่อตำบลดอนตรอ เนื่องจากในสมัยก่อนพื้นที่ของตำบลดอนตรอ มีลักษณะเป็นเนินทรายบริเวณกว้าง จึงส่งผลให้ราษฎรชอบเล่นกีฬา โดยเฉพาะกีฬาตะกร้อ และต่อๆ มาจากคำว่า "ตำบลดอนตะกร้อ" ก็เหลือเพียงคำสั้นๆ เรียกว่า "ตำบลดอนตรอ"ในปัจจุบันสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะสภาพภูมิประเทศ เป็นที่ราบลุ่ม เป็นดินเหนียว และดินทราย ทำให้ประชากรในตำบลดอนตรอส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ทำนาข้าว ไร่นาสวนผสม และบางส่วนออกไปรับจ้างนอกพื้นที่อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. เทศบาลตำบลดอนตรอ ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ตำบลท่าเรือ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช  ตำบลชะเมา อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ตำบลเชียรเขา อำเภอเฉลิมพระเกียรติ เขตตำบลชะมา อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ตำบลเชียรเขา อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ตำบลสวนหลวง ตำบลทางพูน อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราชชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลดอนตรอประกอบด้วยชุมชน 5 ชุมชน- ชุมชนบ้านหัวสะพานชะเมา - ชุมชนบ้านใต้หล้า - ชุมชนบ้านดอนตรอ - ชุมชนบ้านทุ่งคา - ชุมชนบ้านยางยวนสาธารณสุขสาธารณสุข. - สถานีอนามัยตำบลดอนตรอสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดดอนตรอ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านยางยวนวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลดอนตรอ มีทั้งหมด 3 วัด คือ- วัดจันทร์ - วัดดอนตรอ - สำนักสงฆ์ใต้หล้า</doc>
