<doc id="479396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479396" title="เทศบาลตำบลทุ่งใส">เทศบาลตำบลทุ่งใส เทศบาลตำบลทุ่งใส ตำบลทุ่งใส สำนักงานตั้งอยู่ ณ บ้านเขาฝ้าย ถนนนครศรีฯ-สุราษฎร์ หมู่ที่ 7 ตำบลทุ่งใส อำเภอสิชล จังหวัดนครศรีธรรมราช มีพื้นที่ 46,250 ไร่ หรือ 74 ตารางกิโลเมตร ตามลักษณะภูมิศาสตร์จัดอยู่บริเวณภาคใต้ฝั่งตะวันออกของประเทศไทย ห่างจากกรุงเทพมหานครไปทางทิศใต้ประมาณ 700 กิโลเมตร เป็นท้องถิ่นที่ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรมและทำการประมง ประมาณร้อยละ 80 และการค้าขาย รับจ้าง ทั้งนี้เนื่องจากตำบลทุ่งใสมีพื้นที่เหมาะสำหรับทำการเกษตรและติดชายฝั่งทะเลประวัติ ประวัติ. เป็นตำบลที่แยกตัวออกจากตำบลสิชล เมื่อวันที่ 7 กันยายน 2538 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 31 สิงหาคม 2538 เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสิชล จังหวัดนครศรีธรรมราช ตั้งอยู่ในพื้นที่ตอนบนของอำเภอสิชลอยู่ติดกับเทศบาลตำบลสิชลและองค์การบริหารส่วนตำบลสิชล และอยู่ห่างจากเทศบาลนครนครศรีธรรมราช 75 กิโลเมตรภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เป็นที่ราบสลับลูกคลื่น และภูเขา พื้นที่ส่วนใหญ่จะเป็นพื้นที่ทางการเกษตรและที่อยู่อาศัย มีถนนสาย 401 ตัดผ่าน ซึ่งเป็นถนนสายหลักที่ใช้คมนาคมจากกรุงเทพมหานครสู่จังหวัดนครศรีธรรมราช ด้านทิศตะวันออกพื้นที่ทั้งหมดติดทะเลอ่าวไทย มีชายหาดที่สวยงามทอดยาวตลอดแนว เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงของจังหวัดนครศรีธรรมราชอาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลตำบลทุ่งใส ตั้งอยู่ทางทิศเหนือขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ติดต่อเขตตำบลควนทอง และเทศบาลตำบลอ่าวขนอม อำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลสิชล อำเภอสิชล จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ อ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลสี่ขีด อำเภอสิชล จังหวัดนครศรีธรรมราชชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลทุ่งใสประกอบด้วยชุมชน 8 ชุมชน- บ้านฝายท่า - บ้านคลองตีนเป็ด - บ้านห้วยทรายทอง - บ้านเขาตาสัก - บ้านห้วยศรีชัย - บ้านห้วยหินลับ - บ้านตลาดเสาร์ - บ้านทุ่งไสยสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดสุชน - โรงเรียนบ้านสุวรรณเขต - โรงเรียนบ้านห้วยทรายทอง - โรงเรียนบ้านเขาตาสัก - โรงเรียนบ้านคลองตีนเป็ด - โรงเรียนบ้านเขาฝ้าย - โรงเรียนสิชลประชาสรรค์ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านเขาฝ้ายสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านเขาฝ้ายวัดวัด. - วัดดอนศาลา - วัดเขาตาสัก - วัดกลางนิคมพัฒนาราม - วัดสุชน - ที่พักสงฆ์ควนนิยม - ที่พักสงฆ์เขาฑูคาน - ที่พักสงฆ์เขาฝ้ายมัสยิดมัสยิด. - มัสยิดดารุลอีบาดะห์สถานที่ท่องเที่ยวสำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญ. - อ่าวท้องยาง - เขาพลายดำ - หาดทุ่งใส - ถ้ำเขาหลัก - น้ำตกหนานไผ่ - น้ำตกหนานเตย - น้ำตกห้วยหินลับ</doc>
