<doc id="479332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479332" title="เทศบาลตำบลขุนทะเล (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">เทศบาลตำบลขุนทะเล (จังหวัดนครศรีธรรมราช) เทศบาลตำบลขุนทะเล ตำบลขุนทะเลเป็นหนึ่งในจำนวน 5 ตำบล ของอำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราช ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของที่ว่าการอำเภอลานสกา ซึ่งห่างจากที่ว่าการอำเภอลานสกา ระยะทางประมาณ 9 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 65 ตารางกิโลเมตร หรือ 40,625 ไร่ประวัติ ประวัติ. ประวัติความเป็น มายาวนานเล่ากันว่า ก่อนพุทธศตวรรษที่ ๑๗ ก่อนพระเจ้าศรีธรรมโศกราช สร้างพระธาตุที่หาดทรายแก้ว หลายร้อยปีสถานที่ที่ตำบลขุนทะเล ปัจจุบันยังเป็นพื้นต้นน้ำ ติดต่อกับ อ่าวไทย ทางตะวันออกและทางทิศตะวันตก ติดต่อกับเขาววัง เมื่อกาลเวลาล่วง เลยมานานวันเข้ามีการเปลี่ยนแปลงทาง ระบบนิเวศวิทยาทำให้น้ำทะเลในส่วนนี้ กลับตื้นเขินเป็นหาดทรายแก้ว ทอดยาวเป็นเนิน ตั้งแต่ในอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ไปจนถึงอำเภอหัวไทร พระเจ้าศรีธรรมโศกได้สร้างเมืองตามพรลิงก์ขึ้นที่หาดทรายแก้ว แห่งนี้ และได้สร้างพระบรมธาตุเจดีย์ แต่ยังสร้างไม่ทันเสร็จ ได้เกิดโรคห่าขึ้นก่อน พระเจ้าศรีธรรมโศกจึงนำไพร่พลหนีไข้ห่าขึ้นไปอยู่บนเขาวังชั่วคราว ซึ่งในตอนนั้นพื้นที่ในส่วนที่เป็นตำบลขุนทะเลปัจจุบัน ยังเป็นทางน้ำหรือแม่น้ำที่กว้างใหญ่ไพศาลมาก มาจากริมเชิงเขาวัง ไปสู่อ่าวไทย กระแสน้ำที่เกิดจาก เขาวัง เขาลานสกาใน เข้าแก้วน้ำตกกระโรม มารวมกันที่ซอกเขาเชิงผาบานตุมปัน ดูเหมือนว่าต้นน้ำทั้งหมด เกิดออกจากเขาวัง พระเจ้าศรีธรรมโศกราชได้เสด็จขึ้นไปยังเขาวังโดยผ่านถ้ำน้ำคลุ้ง- บ้านในลา ขึ้นไปประทับอยู่ที่หน้าถ้ำชีหรือถ้ำปู่ชี โดยสำรวจพื้นที่ ที่เป็นที่ราบในหุบเขา ที่กว้างใหญ่หลายพันไร่ซึ่งมีลำคลองไหลผ่าน กลางที่ราบที่มี หุบเขาเข้าล้อมรอบ คลองนี้เกิดจากน้ำตกเทวดาบน เขาวัง แต่ที่กหน้าแปลกคือน้ำในคลองนี้ไม่สามารถไหล เป็นลำคลองสู้พื้นดินที่ราบได้ น้ำจึงไหลเข้าสู่ใต้ถ้ำชีลอดใต้จอมเขา หลายสันออกมาที่ถ้ำ น้ำคลุ้งที่บ้านในลา พระเจ้าศรีธรรมโศกราช ทรงสงสัยในความอัศจรรย์ของน้ำที่ไหล เข้าใต้ผูผานั้นเป็นอันมาก จึงได้นำทหารลงมาสำรวจที่ถ้ำน้ำดังกล่าว และทรงเชื่อมั่นว่าน้ำที่ออกจากถ้ำน้ำคลุ้งนั้น มาจากน้ำบนเขาวังไหลออกสู่ที่ราบบริเวณ ที่ติดกับถ้ำน้ำทั่งหมด จึงเรียกพื้นที่นั้นว่า “ขุนทะเล” ซึ่งแปลว่า ต้นน้ำตรงตามความหมายได้จริงๆ (อ้างอิง http://www.khuntale.go.th/history.php)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลขุนทะเล ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลท่าดี อำเภอลานสกา และตำบลกำแพงเซา อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนาพรุ ตำบลนาสารและตำบลท้ายสำเภา อำเภอพระพรหม จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลเขาแก้ว อำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลลานสกา อำเภอลานสกา และตำบลหินตก อำเภอร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราชสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศของตำบลขุนทะเลส่วนใหญ่เป็นที่ราบและพื้นที่ลูกคลื่นลาดในทางตอนใต้ของตำบล พื้นที่สามารถใช้ได้ดีในการทำการเกษตร เช่น ปลูกมังคุด ทุเรียน เงาะ ลางสาด ยางพารา เป็นต้น ลักษณะทั่วไปของภูมิอากาศของตำบลขุนทะเล จัดอยู่ในประเภทที่อยู่ภายใต้อิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ ทำให้มีฤดูกาลเพียง 2 ฤดูเท่านั้น คือ ฤดูร้อน ฤดูฝน โดยราวเดือนกุมภาพันธ์ - มิถุนายน จะเป็นฤดูร้อน ฝนฟ้าจะไม่ตก อากาศค่อนข้างร้อนระหว่างเดือนกรกฎาคม - มกราคม ฝนจะตกค่อนข้างชุก เพราะอิทธิพลของลมมรสุมตะวันตกเฉียงเหนือและมีฝนตกหนาแน่นในระยะเดือนพฤศจิกายน – มกราคม ซึ่งในระยะนี้จะเป็นสาเหตุให้น้ำหลากเกือบทุกปีการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลขุนทะเลแบ่งเขตปกครองประกอบด้วย 12 หมู่บ้าน ดังนี้- บ้านบ่อน้ำซับ - บ้านลุ่มเตย - บ้านสอ - บ้านใหม่ทอน - บ้านนากง - บ้านตาหมอ (บ่อทราย) - บ้านราษฎร์บำรุง - บ้านสำนักใหม่ - บ้านคดศอก - บ้านนาทอน - บ้านศาลาขี้เหล็ก - บ้านหนองอ่างสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนขุนทะเลวิทยาคม - โรงเรียนบ้านสำนักใหม่ - โรงเรียนราษฎร์บำรุง - โรงเรียนวัดสอ - โรงเรียนวัดใหม่ทอน - โรงเรียนบ้านคดศอก - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านศาลาขี้เหล็กวัดวัด. - วัดเกาะนางแก้วพัฒนาราม - วัดสรรเสริญ - วัดใหม่ทอน - วัดตาหมอ - วัดสำนักใหม่สถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัยบ่อทราย - สถานีอนามัยบ้านสอรักษาความปลอดภัยรักษาความปลอดภัย. - สายตรวจบ้านบ่อทราย - ป้อม อปพร.อบต.ขุนทะเล</doc>
