<doc id="47943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47943" title="ตราแผ่นดินของตองงา">ตราแผ่นดินของตองงา ตราแผ่นดินของตองงา ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อพ.ศ. 2418 ออกแบบโดยพระเจ้าจอร์จ ตูปูที่ 1 หลังจากสงครามกลางเมืองของตองงา มีความหมายดังต่อไปนี้- ดาวสามดวง หมายถึง สามกลุ่มเกาะหลักของตองงา คือ โตงาตาปู ฮาอะไป และวาวาอู - มงกุฎ หมายถึง สมเด็จพระราชาธิบดีและสมเด็จพระราชินีแห่งตองงา - นกพิราบ หมายถึง สันติภาพ ความสงบสุข - ดาบสามเล่ม หมายถึง การปกครองตองงาของ 3 ราชวงศ์ - ตรงกลางตราแผ่นดิน มีรูปดาวหกแฉกสีขาว และมีรูปกากบาทสีแดงอยู่ข้างใน</doc>
