<doc id="479400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479400" title="เทศบาลตำบลนาสาร">เทศบาลตำบลนาสาร เทศบาลตำบลนาสาร อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอพระพรหม ประมาณ 4 ก.ม. ห่างจากจังหวัดนครศรีธรรมราช 15 ก.ม. อาชีพหลักของประชาชน ทำสวน/ทำไร่ และอาชีพเสริม ปลูกมันเทศ, ทำขนมแห้ง, ทำสวนผลไม้, เลี้ยงโค, ทำนาประวัติ ประวัติ. คำว่า “นาสาร” มาจากซื่อของภูมิประเทศของตำบล คือเป็นพื้นที่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ซึ่งมีความอุดมสมบูรณ์ของพืชผลผลิต พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ราบลุ่ม เหมาะที่จะทำนา ปลูกข้าว เกษตรกรส่วนใหญ่ ได้ผลผลิตที่เป็นข้าวสารที่เต็มเม็ดเต็มหน่วยทำให้เหตุผลหนึ่งที่ทำให้ได้ชื่อของตำบลนี้ว่า “ตำบลนาสาร” ตำบลนาสาร ในสมัยก่อนได้มีการปกครองท้องที่โดยชื่อตำแหน่งกำนันจะเรียกว่า “ขุน” ตำแหน่งผู้ใหญ่บ้านจะเรียกว่า “หมื่น” ฉะนั้นกำนันตำบลนาสารจะเรียกว่า “ขุนนาสาร” ตำบลนาสารมีเนื้อที่ทั้งหมด โดยประมาณ 27.747 ตารางกิโลเมตร (17,341875.- ไร่) เนื้อที่ตำบลนาสารส่วนใหญ่รองรับอาชีพเกษตรกรรม โดยเฉพาะการทำนาข้าวเป็นส่วนใหญ่ ซึ่งเป็นที่มาของชื่อ “นาสาร” ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลนาสารตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลไชยมนตรี และตำบลมะม่วงสองต้น อำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลนาพรุ อำเภอพระพรหม จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช อำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลกำแพงเซา อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ,ตำบลขุนทะเล อำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพทั่วไปของ ต.นาสาร พื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม เมื่อถึงฤดูฝนจะมีน้ำท่วมขังพื้นที่ สามารถปลูกพืชได้เพียงบางส่วนภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่ตอนกลางของภาคใต้ จึงมีภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน แต่อากาศโดยทั่วไปไม่ร้อนจัด เนื่องจากมีอิทธิพลของมรสุมพัดผ่านจากทะเลทั้งสองฝั่ง จึงมีฤดูเพียง 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน และฤดูฝนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลนาสารแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 7 ชุมชน ได้แก่- บ้านหนองลุง - บ้านมะม่วงตลอด - บ้านพระเพรง - บ้านมะม่วงขาว - บ้านหนองจระเข้ - บ้านห้วยพระ - บ้านทุ่งปรังสถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วิทยาเขตศรีธรรมโศกราช - วิทยาลัยการอาชีพนครศรีธรรมราช - โรงเรียนวัดหนองแตน - โรงเรียนวัดมะม่วงขาว - โรงเรียนวัดมะม่วงตลอด - โรงเรียนวัดกัด - โรงเรียนวัดคันนาราม - โรงเรียนวัดพระเพรง - ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช นครศรีธรรมราชวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลนาสาร มีทั้งหมด 6 วัด คือ- วัดมะม่วงตลอด - วัดกัด - วัดหนองแตน - วัดมะม่วงขาว - วัดคันนาราม - วัดพระเพรงสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านพระเพรงสถานที่ราชการสถานที่ราชการ. - สนง.ขนส่ง จ.นครศรีธรรมราช - แขวงทางหลวงชนบท จ.นครศรีธรรมราช - ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียน จ.นครศรีธรรมราช - สนง.ตรวจบัญชีสหกรณ์ จ.นครศรีธรรมราช - สนง.ชลประทาน จ.นครศรีธรรมราช - สนง.ไฟฟ้าส่วนภูมิภาคเขต 2 (ภาคใต้) นครศรีธรรมราช - สนง.การประปาส่วนภูมิภาคสาขานครศรีธรรมราช - สนง.คณะกรรมการการเลือกตั้ง จ.นครศรีธรรมราช - สนง.ขนส่งจังหวัดนครศรีธรรมราช - สนง.พัฒนาสังคม จ.นครศรีธรรมราช - สำนักจัดการทรัพยากรป่าไม้ ที่ 12 (นครศรีธรรมราช) - สถานีพัฒนาที่ดินนครศรีธรรมราช - สนง.พลังงานจังหวัดนครศรีธรรมราช - สนง.ปฏิรูปที่ดินจังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
