<doc id="479403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479403" title="เทศบาลตำบลหลักช้าง">เทศบาลตำบลหลักช้าง เทศบาลตำบลหลักช้าง มีพื้นที่ประมาณ 47 ตารางกิโลเมตร อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอช้างกลาง 5 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตำบลหลักช้างเป็นตำบลหนึ่งในเขตการปกครองของอำเภอช้างกลาง จังหวัดนครศรีธรรมราช จัดตั้งตามประกาศจังหวัดนครศรีธรรมราช เมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยมีรูปแบบการบริหารเป็นสภาตำบล และยกฐานะเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (องค์การบริหารส่วนตำบล) ตามพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับทั่วไป เล่มที่ 113 ตอนที่ 9 ลงวันที่ 30 มกราคม 2539 โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 30 มีนาคม 2539ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลหลักช้าง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลตำบลจันดี อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลช้างกลาง อำเภอช้างกลาง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลแก้วแสน และตำบลทุ่งสง อำเภอนาบอน จังหวัด นครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลแก้วแสน อำเภอนาบอน และจดตำบลช้างกลาง อำเภอช้างกลาง จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. โดยทั่วไปมีลักษณะดินที่ราบลุ่ม มีแหล่งน้ำธรรมชาติหลายสายไหลผ่าน เหมาะสำหรับการประกอบอาชีพเกษตร ลักษณะดินโดยทั่วไปเป็นดินร่วน ดินเหนียวปนทรายเหมาะสำหรับการทำสวนยางพารา ทำนาข้าวภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. สภาพภูมิอากาศ มีลักษณะเป็นร้อนชื้น ฝนตกชุกตลอดปี แบ่งออกเป็น 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือนธันวาคม ถึงเดือนพฤษภาคม และ ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่กลางเดือนพฤษภาคม ถึงกลางเดือนธันวาคมการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลหลักช้างแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 10 ชุมชน ได้แก่- ชุมชนบ้านทุ่งปอน - ชุมชนบ้านโคกทือ - ชุมชนบ้านนาปราน - ชุมชนบ้านหนองเตย - ชุมชนบ้านหนองไหล - ชุมชนบ้านหลักช้าง - ชุมชนบ้านต้นซาง - ชุมชนบ้านบนควน - ชุมชนบ้านโคกสะท้อน - ชุมชนบ้านควนพิศิษฐ์สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านนาปราน - โรงเรียนวัดหลักช้าง - โรงงเรียนวัดจันดี - โรงเรียนหนองเตย - โรงเรียนควนตม - โรงเรียนพึ่งตนเอง - โรงเรียนอนุบาลเพ็ญนภา - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กองค์การบริหารส่วนตำบลหลักช้างวัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลหลักช้าง มีทั้งหมด 4 วัด คือ- วัดจันดี - วัดหลักช้าง - วัดธาตุน้อย - สำนักสงฆ์บ้านควนตม - ศูนย์ปฏิบัติธรรมควนโดสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพประจำตำบลหลักช้างสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดธาตุน้อย - สวนสาธารณะพรุไข่เต่า - สถานีรถไฟหลักช้าง</doc>
