<doc id="479444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479444" title="จังหวัดบ่าเสียะ-หวุงเต่า">จังหวัดบ่าเสียะ-หวุงเต่า บ่าเสียะ-หวุงเต่า () เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่ทางชายฝั่งภาคตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ มีพื้นที่รวมหมู่เกาะโกนด๋าว () ซึ่งอยู่นอกชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ของเวียดนามเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. จังหวัดบ่าเสียะ-หวุงเต่าเป็นจังหวัดที่มีความสำคัญทางเศรษฐกิจ หวุงเต่าสร้างรายได้คิดเป็นราวร้อยละ 24 ของงบประมาณแผ่นดินเวียดนาม (42 ล้านล้านด่ง) จีดีพีต่อหัวจังหวัดเป็นอันดับสองของประเทศรองจากนครโฮจิมินห์ (28 ล้านล้านด่งใน พ.ศ. 2548) เป็นแหล่งผลิตกระแสไฟฟ้าที่สำคัญ (ร้อยละ 40 ของประเทศ) รวมทั้งอุตสาหกรรมปิโตรเคมี การผลิตเหล็กกล้า การผลิตซีเมนต์ นอกจากนี้ การท่องเที่ยว พาณิชย์ และการประมงยังเป็นอีกกิจกรรมทางเศรษฐกิจที่สำคัญของจังหวัด จังหวัดบ่าเสียะ-หวุงเต่าเป็นหนึ่งในแหล่งการลงทุนจากต่างชาติชั้นนำของเวียดนาม</doc>
