<doc id="479467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479467" title="ศันสนีย์">ศันสนีย์ ศันสนีย์ หมายความว่า ควรชม ควรสรรเสริญ และเป็นชื่อหนึ่งซึ่งในหมู่หญิงไทยนิยมใช้ตั้งเป็นชื่อตัวมาก ในการนี้ อาจหมายถึง- ศันสนีย์ ไชยโรจน์ - นักวิชาการชาวไทย สังกัดมหาวิทยาลัยมหิดล - ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ - นักพากย์อะนิเมะชาวไทย - ศันสนีย์ นาคพงศ์ - นักการเมืองชาวไทย เป็นสมาชิกพรรคเพื่อไทย - ศันสนีย์ วัฒนานุกูล - นักแสดงและนักพากย์อะนิเมะชาวไทย - ศันสนีย์ ศุภอรรถ - ตัวละครในนิยายไทยเรื่อง จำเลยรัก - ศันสนีย์ เสถียรสุต - นางชีชาวไทย</doc>
