<doc id="479507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479507" title="ซีคอนบางแค">ซีคอนบางแค ซีคอนบางแค (Seacon Bangkae) (เดิมคือ ศูนย์การค้าฟิวเจอร์พาร์คบางแค) เป็น ศูนย์การค้า ที่บริหารงานโดย บริษัท ซีคอนบางแค จำกัด ตั้งอยู่บนพื้นที่กว่า 40 ไร่ บน ถนนเพชรเกษม แขวงบางหว้า เขตภาษีเจริญ และภายในปี พ.ศ. 2562 จะสามารถเดินทางมายังซีคอนบางแคได้ด้วย รถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน สถานีภาษีเจริญพื้นที่ใช้สอยของโครงการ พื้นที่ใช้สอยของโครงการ. ซีคอนบางแค ศูนย์สรรพสินค้า บนพื้นที่กว่า 40 ไร่ บนพื้นที่ขนาด 300,000 ตารางเมตร โดยแบ่งเป็นพื้นที่เช่า 170,000 ตารางเมตร จากร้านค้ากว่า 300 ร้านค้า มีลานอเนกประสงค์ขนาดใหญ่ถึง 3 ลาน มีร้าน Fashion และ Fashion Accessories พร้อมศูนย์รวม เฮลธ์ แอนด์ บิวตี้ ที่รวบรวมสถาบันเสริมความงามและสุขภาพไว้กว่า 40 ร้าน มีร้านจำหน่ายโทรศัพท์ ไอทีและอีเล็กทรอนิกส์ กว่า 150 ร้านค้า มีโรงภาพยนตร์ระบบดิจิตอลและ 3D กว่า 10 โรง และร้านค้าอาหาร รวมถึงซูเปอร์มาร์เก็ตการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. ซีคอนบางแค ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้โซนโรบินสันและร้านค้าในกลุ่มเซ็นทรัลโซนโรบินสันและร้านค้าในกลุ่มเซ็นทรัล. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- ท็อปส์ มาร์เก็ต - เพาเวอร์บาย - ซูเปอร์สปอร์ต - บีทูเอส - ออฟฟิศเมทโซนพลาซาโซนพลาซา. - ฟู้ดคอร์ด - ซีซัน แฟชันมอลล์ - โมบายล์ซีคอน - ไอทีซีคอน - สวนสนุกโยโย่แลนด์ - โรงภาพยนตร์แกรนด์อีจีวี จำนวน 10 โรงภาพยนตร์ เดิมเป็นโรงภาพยนตร์มัลติเพล็กซ์ภายในห้างสรรพสินค้าแห่งแรกของไทยการเดินทาง การเดินทาง. รถเมล์สาย 7 , 7ก , 80 , 81 , 84 , 84ก , 91 , 101 , 147 , 171 , 189 , 509 , 547 รถตู้บริการฟรีจากสถานีBTSบางหว้า รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล (เปิดบริการ พ.ศ. 2562)</doc>
