<doc id="479608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479608" title="เปตรู ราคู">เปตรู ราคู เปตรู ราคู (; 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 — ) เป็นนักฟุตบอลชาวมอลโดวา ผู้ซึ่งเล่นให้แก่ทีมชาติมอลโดวาในฐานะกองหลังประวัติสโมสรอาชีพ ประวัติ. สโมสรอาชีพ. ราคูได้รับการคัดเลือกใน ค.ศ. 2007 โดยสโมสรไอเอฟเคนอร์เชอปิงจากสโมสรฟุตบอลซิมบรูคริสซีโน ในช่วงฤดูกาล 2008 เขาได้รับการยืมตัวไปยังสโมสรมีปาของฟินแลนด์ ซึ่งเดิมเขาได้รับเลือกในฐานะกองหน้า ซึ่งราคูยังเล่นเป็นกองกลาง และตั้งแต่ฤดูกาล 2009 ในฐานะกองหลัง ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ราคูได้ย้ายไปยังสโมสรฟุตบอลไฮจอร์ริงค์ของเดนมาร์ก และในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2012 เขาก็ได้รับการเปิดตัวจากทางสโมสรผลงานระดับนานาชาติ ผลงานระดับนานาชาติ. ใน ค.ศ. 2010 ราคูได้รับการเรียกตัวมาร่วมทีมฟุตบอลทีมชาติมอลโดวา โดยมีการเปิดตัวเขาในนัดกระชับมิตรโดยพบกับทีมชาติจอร์เจียในวันที่ 11 สิงหาคมชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ใน ค.ศ. 2008 เปตรู ราคู ได้แต่งงานกับเจนจิรา เกิดประสพ ซึ่งเป็นทั้งอดีตมิสไทยแลนด์เวิลด์และนักยิงธนูทีมชาติไทย โดยเขาได้เปิดเผยถึงการแต่งงานดังกล่าวผ่านทางหนังสือพิมพ์เดอะซัน ซึ่งเป็นสื่อที่มีชื่อเสียงของประเทศอังกฤษ และได้รับความสนใจในระดับนานาชาติ</doc>
