<doc id="479717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479717" title="สันติสุข">สันติสุข สันติสุข อาจหมายถึง- จิตวิทยา - สันติสุข (tranquillity) - ความสุขที่เกิดจากความสงบ- บุคคล - สันติสุข พรหมศิริ - นักแสดง นักพากย์ และพิธีกรชาวไทย- ภูมิศาสตร์ - อำเภอสันติสุข - อำเภอหนึ่งในจังหวัดน่าน ยกขึ้นเป็นอำเภอเมื่อปี 2537 - น้ำตกสันติสุข - น้ำตกในอุทยานแห่งชาตินันทบุรี จังหวัดน่าน - แยกสันติสุข - สี่แยกในเขตอำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี เป็นจุดบรรจบของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 (ถนนปทุมธานี-บางเลน) กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3111 (ถนนปทุมธานี-สามโคก) - เมืองเยรูซาเลม - เมืองในประเทศอิสราเอล ชื่อเมืองหมายความว่า สันติสุขสถาน- หน่วยงาน - โรงเรียนสันติสุขพิทยาคม - โรงเรียนประจำอำเภอสันติสุข จังหวัดน่าน</doc>
