<doc id="479759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479759" title="ยูเอสเอส จอห์นปอลโจนส์ (ดีดีจี 53)">ยูเอสเอส จอห์นปอลโจนส์ (ดีดีจี 53) ยูเอสเอส จอห์นพอลโจนส์ (ดีดีจี 53) เป็นเรือลำที่ 3 ในเรือพิฆาตชั้นอาร์ลี - เบิร์ก และเป็นเรือลำแรกในคลาสที่มีฐานประจำการอยู่ทางชายฝั่งตะวันตก ชื่อ จอห์น พอล โจนส์ มาจาก กัปตัน จอห์น พอล โจนส์ ในสงครามปฏิวัติอเมริกา เรือลำนี้ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของกองเรือพิฆาตที่ 23การปรากฏตัวในสื่อบันเทิง การปรากฏตัวในสื่อบันเทิง. เรือจอห์นพอลโจนส์ ได้เป็นฉากหลักในการถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง แบทเทิลชิบ ร่วมกับ ยูเอสเอส แซมป์สัน และ เจดีเอส เมียวโกะ ทำลายยานเอเลี่ยนได้ 3 ลำและจมลงในภายหลัง</doc>
