<doc id="479846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=479846" title="กรดคลอริก">กรดคลอริก กรดคลอริก () มีสูตรเคมีว่า HClO เป็นกรดออกโซ (กรดที่ประกอบด้วยธาตุออกซิเจน) ของคลอรีน และถือว่าเป็นสารประกอบเกลือคลอเรตตัวแรกในลำดับที่กำหนดไว้อย่างเป็นทางการ กรดคลอริกเป็นกรดแก่ มีค่าคงที่สมดุลของกรด (pK) ประมาณ −1 และยังเป็นตัวรับอิเล็กตรอน (oxidant) อีกด้วยการเตรียม การเตรียม. กรดคลอริกเตรียมได้จากการนำกรดกำมะถันทำปฏิกิริยากับแบเรียมคลอเรต จะทำให้เกิดกรดคลอริกและตะกอนแบเรียมซัลเฟต เขียนเป็นสมการเคมีได้ดังนี้ หรืออาจเตรียมได้โดยการให้ความร้อนแก่กรดไฮโปคลอรัส ซึ่งจะได้ผลิตภัณฑ์เป็นกรดคลอริกพร้อมกับไฮโดรเจนคลอไรด์ เขียนเป็นสมการเคมีดังนี้</doc>
