<doc id="47988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=47988" title="แหวนเพชร ชูวัฒนะ">แหวนเพชร ชูวัฒนะ แหวนเพชร ชูวัฒนะ หรือ นายแหวน เลิศสูงเนิน เป็นชาวจังหวัดชัยภูมิ เกิดวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2516 สถิติการชก 36 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 14) เสมอ 2 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. เริ่มจากชกมวยไทยแถบบ้านเกิดที่ จ.ชัยภูมิตั้งแต่ยังเด็ก จน พ.ศ. 2535 จึงมาอยู่ค่ายชูวัฒนะและแสดงฝีมือให้เห็นว่าเป็นมวยหมัดหนัก ชูเจริญ รวีอร่ามวงศ์ หัวหน้าคณะจึงใหหันมาชกมวยสากลจนได้ครองแชมป์เวทีราชดำเนินรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท แหวนเพชรมีโอกาสชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2516 แพ้คะแนน อีอิจิ โคจิม่าแบบน่าชนะ เมื่อโคจิม่าสละตำแหน่งไปชิงแชมป์โลก แหวนเพชรจึงได้ชิงแชมป์ OPBF อีกครั้ง คราวนี้ชนะคะแนน ชิน โอกาตะอย่างไม่เป็นเอกฉันท์ ได้แชมป์มาครอง แหวนพชรป้องกันแชมป์ได้ 2 ครั้งก็เสียแชมป์ให้ มาซายูกิ อารินากะ หลังจากนั้นมีโอกาสชิงแชมป์รุ่นนี้อีก 2 ครั้งแต่ไม่สำเร็จเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 5 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค ยก 4 ครรชิต เอื้อสัมพันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 กรกฎาคม 2546 ชนะคะแนน หนองคาย ปฐวิกรณ์ยิม - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2547 - 2548)- ชิง, 29 ก.พ. 2547 ชนะคะแนน ชิน โอกาตะ () ที่ นาโกย่า, ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 1, 2 พ.ค. 2547 ชนะน็อค ยก 2 อีอิจิ โคจิม่า (ญี่ปุ่น) ที่ โอซาก้า, ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 2, 3 ต.ค. 2547 ชนะคะแนน ชิน โอกาตะ (ญี่ปุ่น) ที่ นาโกย่า, ญี่ปุ่น - เสียแชมป์, 27 มี.ค. 2548 แพ้คะแนน มาซายูกิ อารินากะ (ญี่ปุ่น) ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท, 16 ส.ค. 2546 แพ้คะแนน อีอิจิ โคจิม่า(ญี่ปุ่น) ที่ โอซาก้า, ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 5 ธันวาคม 2548 แพ้คะแนน มาซายูกิ อารินากะ (ญี่ปุ่น) ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 18 มีนาคม 2549 แพ้คะแนน ซี กอเรส () ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
