<doc id="480018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480018" title="โรงเรียนพนาสนวิทยา">โรงเรียนพนาสนวิทยา ประวัติโรงเรียน ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับโรงเรียน ตามประกาศของกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 14 มีนาคม 2538 ลงนามโดยนายสัมพันธ์ ทองสมัคร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เจ้าคณะอำเภอลำดวน-สังขะ ปลัดอำเภอ ที่ดินอำเภอ ป่าไม้ ศึกษาธิการอำเภอ เห็นชอบให้ใช้พื้นที่ป่าสงวนแห่งชาติ ป่าฝั่งซ้ายห้วยทับทัน เป็นที่ตั้งโรงเรียน และได้รับอนุมัติ จากกรมป่าไม้ให้ใช้พื้นที่ตามคำสั่งอนุมัติของอธิบดีกรมป่าไม้ ฉบับที่ 332/2536 ในพื้นที่ 49 ไร่ 2 งาน อยู่ริมถนนสายสุรินทร์-สังขะ หลักกิโลเมตรที่ 33-34 หมู่ที่ 11 บ้านบวรรัตน์ อักษรย่อของโรงเรียน พ.ว. ตราและสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน 1. ยอดแหลมของกรี หมายถึง ความมีปัญญา และความเจริญก้าวหน้าทางการศึกษาสีประจำโรงเรียน เขียว-ชมพู คำขวัญของโรงเรียน มีวินัย ใฝ่ศึกษา พาสามัคคี มีคุณธรรม นำพัฒนา ปรัชญาของโรงเรียน วินโย โลวัฒฑโน : ผู้มีวินัยทำให้โลกเจริญ 2. ลายไทย หมายถึง การอนุรักษ์วัฒนธรรมไทย 3.ฐานเสมา หมายถึง การศึกษา 4. ดอกต้นสน หมายถึง การอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม (ป่าไม้) อักษรย่อของโรงเรียน พ.ว.</doc>
