<doc id="480081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480081" title="วิบูลย์ คูหิรัญ">วิบูลย์ คูหิรัญ นายวิบูลย์ คูหิรัญ ที่ปรึกษามูลนิธิโครงการหลวง ประธานกรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลโพธาราม เป็นอดีตผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และอดีตสมาชิกวุฒิสภาประวัติ ประวัติ. วิบูลย์ คูหิรัญ เกิดในปี พ.ศ. 2484 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนโพธาวัฒนาเสนี ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ระดับปริญญาตรี วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (วิศวกรรมไฟฟ้า ) จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ระดับปริญญาโท Master of Science in Electrical Engineering (MS.E.E.) จาก Illinois Institute of Technology, Chicaco, USA นายวิบูลย์ คูหิรัญ สมรสกับ นาง รวีพร คูหิรัญ มีบุตรร่วมกัน 1 คน คือ รศ.ดร. วรฐ คูหิรัญการทำงาน การทำงาน. วิบูลย์ คูหิรัญ เคยทำงานในการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ในตำแหน่งผู้อำนวยการโครงการเร่งรัดพัฒนาไฟฟ้าชนบท และเป็นผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค เมื่อ พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2545 เคยเป็นสมาชิกวุฒิสภา แบบสรรหา เป็นสมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ และเป็นที่ปรึกษามูลนิธิโครงการหลวงเครื่องราชย์อิสริยาภรณ์</doc>
