<doc id="480118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480118" title="โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ เดอะมูฟวี่: การตื่นของผู้บุกเบิก">โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ เดอะมูฟวี่: การตื่นของผู้บุกเบิก โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ เดอะมูฟวี่: การตื่นของผู้บุกเบิก (, ) เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซึ่งมีเนื้อหาต่อเนื่องจากอะนิเมะทางโทรทัศน์ชุดโมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ มีเนื้อหาเกี่ยวกับการต่อสู้ของกลุ่มองค์กรติดอาวุธเอกชน "เซเลสเชี่ยล บีอิ้ง" ในช่วง 2 ปีหลังจากจบเหตุการณ์ในภาคโทรทัศน์ โดยเป็นการต่อสู้กับสิ่งมีชีวิตต่างดาวที่ไม่มีใครรู้จักมาก่อน ซึ่งถูกเรียกชื่อว่า "ELS" นับได้ว่าเป็นซีรีส์กันดั้มชุดแรกที่มีเนื้อหากล่าวถึงสิ่งมีชีวิตจากต่างดาว ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายรอบปฐมทัศน์ที่ประเทศญี่ปุ่นและประเทศสิงคโปร์เมื่อวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2010 ออกฉายในงาน New York Anime Festival เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม และในงาน Anime Festival Asia ในวันที่ 13 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน ทั้งนี้ ซันไรส์ได้ตัดสินใจทำคำบรรยายบทภาพยนตร์เป็นภาษาอังกฤษอย่างเป็นทางการสำหรับอะนิเมะชุดกันดั้ม โดยนำร่องจากภาพยนตร์เรื่องนี้ในรอบการออกฉายที่ประเทศสิงคโปร์ หลังจากนั้นจึงได้มีการจัดจำหน่ายในรูปแบบ Blu-ray และ DVD ที่ญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 2010 สำหรับในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการจำหน่ายภาพยนตร์ "โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ เดอะมูฟวี่: การตื่นของผู้บุกเบิก" เป็นของบริษัท DEX เช่นเดียวกับแอนิเมชั่นทางโทรทัศน์ชุดโมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอคณะผู้สร้างคณะผู้สร้าง. - ผู้กำกับภาพยนตร์ : เซจิ มิซึชิมะ - ผู้ช่วยผู้กำกับภาพยนตร์ : คะสึกิ อะกะเนะ - บทภาพยนตร์ : ยูซุเกะ คุโระดะ - งานผลิต : คะสุมิ คะวะชิโระ, ยะซุโอะ มิยะงะวะ, ฮิโระ มะรุยะมะ, ฮิโระโอะมิ อิเคะทะนิ, ชิน ซะซะกิ - ออกแบบตัวละคร : ฮิโระมิสึ โมะรึชิตะ, คะโยะ อิเคะดะ, เค็นอิชิ โอนุกิ, มิชิโนะริ ชิบะ, ทะกะโอะ มะกิ, เทะสึยะ มะสึกะวะ - ออกแบบหุ่นยนต์ : ฮิโตะชิ ฟุคุชิ, คะเนะทะเกะ เอะบิกะวะ, เค็นจิ เทะระโอะกะ, นะโอฮิโระ วะชิโอะ, เซอิชิ นะกะทะนิ, ทะกะยุกิ ยะนะเซะ - ลำดับความต่อเนื่อง : เอจิ วะกะมะสึ - กำกับภาพ : ทะเคะชิ คะสึระยะมะ - เพลงประกอบ : เค็นจิ คะวะอิ - กำกับเสียง : มะซะฟุมิ มิมะ - สตูดิโอผู้ผลิต : ซันไรส์รายชื่อนักพากย์รายชื่อนักพากย์. - เซ็ตสึนะ เอฟ. เซย์เอย์ : มะโมะรุ มิยะโนะ - ล็อกออน สตราทอส / ไลล์ ดีแลนดี้ : ชินอิชิโร มิกิ - ทีเอเรีย เออร์เด้ : ฮิโระชิ คะมิยะ - อาเลลูยาห์ ฮาปติซึ่ม : ฮิโระยุกิ โยะชิโนะ - สุเมรากิ ลี โนริเอกะ : ยูโกะ ฮนนะ - มารี พาร์ฟาซี / โซม่า พีรีส : อะริซะ โอะงะซะวะระ - เฟลท์ เกรซ : อะยะฮิ ทะกะงะกิ - มิเลนา วาสตี้ : ฮะรุกะ โทะมะสึ - ลาสเซ่ ไอออน : ฮิโระกิ โทชิ - คริสตีน่า เซียร์ร่า : อะริเสะ ซะโต - หลุยส์ ฮาเลวี่ : ชิวะ ไซโตะ - ซาจิ ครอสโร้ด : มิยุ อิริโนะ - มารีน่า อิสมาอิล : อะยุมิ สึเนะมะสึ - เคธี่ มาเนคิน : มินะมิ ทะกะยะมะ - แพทริค คอลาร์ซาวร์ : เค็นจิ ฮะมะดะ - เดสคาร์ต ชาแมน : เรียว คะสึจิ - อังเดร สเมอร์นอฟ : เทะสึ ชิระโตะริ - มีน่า คาร์มีน : ริเอะ คุกิมิยะ - เกรแฮม เอเคอร์: ยูอิชิ นะกะมุระ - บิลลี่ คาตางิริ : ยูจิ อุเอะดะ - ผู้ช่วยประธานาธิบดีสหพันธ์โลก : ฟุมิโนะริ โคะมะสึ - อีโอเลีย เชนเบิร์ก : สึโตะมุ อิโซะเบะ - อี. เอ. เรย์ : โทรุ ฟุรุยะ - ฮาโร่ : อะริซะ โอะงะซะวะระเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Image Song : CHANGE โดย UVERworld - เพลงเปิด : โทะสะซะเระตะ เซไค, [Tozasareta sekai] (閉ざされた世界) โดย The Back Horn - เพลงแทรก : โม นะนิ โมะ โคะวะคุไน, โคะวะคุ วะ ไน, [Mou nani mo kowakunai, kowaku wanai] (もう何も怖くない、怖くはない) โดย จิอะกิ อิชิกะวะ - เพลงปิด : คัวเลีย, [Qualia] (クオリア) โดย UVERworld</doc>
