<doc id="480328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480328" title="แบด (เพลงไมเคิล แจ็กสัน)">แบด (เพลงไมเคิล แจ็กสัน) "แบด" () เป็นเพลงของนักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน วางจำหน่ายโดย Epicในวันที่ 7 กันยายน ค.ศ. 1987 เป็นซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้มสตูอืโอชุดที่ 7 แบด ในชื่อเดียวกัน เพลงแต่งโดยไมเคิล แจ็กสัน ผลิตโดยควินซี โจนส์ร่วมกับแจ็กสัน แจ็กสันกล่าวไว้ว่าเพลงนี้ได้รับอิทธิพลมาจากเรื่องราวในชีวิตจริงที่เขาได้อ่านเกี่ยวกับชายหนุ่มที่พยายามหลบหนีความยากจนโดยการเข้าเรียนในโรงเรียนเอกชนแต่จบลงด้วยการถูกฆ่าเมื่อเขากลับบ้าน "แบด" ได้รับการตอบรับอย่างดีจากนักวิจารณ์เพลงร่วมสมัย นักวิจารณ์บางคนบอกว่า "Bad" ช่วยสนับสนุนภาพลักษณ์ของแจ็กสันให้กลายเป็นเอ็ดเกอร์ เพลงขึ้นถึงอันดับหนึ่งในชาร์ต Billboard Hot 100 และคงอยู่เป็นเวลาสองสัปดาห์ กลายเป็นซิงเกิลที่สองจากอัลบั้มที่ขึ้นอันดับหนึ่ง เพลงนี้ประสบความสำเร็จในเชิงพาณิชย์ทั่วโลกโดยอยู่ในอันดับต้น ๆ จาก 11 ประเทศ และยังอยู่ในชาร์ตท็อป 5 ในสหราชอาณาจักร, ฝรั่งเศส, อิตาลี, นอร์เวย์, สวิสเซอร์แลนด์และสวีเดน เพลงยังขึ้นอันดับหนึ่งในเนเธอร์แลนด์และชาร์ตยุโรป มิวสิควิดีโอเวอร์ชั่นเต็มของ "Bad" ได้รับการปล่อยตัวในเดือนสิงหาคมปี 1987 และออกอากาศเป็นช่วงเวลาพิเศษอย่างยิ่งของซีบีเอส กำกับโดย Martin Scorsese และร่วมแสดงโดยเวสลีย์ สไนป์ในการปรากฏตัวครั้งแรกของเขา วิดีโอที่ได้รับแรงบันดาลใจมาจากภาพยนตร์ West Side Story แสดงให้เห็นถึงแจ็กสันและกลุ่มนักเต้นที่วางภาพเป็นพวกแก๊งนักเต้นข้างถนนอยู่ในสถานีรถไฟใต้ดิน</doc>
