<doc id="480350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480350" title="เตราโม">เตราโม เตราโม (; ) เป็นเมืองและเทศบาลทางตอนกลางของแคว้นอาบรุซโซ เป็นเมืองหลวงของจังหวัดเตราโม อยู่ห่างจากกรุงโรม 150 กม. (93 ไมล์) ตั้งอยู่ระหว่างเทือกเขาแอเพนไนน์กับชายฝั่งของทะเลเอเดรียติก เศรษฐกิจของเมืองเกี่ยวข้องกับเกษตรกรรมและการค้า เช่น สิ่งทอ อาหาร วิศวกรรม วัสดุก่อสร้าง และเซรามิก ในอดีตอยู่ใต้การปกครองของจักรวรรดิไบแซนไทน์ในคริสต์ศตวรรษที่ 6 และภายใต้การปกครองของอาณาจักรนอร์มันแห่งซิซิลีในคริสต์ศวรรษที่ 12</doc>
