<doc id="48041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48041" title="ข้าคือหุ่นยนต์">ข้าคือหุ่นยนต์ ข้าคือหุ่นยนต์ () หมายถึงชุดนิยายวิทยาศาสตร์ขนาดสั้นจำนวน 9 เรื่อง แต่งโดยไอแซค อสิมอฟ เรื่องสั้นในชุดเคยลงพิมพ์ในนิตยสารนิยายวิทยาศาสตร์ในสหรัฐอเมริกาชื่อ Super Science Stories และ Astounding Science Fiction ในระหว่าง ค.ศ. 1940-1950 เนื้อเรื่องในชุดเป็นเอกเทศไม่เกี่ยวข้องกัน แต่มีแนวทางของเรื่องหลักแบบเดียวกัน คือเป็นเรื่องเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของมนุษย์และหุ่นยนต์ โดยเน้นถึงประเด็นด้านศีลธรรมเกี่ยวกับบทบาทของหุ่นยนต์ในสังคมมนุษย์ เรื่องสั้นบางเรื่องยังมี ดร. ซูซาน คาลวิน หัวหน้าฝ่ายหุ่นยนต์ของบริษัท U.S. Robots and Mechanical Men ซึ่งเป็นผู้สร้างหุ่นยนต์คนสำคัญ และเป็นการนำเสนอกฎ 3 ข้อของหุ่นยนต์ ซึ่งเป็นกฎที่มีชื่อเสียงของอสิมอฟอีกด้วยเรื่องในชุดเรื่องในชุด. - ข้าคือหุ่นยนต์#1 จากเรื่อง I, Robot รวมเรื่องสั้นเกี่ยวกับหุ่นยนต์ชุดที่หนึ่ง แปลและเรียบเรียงโดยธีรวินท์ - ข้าคือหุ่นยนต์#2 จากเรื่อง The Rest of Robot รวมเรื่องสั้นเกี่ยวกับหุ่นยนต์ชุดที่สอง แปลและเรียบเรียงโดยกุลติ - มนุษย์สองร้อยปี จากเรื่อง The Bicentenial Man เรื่องสั้นขนาดยาวรางวัลเนบิวล่าประจำปี ค.ศ. 1976 แปลและเรียบเรียงโดยชัยคุปต์</doc>
