<doc id="480427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480427" title="ยานพาหนะสีเขียว">ยานพาหนะสีเขียว ยานพาหนะสีเขียว () หมายถึงที่ยานพาหนะปล่อยมลพิษและแก๊สเรือนกระจกในการเดินทางออกมาน้อยกว่ายานพาหนะทั่วไป เปรียบเทียบได้กับรถยนต์ที่ใช้น้ำมันเบนซินและน้ำมันดีเซล โดยสีเขียวเป็นสัญลักษณ์แสดงถึงความเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม นั่นก็คือรถยนต์ที่ปล่อยมลพิษและแก๊สเรือนกระจกออกมาน้อยกว่ารถยนต์ทั่วไปที่ใช้น้ำมันเบนซินและน้ำมันดีเซล ซึ่งเป็นยานพนะที่ได้รับการพัฒนาและปรับปรุงให้ประหยัดน้ำมันเชื้อเพลิงมากขึ้น หรือให้ปล่อยมลพิษออกมาน้อยลง การใช้ยาพาหนะสีเขียว เป็นยาพาหนะที่จะช่วยลดผลกระทบที่เกิดจากมลพิษและแก๊สเรือนกระจกได้ นอกจากนี้ยังช่วยลดการใช้พลังงานเชื้อเพลิง และสำหรับประเทศไทยที่ยังต้องนำเข้าเชื้อเพลิงที่ใช้กับรถยนต์เป็นส่วนใหญ่ จะทำให้ลดการพึ่งพาน้ำมันดิบและน้ำมันสำเร็จรูปจากต่างประเทศน้อยลง ส่งผลดีต่อความมั่นคงด้านพลังงานและต่อเศรษฐกิจโดยรวมของประเทศ</doc>
