<doc id="480431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480431" title="แกรนทัวริสโม 2">แกรนทัวริสโม 2 แกรนทัวริสโม 2 (; ) เป็นเกมจำลองการขับรถยนต์เสมือนจริง ออกแบบโดย คาสึโนริ ยามาอุจิ แกรนทัวริสโม 2 ได้รับการพัฒนาโดย โพลีโฟนีดิจิตัล และได้วางจำหน่ายในปี 1999 โดย โซนี่คอมพิวเตอร์เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ได้รับการเปิดเผยต่อสาธารณะและการวิจารณ์ได้เป็นอย่างดี รวมยอดขายได้ 1.71 ล้านชุดในประเทศญี่ปุ่น 20,000 ชุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ 3.96 ล้านชุดในอเมริกาเหนือ และ 3.68 ล้านชุดในยุโรปรวมทั้งหมด 9.37 ล้านชุดของวันที่ 30 เมษายน ปี 2008 และในที่สุดกลายเป็นเกมที่ฮิตที่สุดของของโซนี่ ได้คะแนนเฉลี่ย 93% ของ Metacritic ที่ได้รวบรวม แกรนทัวริสโม 2 ยังเป็นครั้งแรกของเกมพีเอสวันที่ถูกเลียนแบบในการใช้งานบนเครื่องเล่นดรีมแคสต์ผ่านทาง Bleemcast</doc>
