<doc id="480438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480438" title="เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์">เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์ เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์ (ภาษาอังกฤษ: Jet Asia Airways) (IATA: JF, ICAO: JAA, Callsign: JET ASIA) มีความเชี่ยวชาญด้านบริการเที่ยวบินแบบเช่าเหมาลำ สำหรับการปฏิบัติการแบบเป็นช่วงเวลา แบบเต็มเวลา แบบเฉพาะกิจ และ แบบเช่าพร้อมลูกเรือ (ACMI) โดยให้บริการด้วยฝูงบินโบอิ้ง 767 เจ็ทเอเซีย สามารถให้บริการทั้งตลาดระยะกลางและระยะไกล เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์มุ่งมั่นในการสรรหาบุคลากรที่มีประสบการณ์และความทุ่มเทในการทำงาน ที่จะสามารถเข้ามาเพิ่มและสร้างคุณค่าให้แก่องค์กรได้อย่างมีประสิทธิภาพประวัติ ประวัติ. เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2552 โดยได้รับใบรับรองผู้ดำเนินการเดินอากาศจาก กรมการบินพลเรือน ของ ประเทศไทย ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2553 เนื่องจากความต้องการผู้ให้บริการเที่ยวบินแบบเช่าเหมาที่มีคุณภาพ ที่เพิ่มสูงขึ้นในภูมิภาคเอเซียแปซิฟิก เจ็ทเอเซีย จึงถูกก่อตั้งขึ้นตามหลักการว่าด้วยความปลอดภัย ความน่าเชื่อถือ และการบริการลูกค้าที่ดีเยี่ยม สำนักงานใหญ่ของ เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์ ตั้งอยู่เลขที่ 999/9 ชั้น 29 อาคารสำนักงานเซ็นทรัลเวิลด์ ถนนพระราม 1 เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย โดยมีท่าอากาศหลักอยู่ที่ ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ กรุงเทพมหานคร คำแถลงภารกิจ “เพื่อให้บริการเที่ยวบินเช่าเหมาลำที่มีมาตรฐานด้านความปลอดภัย ความน่าเชื่อถือ และการบริการลูกค้าที่ดีเยี่ยมสูงสุด ในราคาที่ดีที่สุดแก่บริษัทตัวแทนท่องเที่ยวและสายการบินในเอเซีย” วิสัยทัศน์ “วางแผนการเติบโตของบริษัทฯ ให้สอดคล้องกับความต้องการที่เพิ่มสูงขึ้นในการขนส่งผู้โดยสารทางอากาศในภูมิภาคเอเซีย แปซิฟิก”เส้นทางการบิน เส้นทางการบิน. สายการบิน เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์ เน้นให้บริการเส้นทางบินระยะไกลไปยังท่าอากาศยานที่อยู่ในภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก และให้บริการเที่ยวบินแบบเช่าเหมาลำ โดยมีเส้นทางบินประจำทุกวัน- ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ ฐานการบินหลัก - ประเทศญี่ปุ่น- โตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะฝูงบิน ฝูงบิน. จำนวนฝูงบินของสายการบินเจ็ทเอเซีย แอร์เวย์ วันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2555</doc>
