<doc id="480515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480515" title="ศูนย์ฝึกเบสบอลซอซัน">ศูนย์ฝึกเบสบอลซอซัน ศูนย์ฝึกเบสบอลซอซัน (; ) เป็นสนามเบสบอล และเป็นสนานที่ดำเนินกิจกรรมของทีมฮันฮวาอีเกิล ในซอซัน ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งปัจจุบันกำลังอยู่ในระหว่างการก่อสร้าง โดยตั้งอยู่ในบริเวณซอซันเทคโนวัลเลย์ ศูนย์ฝึกซ้อมจะมีสนามเล่นกีฬาแบบเต็มรูปแบบสำหรับสองทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน ตลอดจนมีพื้นที่ฝึกซ้อมและอำนวยความสะดวกด้านการฟื้นฟูสมรรถภาพ เมื่อแล้วเสร็จ สนามแห่งนี้จะใช้เป็นสนามเหย้าสำหรับทีมที่สองของฮันฮวาอีเกิล</doc>
