<doc id="48055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48055" title="รายชื่อสถานที่สำคัญในสมัยพุทธกาล">รายชื่อสถานที่สำคัญในสมัยพุทธกาล รายชื่อต่อไปนี้ เป็นรายชื่อสถานที่สำคัญในสมัยพุทธกาล เรียงตามลำดับเหตุการณ์รายชื่อสถานที่รายชื่อสถานที่. - หำบลู - เมืองพระพุทธบิดา และเจ้าชายสิทธัตถะ - ลุมพินีวัน สถานที่ประสูติของพระพุทธเจ้า - เทวทหะ เมืองพระพุทธมารดา - แม่น้ำอโนมา สถานที่ที่เจ้าชายสิทธัตถะออกผนวช - ตำบลอุรุเวลาเสนานิคม และ แม่น้ำเนรัญชรา สถานที่บำเพ็ญเพียร ผจญมาร และตรัสรู้ - พาราณสี เมืองที่ปัญจวัคคีย์ทั้ง 5 อาศัยอยู่ - สารนาถ สถานที่ที่พระพุทธเจ้าแสดงธรรมจักรกัปปวัตตนสูตร - คยา สถานที่ที่พระพุทธเจ้าแสดงธรรมโปรดชฎิล 3 พี่น้อง - ราชคฤห์ เมืองของพระเจ้าพิมพิสาร - วัดเวฬุวันมหาวิหาร วัดแห่งแรกในพระพุทธศาสนา - นาลันทา บ้านเกิดพระสารีบุตร และพระมหาโมคคัลลานะ</doc>
