<doc id="480601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480601" title="คาบสมุทรบาฮากาลีฟอร์เนีย">คาบสมุทรบาฮากาลีฟอร์เนีย คาบสมุทรบาฮากาลีฟอร์เนีย () หรือ คาบสมุทรกาลีฟอร์เนีย () เป็นคาบสมุทรทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศเม็กซิโก อยู่ระหว่างมหาสมุทรแปซิฟิกกับอ่าวกาลีฟอร์เนีย คาบสมุทรมีความยาว 1,247 กม. (775 ไมล์) เริ่มตั้งแต่เมืองเมคีกาลีของรัฐบาฮากาลิฟอร์เนียทางตอนเหนือ ไปถึงเมืองกาโบซานลูกัสของรัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์ทางใต้ คาบสมุทรมีพื้นที่ 143,390 ตร.กม. (55,360 ตร.ไมล์) โดยถูกแยกออกจากแผ่นดินใหญ่ของเม็กซิโกโดยอ่าวแคลิฟอร์เนียและแม่น้ำโคโลราโด คาบสมุทรนี้ยังมีทะเลทรายขนาดใหญ่ 4 แห่ง</doc>
