<doc id="480689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480689" title="บัวบกหัว">บัวบกหัว บัวบกหัว หรือ บัวบก ( Craib) วงศ์ Menispermaceae ต้นบัวบก หรือ บัวบกหัว เป็นพืชสกุลเดียวกันกับสบู่เลือด แต่ไม่เลื้อยเหมือนสบู่เลือด (ไม่ใช่บัวบกที่นำมาคั้นน้ำ แก้ช้ำใน)ลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. บัวบกหัว เป็นไม้ล้มลุกมีหัวใต้ดิน มีก้านโผล่พ้นดินไม่สูงนัก- ใบ คล้ายใบบัวบก แต่ใบแข็ง ใบรูปเกือบกลม บางครั้งมีขนขนาดเล็กที่ใบ - ดอกเพศผู้เป็นช่อติดที่ซอกใบ ก้านช่อดอกเรียว กลีบรองกลีบย่อย 4 หรือ 5 กลีบ สีเหลือง กลีบดอกเชื่อมรวมกับเกสร ไม่มีก้านดอก หรือก้านสั้นมาก - ดอกเพศเมียไม่ปรากฏลักษณะ ผลมีเนื้อรูปเกือบกลม เมล็ด เป็นเมล็ดแบบมีเปลือกแข้ง - หัว มีทั้งขนาดเล็กและใหญ่ มีรสขมมันสรรพคุณ สรรพคุณ. หัว แก้ลม แก้เมื่อยขัด ปวดเมื่อยตามร่างกาย แก้ลงท้อง ช่วยย่อยอาหาร บำรุงไฟธาตุเป็นยาอายุวัฒนะ ทำให้ร่างกายแข็งแรง เจริญอาหาร ฤทธิ์ทางเภสัชวิทยา ต้านเชื้อแบคทีเรีย ต้านเชื้อรา ยับยั้งเชื้อมาลาเรีย เป็นพิษต่อเซลล์ บางท่านใช้เป็นยาบำรุงกำลัง แก้ปวดเมื่อยอ่อนเพลียแบบเดียวกับกวาวเครือและสบู่เลือด โดยนำมาล้างให้สะอาด ฝานบาง ๆ แล้วตากแดดให้แห้ง นำมาบดหรือตำให้เป็นผงละเอียด แล้วผสมน้ำผึ้งปั้นเป็นลูกกลอนขนาดปลายนิ้วก้อย รับประทานก่อนอาหาร เช้า-เย็น ครั้งละ 2-3 เม็ดแหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. มักขึ้นมากแถบภูเขาแถวภาคกลางและอีสาน</doc>
