<doc id="480680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480680" title="ดาวหางซีซาร์">ดาวหางซีซาร์ ดาวหางซีซาร์ (การตั้งชื่อทางวิทยาศาสตร์ C/-43 K1) หรือดาวหางใหญ่ 44 ปีก่อนคริสตกาล บางทีอาจเป็นดาวหางที่เลื่องลือที่สุดในสมัยโบราณ สามารถมองเห็นได้เจ็ดวัน ซึ่งชาวโรมันถือเป็นสัญญาณของการยกจูเลียส ซีซาร์ (100-44 BC) ผู้เผด็จการโรมันที่เพิ่งเสียชีวิต ให้เป็นพระเจ้า ดาวหางซีซาร์เป็นหนึ่งในห้าดาวหางที่ทราบกันว่ามีโชติมาตรสัมบูรณ์ติดลบ และอาจเป็นดาวหางยามกลางวันที่สว่างที่สุดในประวัติศาสตร์เท่าที่บันทึก ดาวหางนี้ไม่เป็นคาบและอาจแตกสลายไปแล้ว</doc>
