<doc id="480758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480758" title="เฮลอินเอเซล (2012)">เฮลอินเอเซล (2012) เฮลอินเอเซล (2012) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2012 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 4 แล้ว สถานที่จัดคือ ฟิลิปส์ อารีนา ในเมือง แอตแลนตา, รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2012 ซึ่งจัดหลังจากศึก ไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2012)เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึกรอว์ (24 กันยายน 2012) ซีเอ็ม พังก์ ออกมาและพูดกับ จอห์น ซีนา ว่าฉันจะไม่เจอกับแกในศึก เฮลอินเอเซล ก่อนจะให้คำแนะนำ ซีนา ไปว่ารีบวิ่งลงไปจากเวทีนี้ซะเดี๋ยวฉันจะหันหลังแล้วนับ 1-5 ถ้าฉันหันกลับมาแล้วยังเห็นแกใส่หมวกกับเสื้อสีชมพูนี้อยู่ละก็ฉันจะจัดการแกพูดจบ พังก์ก็หันหลังพร้อมกับ พอล เฮย์แมน ด้วย โดย เฮย์แมน ก็ยืนชูเข็มขัดแชมป์ WWE ไว้เหนือหัวไป ระหว่างที่ทั้งคู่หันหลังอยู่นั้น ซีนา ก็ควักแท่งเหล็กขนาดประมาณ 1 ฟุตออกมาพอ พังก์นับ 1-5 เสร็จ หันกลับมาโดน ซีนา เอาแท่งเหล็กตีไปเต็มๆ จนทั้งคู่ต้องรีบลงจากเวที ซีนา คว้าไมค์มาบอกผู้ชายก็ใส่สีชมพูได้ หวังว่าจะได้เจอกัน ในศึก เฮลอินเอเซล ซีนาชูแท่งเหล็กแล้วบอกว่านี่ละที่เขาเรียกว่า "Pipe Bomb" จากนั้นพังก์ก็เดินกลับไปหลังเวทีพร้อมกับเข็มขัดแชมป์ WWE ด้วยอารมณ์ฉุนเฉียว เดินไปสักพักก็เจอ มิค โฟลีย์ ทั้งคู่จ้องตากัน พังก์ก็เดินไปก่อนจะเดินกลับมาเตะโฟลีย์ จนหมอบลงที่พื้น พังก์เดินไปอีกและหันกลับมาเห็น ไรแบ็ก ยืนจ้องพังก์ ในศึกรอว์ (8 ตุลาคม 2012) วินซ์ แม็กแมน ออกมาทักทายแฟนๆ และบรรยายถึง WWE ว่าเรามีความบันเทิงทุกอย่างสำหรับทุกๆคน แต่สิ่งที่เราเน้นที่สุดคือแอคชั่น พังก์ออกมาขัดจังหวะ และเรียกร้องให้คนเคารพเขา แล้วก็ตบหน้าวินซ์เข้าไป วินซ์เลยท้าพังก์ให้เจอกัน ในแมตช์ไม่มีการปรับแพ้ฟาล์ว โดยก่อนเริ่มปล้ำพังก์ได้มาลอบทำร้ายวินซ์จากด้านหลัง ท้ายแมตช์ไรแบ็กวิ่งออกมาช่วยวินซ์ ทำให้พังก์รีบหนีลงเวที แต่ซีนาเข้ามาลากพังก์ เหวี่ยงกลับขึ้นเวทีไปโดนไรแบ็กวิ่งมาลาเรียตเต็มๆ ไรแบ็กจับพังก์ใส่ Shell Shock แต่พังก์ดิ้นหลุด แล้วก็หยิบเข็มขัดหนีเข้าไปบนอัฒจรรย์ หลังแมตช์วินซ์ประกาศให้ พังก์ตัดสินใจเอาว่าจะเจอกับไรแบ็กหรือซีนาในเฮลอินเอเซล และถ้าไม่ตัดสินใจภายในสัปดาห์หน้า วินซ์จะตัดสินใจให้เอง ในศึกรอว์ (15 ตุลาคม 2012) พังก์ออกมาโม้จนวินซ์ทนไม่ไหว ออกมาประกาศว่าอุตส่าห์ให้โอกาสเลือกคู่ต่อสู้เองแล้ว ไม่เลือกซักที วินซ์จะเลือกให้เองในช่วงการเซ็นสัญญา และในช่วงการเซ็นสัญญาชิงแชมป์ WWE ในเฮลอินเอเซล วินซ์ก็เลือกไรแบ็กให้ชิงแชมป์กับพังก์ สุดท้ายก็เป็นไรแบ็กได้เซ็นสัญญาเพื่อเจอกับพังก์ โดยที่ซีนาก็สนับสนุนและช่วยเชียร์ไรแบ็กด้วย พังก์เข้าไปท้าทายไรแบ็กหลังจากเซ็นสัญญาเสร็จ เลยโดนไรแบ็กจับหัวโขกโต๊ะ แล้วใส่ท่า Shell Shock ในศึก สแมคดาวน์ (28 กันยายน 2012) บิ๊กโชว์ ออกมาเพื่อขอสิทธิ์ในแมตช์ชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท บิ๊กโชว์ บอกว่า ตัวเขานั้นไม่ค่อยมีความสุขเท่าไหร่ในอดีตและต้องการที่จะได้สิทธิ์ชิงแชมป์โลกอีกครั้ง เพราะแชมป์โลกครั้งล่าสุดของเขามันเพียงแค่ 45 วินาทีเท่านั้น พวกนายได้ยินไหมว่ามันแค่ 45 วินาทีเท่านั้น พวกนายรู้ไหมว่ามันรู้สึกอย่างไรเมื่อดูรูปร่างของชั้น และพวกนายรู้ไหมว่ามันทำให้ชั้นอายมาก และรู้ไหมสิ่งที่ชั้นรู้สึกและได้เห็นจากไอ้คนที่ขโมยแชมป์ของชั้นไป มันไปปล้ำในศึก เรสเซิลเมเนีย ป้องกันแชมป์กับ เชมัส มันแค่ 18 วินาที และนั่นคือสิ่งที่ทำให้ชั้นผิดหวังมากในชีวิตการทำงานของชั้น ชั้นควรจะได้เป็นคู่เอกในศึก เรสเซิลเมเนีย ชั้นต้องการแชมป์ของชั้นคืน และ ทำให้ชั้นไม่ถูกใครก็ตามหัวเราะเยาะ และชั้นก็จะกลายเป็นที่ยกย่องเพราะชั้นคือคนที่โค่น เชมัส ได้และชั้นก็จะ... แรนดี ออร์ตัน ออกมาขัดจังหวะ ออร์ตัน บอกว่า เขารู้สึกตลกมากที่นายออกมาบอกว่าต้องการแชมป์และจะจัดการ เชมัส มันไม่มีทางเลย เพราะคนที่จะทำมันคือชั้น และนายควรกลับไปข้างหลังเพื่อเตรียมตัวปล้ำคืนนี้ในแมตช์หาผู้ท้าชิงอันดับ 1 และผู้ชนะจะได้ไปเจอกับ เชมัส เพื่อแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ในศึก เฮลอินเอเซล ชั้นคือแชมป์โลก 9 สมัย และนายอยู่ระหว่างเส้นทางสู่ สมัยที่ 10 บิ๊กโชว์ บอกว่า แน่นอน ออร์ตัน คืนนี้ระหว่าง RKO กับ หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ นี่แหละจะตัดสิน อัลเบร์โต เดล รีโอ ออกมาขัดจังหวะ เดล รีโอ บอกว่า ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ปิดเพลงเดี๋ยวนี้เลย พวกนายไม่ควรทำกับ เดล รีโอ แบบนั้น พวกนายคิดว่าพวกนายเป็นใคร ชั้นโดนโกงโดย บูเกอร์ ที สั่งยกเลิกแบนท่า โบรก คิก และ ออร์ตัน, บิ๊กโชว์ ฉันดีกว่าพวกนายทั้งสอง อาเสี่ยพึ่งขึ้นมาบนเวทีไม่ทันใด แรนดี ออร์ตัน ก็ใส่ท่า RKO เป็นการต้อนรับ ก่อนที่ บิ๊กโชว์ กับ ออร์ตัน จะยืนจ้องหน้ากัน ในคืนเดียวกัน บิ๊กโชว์ ได้เจอกับ ออร์ตัน เพื่อหาผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท สุดท้าย บิ๊กโชว์ ก็เป็นฝ่ายชนะ หลังแมตช์ บิ๊กโชว์ พูดปิดท้ายว่า เชมัส แล้วเจอกันในศึก เฮลอินเอเซล ในศึกรอว์ (1 ตุลาคม 2012) บิ๊กโชว์ กับ เชมัส ออกมาดีเบตกัน สุดท้ายก็ทำท่าจะต่อยกัน แต่ บิ๊กโชว์ เดินหนีกลับไปก่อน ในศึก สแมคดาวน์ (5 ตุลาคม 2012) เปิดรายการกันด้วย บิ๊กโชว์ ที่ออกมาพูดถึงแมทช์ของเขาในศึก เฮลอินเอเซล พูดไปได้สักพักเป็น เชมัส ที่ออกมา แล้วทั้งคู่ก็คุยกันบนเวทีไป ต่อมา เชมัส ก็ยื่นมือให้ บิ๊กโชว์ จับ แต่ บิ๊กโชว์ ไม่จับ และเดินลงจากเวทีไป พอ บิ๊กโชว์ เดินลงไปเท่านั้น เชมัส ก็ให้ทีมงานขึ้นภาพตอนที่ บิ๊กโชว์ เสียแชมป์โลกเฮฟวี่เวตท์ทั่งที่เพิ่งได้มาครองแค่ 45 วินาทีขึ้นบนจอ ทำเอา บิ๊กโชว์ ฉุนเดินกลับขึ้นมาบนเวที แต่คราวนี้ เชมัส ก็เดินลงจากเวทีไป ในคืนเดียวกัน เชมัส จะต้องเจอกับ เดอะ มิซ ในระหว่างแมตช์ บิ๊กโชว์ ออกมายืนจ้องหน้ากับ เชมัส ก่อนจะขึ้นเวที เชมัส บอกว่า เข้ามา บิ๊กโชว์ ก่อน บิ๊กโชว์ จะปล่อยหมัด WMD ใส่ เดอะ มิซ ทำให้ เชมัส แพ้ฟาล์ว และในคืนเดียวกัน บิ๊กโชว์ จะต้องเจอกับ เทนไซ ในระหว่างแมตช์ เชมัส ออกมาวิ่งขึ้นมาบนเวที ก่อนจะใส่ท่า โบรก คิก เล่นงาน เทนไซ ทำให้ บิ๊กโชว์ แพ้ฟาล์ว ต่อมา ในศึก สแมคดาวน์ (12 ตุลาคม 2012) ได้มีการทดสอบความแรงของท่าไม้ตายของทั้ง 2 คน ระหว่างท่า โบรก คิก ของ เชมัส และ หมัดน็อกเอาท์ WMD ของ บิ๊กโชว์ โดย เชมัส ทำคะแนนความแรงได้อยู่ที่ 1322 และ บิ๊กโชว์ ทำคะแนนความแรงได้มากกว่าอยู่ที่ 1809ผลการปล้ำ</doc>
