<doc id="480780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480780" title="วีลแชร์ฟันดาบ">วีลแชร์ฟันดาบ วีลแชร์ฟันดาบ () เป็นรูปแบบหนึ่งของฟันดาบสากลสำหรับนักกีฬาคนพิการ โดยกีฬาดังกล่าวนี้ได้รับการควบคุมดูแลโดยสหพันธ์กีฬาคนพิการโลกซึ่งเป็นสหพันธ์แห่งคณะกรรมการพาราลิมปิกสากล และเป็นหนึ่งในกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อน โดยกีฬาพาราลิมปิกจะจัดขึ้นทุกสี่ปีในประเทศต่างๆหมุนเวียนเป็นเจ้าภาพ ซึ่งมีสามชนิดหลักของดาบที่ใช้ได้การแข่งขัน ได้แก่ ฟอยล์, เอเป้ และ เซเบอร์ วีลแชร์ฟันดาบในพาราลิมปิกฤดูร้อนได้รับการจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในพาราลิมปิกฤดูร้อน 1960 ที่กรุงโรม ประเทศอิตาลีการแบ่งประเภทการแบ่งประเภท. - คลาสเอ (นักกีฬาที่มีการเคลื่อนไหวและสมดุลอยู่ในเกณฑ์ที่ดี) - คลาสบี (นักกีฬาที่ไร้ขาสำหรับการเคลื่อนไหว มีความบกพร่องทางกายและการรักษาสมดุล) - คลาสซี (นักกีฬาที่แขนขาพิการสิ้นเชิง ซึ่งมิได้อยู่ในรายการของกีฬาพาราลิมปิก)</doc>
