<doc id="48079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48079" title="กุมารทอง ป.ปลื้มกมล">กุมารทอง ป.ปลื้มกมล กุมารทอง ป.ปลื้มกมล เป็นชาวจังหวัดบุรีรัมย์ และเป็นพี่ชายของเวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง เกิดเมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2516 สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 11) เสมอ 1 แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท - ชิง 13 ธันวาคม 2547 ชนะน็อค ยก 8 พรชัย ศิษย์พระพรหม - สละแชมป์- แชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท (2548) - ชิง, 16 ก.ค. 2548 ชนะคะแนน จุน โทริอูมิ () ที่ โตเกียว - เสียแชมป์ 19 พ.ย. 2548 แพ้คะแนน มัลคอร์ม ทูนาเกา () ที่ โตเกียว- แชมป์ประเทศไทยรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท - ชิง 9 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค ยก 5 ทองไท ราชานนท์</doc>
