<doc id="480789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480789" title="อิทธิกร สาธุธรรม">อิทธิกร สาธุธรรม อิทธิกร สาธุธรรม เกิดเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2522 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานการแสดงภาพยนตร์และละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ก่อนหน้าที่จะใช้ชื่อ อิทธิกร สาธุธรรม ใช้ชื่อว่า สมชาย สาธุธรรม มาก่อน ปัจจุบันสมรสกับหญิงนอกวงการแล้ว ชื่อ ฝน ที่ อำเภอเชียงดาว จ.เชียงใหม่ เมื่อ 12 ตุลาคม 2560 และ มีบุตรสาวแล้ว 1 คน เกิดที่ ร.พ. เชียงใหม่รามผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - นางพญาแมงป่องดำ (2547) - คนเล่นของ (2547) รับบท ดนัย - รักไม่จำกัดนิยาม (2550) - บ้านผีเปิบ (2551)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เริ่มจากร้อย พิ้งค์ (วงดนตรี) - เพลงอยากให้เธอเข้าใจ พี สะเดิด - เพลงกอดก้อนเฆม ไหมไทย ใจตะวัน</doc>
