<doc id="48078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48078" title="เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง">เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง หรือนายฝอยจัน ประเวศน์ เป็นชาวจังหวัดบุรีรัมย์และเป็นน้องชายของกุมารทอง ป.ปลื้มกมล เกิดเมื่อ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2519สถิติการชก 84 ครั้ง ชนะ 78 (น็อค 46) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 20 สิงหาคม 2540 ชนะน็อค แสน ศิษย์นฤพนธ์ ยก 4 - สละแชมป์ - แชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2544 - 2546)- ชิง19 กันยายน 2544 ชนะน็อค ยก 5 สตีเว่น โทเกลัง () ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 พฤศจิกายน 2544 ชนะน็อค ยก 2 โมฮัมหมัด นูร์ฮูดา (อินโดนีเซีย) ที่ ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ก.พ. 2548 ถูกปลด - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท- ชิง 3 สิงหาคม 2545 ชนะคะแนน วิชิต ชูวัฒนะ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 มีนาคม 2547 ชนะน็อค ธนเทพ ศิษย์เส่ย ยก 1 - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท (2548 - )- ชิง, 26 มิ.ย. 2548 ชนะน็อค ยก 3 มาซากาซู ซูกาวาร่า () ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 9 ตุลาคม 2548 ชนะคะแนน ยาสุโอะ คูนิมิ (ญี่ปุ่น) ที่ คานากาว่า, ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 สิงหาคม 2549 ชนะคะแนน ยูกิ ซาคาโมโต (ญี่ปุ่น) ที่ โอซาก้า, ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 เมษายน 2550 ชนะคะแนน ฟูตะ นาคาฮิชิ (ญี่ปุ่น) ที่ อิชิกาว่า, ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 4 มิถุนายน 2550 ชนะคะแนน เคียวเฮอิ ทามาโคชิ (ญี่ปุ่น) ที่ โกเบ, ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 5 กันยายน 2551 ชนะคะแนน จูน ทาลาเป้ () ที่ จ.อุดรธานี - เสียแชมป์ 11 มกราคม 2552 แพ้คะแนน รอลลี่ มัตสุชิตะ (ญี่ปุ่น) ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 23 มิ.ย. 2543 แพ้คะแนน กูดี้ เอสปาดาส จูเนียร์ () ที่เม็กซิโก - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 28 เม.ย. 2544 แพ้น็อค ยก 6 แมนนี่ ปาเกียว () ที่ ดาเวา</doc>
