<doc id="480814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480814" title="สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์">สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์ สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์ เกิดเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดง เข้าประกวดในรายการ Big Brother ปี2 ทางช่อง itv เมื่อปี 2549 จากนั้นมีผลงานการแสดงละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลเมืองสระแก้ว - โรงเรียนสระแก้ว - จบปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฎพระนครผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลงเหงาใช่ไหมจะไปหา เสถียร ทำมือ - เพลงซ่อนไว้ในคำว่าเพื่อน วรานุช พุทธชาดผลงานเพลงผลงานเพลง. - ความจริงคืออ่อนแอ ค่ายipoeystudioละครสั้นละครสั้น. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...ของเน่าๆ รับบท ครู - 2558 ฟ้ามีตา ตอน...ยารักษาเอดส์ รับบท - 2559 ฟ้ามีตา ตอน...เสียงจากครูวัลยา รับบท ครูสมชาย - 2559 ฟ้ามีตา ตอน...พ่อหนูชนะแล้ว รับบท ชนะ - 2560 ฟ้ามีตา ตอน...หมู่บ้านวิปริต รับบท ผู้กองวีกิจโฆษณาโฆษณา. - กางเกงในรอสโซ</doc>
