<doc id="48086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48086" title="ประเวศน์ ปฐวิกรณ์ยิม">ประเวศน์ ปฐวิกรณ์ยิม ประเวศน์ สิงห์วังชา หรือ ณรงค์เวศน์ ขันต้น เป็นชาวจังหวัดตราด เกิดเมื่อ 13 มีนาคม พ.ศ. 2520 สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 30 (น็อค 18) เสมอ 2 แพ้ 2ชื่อนักมวยอื่นๆชื่อนักมวยอื่นๆ. - ประเวศน์ ศักดิ์เมืองแกลง - ประเวศน์ ปฐวิกรณ์ยิมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 24 กันยายน 2540 ชนะคะแนน สุดสาคร เกียรติ ธ.บ.อุบล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, ตุลาคม 2543 ชนะน็อค มหาสมุทร เกียรติปากพนัง ยก ? - สละแชมป์ - แชมป์ PABA รุ่นไลท์เวท (2543 - 2548)- ชิง 27 พฤศจิกายน 2542 ชนะคะแนน แอนโดโน่ จายาเตียร์ตา () ที่ บาตาม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 เมษายน 2543 เสมอกับ อาคูมัด นันดา (อินโดนีเซีย) ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 พฤษภาคม 2544 ชนะคะแนน เดนนิส ลอเรนเต้ () ที่ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 13 กรกฎาคม 2544 ชนะคะแนน ปีเตอร์ คาปัว (อินโดนีเซีย) ที่ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 31 สิงหาคม 2544 ชนะน็อค ยก 4 แฮงกี้ โทเปียส (อินโดนีเซีย) ที่ ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 25 เมษายน 2545 ชนะคะแนน เฟอร์ดินาน (อินโดนีเซีย) ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 18 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค ยก 2 อาเหม็ด เอ็มมี่มานอฟ () ที่ เวทีมวยราชดำเนิน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 13 ธันวาคม 2545 ชนะน็อค ยก 2 จูนจูน เดอราดีโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 7 มีนาคม 2546 ชนะน็อค ยก 2 เดดี้ สุวันดาน่า (อินโดนีเซีย) ที่ จ.นครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 23 เมษายน 2546 ชนะน็อค ยก 6 เจอรัล ดิกส์ () ที่ โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 8 สิงหาคม 2546 ชนะน็อค ยก 7 คิล คีโอ () ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 18 กุมภาพันธ์ 2547 ชนะน็อค ยก 6 โซเล่ห์ ซุนดาวา (อินโดนีเซีย) ที่ จ.ตาก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 26 เมษายน 2547 ชนะน็อค ยก 4 มอนเต้ คาร์ลอส (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 21 กรกฎาคม 2547 ชนะคะแนน เฟอร์นันโด มอลทิญญ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ จ. นครราชสีมา - สละแชมป์ มิ.ย. 2548 - แชมป์นานาชาติรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท WBC (2552-ปัจจุบัน)- ชิง 16 เมษายน 2552 ชนะคะแนน เฮรี่ อันดริยันโต (อินโดนีเซีย) ที่ สวนสาธารณะโผน กิ่งเพชร จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1,25 สิงหาคม 2552 ชนะทีเคโอยก 3 สตีวี ออนเกน เฟอร์ดิเนียส (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดเลย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2,12 กุมภาพันธ์ 2553 ชนะน็อคยก 5 อูเซไบโอ บารวต (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดนนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3,9 ธันวาคม 2553ชนะคะแนน แดน นาซารีโน จูเนียร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ หมู่บ้านมายแอร์พอร์ต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4,14 ตุลาคม 2554 ชนะคะแนน โคสุเกะ อิวาชิตะ () ที่ ตลาดใหม่ปัฐวิกรณ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5,9 มีนาคม 2555 ชนะคะแนน เอ็ดการ์ คาร์บินจัน (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดนครราชสีมา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวท WBA เมื่อ 11 พฤษภาคม 2550 เสมอกับ มิเกล ค็อตโต () ที่ โคลิซิโอ แองเจิล โซลโล เอสปราดา - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวท WBA เมื่อ 29 ธันวาคม 2550 แพ้คะแนน โฮเซ่ อัลฟาโร่ () ที่ Seidensticker Halle, Bielefeld, Nordrhein-Westfalen เยอรมนี</doc>
