<doc id="48080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48080" title="วันมีโชค สิงห์วังชา">วันมีโชค สิงห์วังชา วันมีโชค สิงห์วังชา เป็นชาวจังหวัดขอนแก่น เกิดเมื่อ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2519 สถิติการชก 22 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 11) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นฟลายเวท- ชิง 10 พฤศจิกายน 2547 ชนะน็อค ยก 3 พนมเดช อ.ยุทธนากร - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท (2548)- ชิง, 29 มิ.ย. 2548 ชนะคะแนน โนริยูกิ อินาโมโต้ () ที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - เสียแชมป์ 21 ส.ค. 2548 แพ้น็อค โกกิ คาเมดะ (ญี่ปุ่น) ยก 3 ที่ คามากาซากิ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชีย แปซิฟิค รุ่นฟลายเวท เมื่อ 4 สิงหาคม 2550 แพ้น็อค ยก 1 เดรียน ฟรานซิสโก () ที่ มะนิลา</doc>
