<doc id="480834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480834" title="พระยาราชวงศ์ (มหาพรหมคำคง)">พระยาราชวงศ์ (มหาพรหมคำคง) พระยาราชวงศ์ (มหาพรหมคำคง) เป็นเจ้าราชโอรสในพระยาคำฟั่น เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 3 และเป็นพระราชบิดาในพระเจ้าอินทวิชยานนท์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 7พระประวัติ พระประวัติ. เจ้ามหาพรหมคำคง เป็นราชโอรสในพระยาเชียงใหม่คำฟั่น เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 3 และเจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์ที่ 1 กับเจ้าเนตรนารีไวย ซึ่งเป็นพระราชธิดาในเจ้าฟ้าเมืองยางแดง อันเป็นเมืองกะเหรี่ยงที่ร่ำรวยไปด้วยทรัพยากรไม้ขอนสักจำนวนมหาศาล จนได้รับการยกย่องว่าเป็นเศรษฐีนีป่าไม้ของพม่า (ผู้ได้รับกรรมสิทธิ์ครอบครองป่าไม้ในแถบขุนยวมทั้งหมด) ในปี พ.ศ. 2369 พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวได้โปรดเกล้าฯ ตั้งให้เป็นพระยาราชวงศ์ เจ้ามหาพรหมคำคง สมรสกับเจ้าคำหล้า มีโอรส-ธิดา 16 พระองค์ คือ- พระเจ้าอินทวิชยานนท์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 7 - เจ้าอุปราช (บุญทวงศ์) เจ้าอุปราชนครเชียงใหม่ - เจ้าราชภาติกวงศ์ (น้อยเทพวัง) เจ้าราชภาติกวงศ์นครเชียงใหม่ - เจ้าน้อยไชยลังกา - เจ้าหญิงฟองนวล - เจ้าหญิงดวงเทพ - เจ้าหญิงบุญฝ้าย - เจ้าหญิงคำทิพย์ - เจ้าน้อยไชยวงศ์ - เจ้าดวงทิพย์ - เจ้าบุญสม - เจ้าหญิงบัวใส - เจ้าหญิงบัวเที่ยง - เจ้าหญิงกาบเมือง - เจ้าน้อยอ๋อ - เจ้าหญิงแว่นคำลำดับตระกูล</doc>
