<doc id="48084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48084" title="เสาหิน ศรีไทยคอนโด">เสาหิน ศรีไทยคอนโด เสาหิน ศรีไทยคอนโด หรือ นายอนุพงษ์ ศรีสุข เป็นชาวจังหวัดสกลนคร เกิดเมื่อ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 สถิติการชก 64 ครั้ง ชนะ 51 (น็อค 34) แพ้ 13ชื่อนักมวยอื่น ๆชื่อนักมวยอื่น ๆ. - เสาหิน ส.ธนิกุล - ศรีเพชร ศรีเทพไทยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวท (2540 - 2544)- ชิง 24 กรกฎาคม 2540 ชนะน็อค ยก 9 อเล็กซานเดอร์ ทีรานอฟ () ที่ โรงเรียนปากเกร็ด จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 มีนาคม 2541 ชนะน็อค ยก 4 อัลเฟรโด แซนดับ () ที่เยาวราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 2 ตุลาคม 2541 ชนะน็อค ยก 2 รอย เมอร์ริน (ฟิลิปปินส์) ที่ ห้องอาหารมูนชาว์โด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 16 เมษายน 2542 ชนะน็อค ยก 7 ลี เอสโคปิโด (ฟิลิปปินส์) ที่พนมเปญ กัมพูชา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 30 กรกฎาคม 2542 ชนะน็อค ยก 4 โมฮัมเหม็ด คาอิล ปายัล () ที่ อาคารนิมิบุตร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 9 มีนาคม 2544 ชนะคะแนน มาร์เซลโล อันพิวลาร (ฟิลิปปินส์) ที่ กรุงเทพฯ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 ชนะคะแนน อเล็กซานเดอร์ เอสคาสเนอร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นครราชสีมา - แชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท (2546 - 2549)- ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท 23 ธันวาคม 2546 ชนะน็อค ยก 7 แมงบาว์ ปาร์ตี () ที่ จ.นครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 มิ.ย. 2547 ชนะน็อค ยก 4 ยูริ จาร์คอฟ () ที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 26 ต.ค. 2547 ชนะ ที.เค.โอ. ยก 7 เซอร์ซาฮาน เอชมากัมบีตอฟ (คาซัคสถาน) ที่ จ.นครพนม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 3 ม.ค. 2548 ชนะน็อค ยก 11 อัลเฟรน บูเลล่า (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 28 มิ.ย. 2548 ชนะคะแนน อาร์เนล เพร์ราส (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 21 กันยายน 2548 ชนะน็อค ยก 8 เอ็ดดี้ เอ็นปาอัพ (ฟิลิปปินส์) ที่ ป.กุ้งเผาอุดมสุข - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 16 พฤศจิกายน 2548 ชนะน็อค ยก 11 อัลมาซ แอสซานอฟ (คาซัคสถาน) โรงพยาบาลนครธน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 3 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะน็อค ยก 6 ฮุสเซน แทสซี่ () ที่ จ.กาญจนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 24 พฤษภาคม 2549 ชนะน็อค ยก 9อาเรล เดลกาโด (ฟิลิปปินส์) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 24 ต.ค. 2542 แพ้คะแนน พอล อยาลา () ที่ วิลล์ โรเจอร์ โคลิเซียม รัฐเท็กซัส - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 16 ธ.ค. 2543 แพ้คะแนน อีดี้ โมยา () ที่ มหาวิทยาลัยอารากวา คารากัส</doc>
