<doc id="480874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480874" title="อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ ลีนานุไชย">อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ ลีนานุไชย อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ ลีนานุไชย (สกุลเดิม : แซ๊ดเลอร์) มีชื่อเล่นว่า ลิซ่า พิธีกร นักแสดง และผู้ประกาศข่าวทางเวิร์คพอยท์ทีวีประวัติ ประวัติ. อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ ลีนานุไชย หรือ อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ มีชื่อเล่นว่า ลิซ่า พิธีกร นางแบบ นักแสดงและผู้ประกาศข่าวทางช่อง 5 เป็นลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เกิดเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2523 จบการศึกษาปริญญาตรีจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโททางด้านธุรกิจออนไลน์ มหาวิทยาลัยแอสตัน ประเทศอังกฤษ นอกจากนี้ยังเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์หลายรายการ เป็นนางแบบภาพยนตร์โฆษณา และนางเอกมิวสิกวิดีโอ ปัจจุบัน อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ เป็นผู้ประกาศข่าวของ ททบ.5 ข่าวภาคค่ำ และรายการ ข่าวเด่น 4 ทุ่ม ทุกวันเสาร์ ทาง ททบ.5 พิธีกร รายการคุยข่าว 10 โมง ทาง ททบ.5 รายการ The Liza Show ออกอากาศทาง Thai TV Global Network (TGN) ทุกวันอาทิตย์ เวลา 23.35 น. และ วันจันทร์ เวลา 14.30 น. ชีวิตครอบครัว คบหาดูใจกับ ไวยวิทย์ ลีนานุไชย นักธุรกิจหนุ่ม และเข้าพิธีหมั้นเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 2555 ที่โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล และเข้าพิธีแต่งงานในวันที่ 21 กันยายน 2555ผลงานละครโทรทัศน์รายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - คุยข่าว 10 โมง ทาง ททบ.5 - The Liza Show ทาง TGN วันอาทิตย์ 23.35 น. - ประชาชนปฏิรูปประเทศไทย ทาง TNN2 - Head to Toe Go Green ทาง TNN2 - เที่ยงวันทันกฎหมาย ทางช่อง พอใจ แชนแนล ทุกวันพุธ เวลา 12.00 น. - แบไต๋ไฮเทค ทางช่อง คมชัดลึก TV และ Dude TV ทุกวันพุธ เวลา 19.00 น. และออกอากาศซ้ำทางช่องเนชั่นทีวี เวลาเที่ยงคืน - Week Night Update ทุกวันจันทร์ - วันอังคาร และ วันพฤหัสบดี - วันศุกร์ เวลา 22.30 - 23.00 ทาง เวิร์คพอยท์ทีวี - ข่าวมื้อค่ำ ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 18.05 - 18.30 ทาง เวิร์คพอยท์ทีวี - คุยข่าวรอบวัน ทาง เวิร์คพอยท์ทีวี - ข่าวเปรี้ยงเที่ยงตรง จ-ศ เวลา 11.15น.-12.00 น. ทางช่อง Workpoint 23 - ผู้หญิงถึงผู้หญิง ทาง ช่อง 3 - เที่ยงวันทันเหตุการณ์ ทาง ช่อง 3มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ดินแดนแห่งความรัก ของ Crescendo - เพลง เหลวไหล ของ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ พ.ศ. 2537 - เพลง อยากให้รู้ว่าเหงา ของ เจตริน วรรธนะสิน - เพลง คืนเขา ของ ธนพร แวกประยูร - เพลง หญิงเดียวในใจ ของ พันกร บุญยะจินดา - เพลง คิดถึงไม่ถึง ของ อนัน อันวา - เพลง กลับมาได้ไหม ของ ไวตามิน เอ - เพลง ปั่นจักรยาน (Bike for Dad)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกร event ภาษาไทยและอังกฤษ - ผู้ให้เสียงภาษาไทยและอังกฤษในสปอตวิทยุและโทรทัศน์ - พิธีกรในการประกวด Miss Universe Thailand 2012 และ Miss Universe Thailand 2013 คู่กับ กนิษฐ์ สารสิน - พิธีกรในการประกวด Miss Tourism Thailand 2012 และ Miss Tourism World 2012 - พิธีกรในการประกวด Miss Universe Thailand 2015 - พิธีกรการประกวด Miss Universe Thailand 2016 - พิธีกรการประกวด Miss Universe Thailand 2017นักแสดงนักแสดง. - สงครามนางงาม นักแสดงรับเชิญ รับบทเป็นพิธีกร การประกวด Miss beauty and talent 2016 (ในละคร)</doc>
