<doc id="480924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=480924" title="ไฮดี้ (นวนิยาย)">ไฮดี้ (นวนิยาย) หนังสือสำหรับเด็กสองเล่ม ไฮดี้เรียนรู้ และการอพยพถิ่นที่พักอาศัย และ ไฮดี้สามารถทำสิ่งที่เธอได้เรียนรู้ ในสวิตเซอร์แลนด์ ผู้เขียน โยฮานน์นา ซปีรี (, พ.ศ. 2370—พ.ศ. 2444) จากปี พ.ศ. 2423—2424 หนังสือไฮดี้ () สองเล่มนี้ได้เป็นที่รู้จักไปทั่วโลก เกี่ยวกับหนังสือไฮดี้เล่มนี้ ที่แต่งขึ้นโดย โยฮานน์นา ซปีรี ในปัจจุบันยังเป็นที่นิยมกันอย่างแพร่หลายทั่วโลกหนังสือไฮดี้เรียนรู้ และการอพยพถิ่นที่พักอาศัย หนังสือ. ไฮดี้เรียนรู้ และการอพยพถิ่นที่พักอาศัย. ครั้งแรกได้รับการตีพิมพ์ในปี พ.ศ. 2423 ที่เมืองโกทาร์ ในเยอรมนี หนังสือเล่มแรกเล่าเรื่องเด็กหญิงไฮดี้ไม่มีพ่อแม่ได้ย้ายไปอาศัยอยู่กับคุณปู่ที่บ้านใหม่บนภูเขา ที่ใช้ชีวิตที่โดดเดี่ยวอย่างฤษี ในทุ่งหญ้าบนภูเขา หลังจากแม่ไฮดี้เสียชีวิต คุณน้าเดเธ่อะ ได้ดูแลเลี้ยงดูไฮดี้และหลังจากนั้นได้พาไฮดี้ไปอาศัยอยู่กับคุณปู่ เออฮี ทีแรกปู่ไม่ชอบไฮดี้แต่หลังจากนั้นไม่นานปู่รักไฮดี้มากขึ้นและอาศัยอยู่อย่างสะดวกสบาย ไฮดี้ได้รู้จักกับเด็กชาย เพเทอร์ เขาอายุเท่ากันกับไฮดี้ เขามีอาชีพเลี้ยงแพะ พวกเขาเดินทางขึ้นภูเขาสูงเป็นประจำเพื่อนำแพะไปเลี้ยงบริเวณทุ่งหญ้าบนภูเขา สามปีหลังจากนั้น เมื่อไฮดี้อายุได้แปดปี คุณน้าเดเธ่อะ ตัดสินใจรับไฮดี้ไปอยู่ด้วยที่แฟรงก์เฟิร์ต ที่นี่ไฮดี้มีเพื่อนชื่อ คลาร่า เซเซมานน์ เธอพิการเดินไม่ได้ เธอชอบและยอมรับไฮดี้เป็นเพื่อนใหม่ มีเพียงแม่บ้านเท่านั้นที่ชื่อ นางสาว โรทเท่นไมย์เย่อะ ที่ไม่ชอบไฮดี้เลย เหนือสิ่งอื่นใดเธอตกใจเมื่อรู้ว่าไฮดี้อ่านหนังสือไม่ได้ คุณย่าของคลาร่า ช่วยไฮดี้เรียนและอ่านหนังสือ ไฮดี้ยังคงรู้สึกไม่ดีตลอดเวลาที่บ้านเซเซมานน์ เธอปรารถนากลับไปบ้านบนภูเขา เธอเริ่มละเมอเดินในเวลากลางคืน นายเซเซมานน์และหมอของเขาตัดสินใจส่งไฮดี้กลับบ้าน และไฮดี้ได้นั่งรถไฟกลับบ้านไฮดี้สามารถทำสิ่งที่เธอได้เรียนรู้ ไฮดี้สามารถทำสิ่งที่เธอได้เรียนรู้. ไฮดี้กลับไปภูเขาปู่ เออฮี ปู่ดีใจมากที่ครั้งแรกในรอบทศวรรษที่เขาได้กลับมาโบสถ์ในหมู่บ้านเล็กๆแห่งนี้ นั่นสร้างความประหลาดใจให้กับชาวบ้านแต่พวกเขาดีใจที่เห็นปู่เออฮี อีก เขาได้กลับมาซ่อมแซมบ้านของเขาอีกครั้ง ดังนั้นที่บ้านนี้ไฮดี้สามารถมาในฤดูหนาวและไปโรงเรียน ไฮดี้ชักชวน เพเทอร์ ได้เรียนและอ่านหนังสือ ไฮดี้หวังว่าเพื่อน คลาร่า ของเขาจะมาเยี่ยมในปีหน้า แต่ครั้งแรกคุณหมอมาเยี่ยมดูสถานที่ความเรียบร้อยทั้งหมดก่อน คุณหมอพอใจมากที่ คลาร่า จะได้พักในสถานที่ที่ดีต่อสุขภาพในช่วงฤดูร้อนถัดไปที่เมือง บาดรากาซซ์ ในกระท่อมของปู่ เออฮี คนใช้อุ้มเธอนั่งบนเก้าอี้ขึ้นไปบนภูเขา คลาร่า ได้พักในห้องเก็บหญ้าแห้ง ซึ่งไฮดี้ใช้หลับนอนมาเป็นเวลานาน เพเทอร์ ได้รับความสนใจน้อยลงเขากลายเป็นคนขี้อิจฉาริษยาเอาแต่ใจตัวเอง เพราะขณะนี้ไฮดี้เอาอกเอาใจและดูแลเอาใจใส่ คลาร่า วันหนึ่งเพเทอร์ ได้ปล่อยเก้าอี้รถเข็นของคลาร่า กลิ้งลงมาจากเนินเขา เพื่อที่จะทำลาย วันหนึ่งไฮดี้กับคลาร่าต้องการขึ้นไปบนภูเขา ปู่เออฮีพาพวกเขาขึ้นไป บนภูเขาคลาร่าได้ฝึกเดิน สร้างความประหลาดใจอย่างมากเมื่อพ่อและคุณย่าเซเซมานน์มาเยี่ยมนั่นคือ คลาร่าสามารถเดินได้เอง นายเซเซมานน์สัญญากับปู่เออฮีร่วมมือกับหมอเพื่อช่วยไฮดี้ดูแล เมื่อเขาไม่สามารถตัวละครในนวนิยายไฮดี้ ตัวละครในนวนิยายไฮดี้. ตัวละครในนวนิยายไฮดี้ ชื่อโดย โยฮานน์นา ชปิรี ในต้นฉบับเดิม จะสะกดแตกต่างไปจากนี้ไฮดี้ ไฮดี้. ไฮดี้ ชื่อจริง อาเดลไฮด์ เป็นเด็กหญิงที่กำพร้าพ่อแม่ไม่มีที่อยู่อาศัย แต่เธอจะมีความสุขใจตอนจบ ตอนแรกของหนังสือเล่มแรกนี้ไฮดี้อายุ 5 ขวบ ส่วนตอนจบในหนังสือเล่มที่สองเธออายุประมาณ 9 ขวบเพเทอร์เด็กเลี้ยงแพะ เพเทอร์เด็กเลี้ยงแพะ. เพเทอร์ เป็นเด็กเกเร เขาเลี้ยงแพะในหมู่บ้านและไม่ชอบไปโรงเรียน นั่นเพราะว่าครั้งแรกเขาไม่ประสบความสำเร็จในการเรียน ดังนั้นจึงทำให้เขาไม่ต้องการเรียนหนังสือ เขาอาศัยอยู่กับแม่ บริกริท์เท่อะ และคุณยายตาบอดของเขาที่กระท่อม ซึ่งตั้งอยู่ระหว่างกึ่งกลางหมู่บ้านกับกระท่อมของปู่เออฮี บนภูเขา ปู่เออฮี เรียกเขาว่า เจ้าแพะทั่วไป เขาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของไฮดี้คุณปู่เออฮี คุณปู่เออฮี. คุณปู่เออฮี อาศัยอยู่ในกระท่อมของเขา ใช้ชีวิตอย่างโดดเดี่ยว เก็บตัว ตัดขาดจากโลกภายนอก หลานสาวไฮดี้นำผู้คนมาใกล้ชิดกับเขาอีกครั้ง เขาอยู่ในอารมณ์โกรธจึงได้แยกตัว มาใช้ชีวิตอย่างโดดเดี่ยว ในวัยหนุ่มเขาได้รับมรดกจากพ่อแม่แต่การสูญเสียทั้งหมด เขาได้ย้ายไปอยู่เมืองเนเปิลส์และทำงานเป็นทหารในกองทัพ มีข่าวลือว่าเขาได้ฆ่าคนตายที่นั่น หลังจากนั้นเขาได้กลับมาพร้อมกับลูกชายชื่อ โทบีอัส และอาศัยอยู่ในหมู่บ้านเล็ก โทบีอัส กลับจากทำงานเกิดอุบัติเหตุและตาย ภรรยาของโทบีอัส โศกเศร้าจากการเสียชีวิตของสามีหลังจากนั้นเธอก็เสียชีวิตด้วย น้องสาวของอาเดลไฮด์ ชื่อเดเธอะ ต้องดูแลหลานสาวไฮดี้ในเวลาสี่ปีคลาร่า เซเซมานน์ คลาร่า เซเซมานน์. คลาร่า เป็นเด็กหญิงพิการ อายุประมาณ 12 ปี จากครอบครัวร่ำรวย เธอเติบโตในเมืองแฟรงก์เฟิร์ต และไม่มีแม่ พ่อเป็นนักธุรกิจท่องเที่ยวและมีเวลาน้อยสำหรับลูกสาว คลาร่าได้รับการช่วยเหลือจากไฮดี้ แรกๆเธออยู่อย่างโดดเดี่ยว และหลังจากนั้นสุขภาพเธอแข็งแรงขึ้นนายเซเซมานน์ นายเซเซมานน์. นายเซเซมานน์ พ่อของคลาร่า เป็นนักธุรกิจและเขาเดินทางตลอดเวลา เขารู้สึกไม่ดีเมื่อเขาเห็นรถเข็นสำหรับคนพิการของลูกสาว เขาร่วมกับคุณหมอที่จะนำไฮดี้กลับไปหมู่บ้านบนภูเขานางเซเซมานน์ (ย่าของคลาร่า) นางเซเซมานน์ (ย่าของคลาร่า). นางเซเซมานน์ เป็นย่าของคลาร่า เธอมาเยี่ยมคลาร่า ที่แฟรงก์เฟิร์ต ไม่บ่อย เธอนำพาความเพลิดเพลินมาสู่ชีวิตเสมอ เธอนำหนังสือนิทานมาช่วยในการอ่านของไฮดี้นางสาวโรทเท่นไมย์เย่อะ นางสาวโรทเท่นไมย์เย่อะ. เธอเป็นสาวแก่ ที่ไม่แต่งงาน เธอดูแลบ้านของนายเซเซมานน์ และลูกสาวของเขา เธอไม่ชอบไฮดี้เลย นั่นเพราะไม่เข้าใจเด็กหญิงไฮดี้ เธอคิดว่าไฮดี้หยาบคาย ไม่มีระเบียบ ไม่ได้เรียนหนังสือ และต้องดูแลอย่างเคร่งครัดญาติที่ติดต่อสัมพันธ์กันญาติที่ติดต่อสัมพันธ์กัน. - ไฮดี้เป็นลูกสาวของ อาเดลไฮด์ และ โทบีอัส - โทบีอัส เป็นลูกชายของปู่เออฮี - เดเธอะ เป็นน้องสาวของอาเดลไฮด์ - แม่ของยายเดเธ่อะ เป็นพี่สาวของยายเออฮีหนังสือและภาพยนตร์ หนังสือและภาพยนตร์. สองสามปีหลังจากหนังสือได้รับการตีพิมพ์ หนังสือไฮดี้ก็ได้รับความสำเร็จและมีชื่อเสียงไปทั่วโลก จนถึงปัจจุบันยังได้รับการแปลมากกว่า 50 ภาษาและถูกสร้างเป็นภาพยนตร์หลายครั้งหลังจากจดลิขสิทธิ์ หลายครั้งที่ได้รับการตีพิมพ์เป็นหนังสือและเรื่องราว แต่บางครั้งพวกเขาไม่เข้าถึงต้นฉบับหนังสือของชปีรีหนังการ์ตูนหนังการ์ตูน. - 2517 ไฮดี้ ญี่ปุ่น - 2543 ไฮดี้ ญี่ปุ่น - 2538 ไฮดี้ ญี่ปุ่น - 2545 ไฮดี้ เยอรมนี - 2548 ไฮดี้ อังกฤษและเยอรมนีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2463 ไฮดี้ สหรัฐอเมริกา หนังเงียบ - 2480 ไฮดี้ สหรัฐอเมริกา (สไตล์อเมริกัน) - 2495 ไฮดี้ สวิตเซอร์แลนด์ (ครั้งแรกเสียงภาษาเยอรมัน) - 2496 ไฮดี้กับเพื่อน เยอรมนี(ไม่เหมือนต้นฉบับมากนัก) - 2498 ไฮดี้กับเพเทอร์ (สอดคล้องกับเล่ม ๒) - 2508 ไฮดี้ ออสเตรีย ภาพยนตร์สีเหมือนภาพยนตร์ในปี 2495 - 2511 ไฮดี้กลับบ้าน สหรัฐอเมริกาและเยอรมัน - 2536 ไฮดี้ สหรัฐอเมริกา ออสเตรีย ลักเซมเบิร์ก ไม่เหมือนต้นฉบับ - 2544 ไฮดี้ สวิตเซอร์แลนด์ แปลในปี 2001 และไม่สอดคล้องกับหนังสือ - 2548 ไฮดี้ อังกฤษ</doc>
