<doc id="481054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481054" title="ไอวาวทูดี มายคันทรี">ไอวาวทูดี มายคันทรี ไอฝาวทูธี มายคันทรี ( แปลตามตัวอักษร ข้าขอปฏิญาณแก่เจ้า ประเทศของข้า; IPA: ) เป็นเพลงปลุกใจรักชาติของอังกฤษ ประพันธ์ขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1921 โดยนำโคลงของเซอร์ Cecil Spring-Rice ผูกเข้ากับดนตรี Thaxted ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเพลง Jupiter ในชุด เดอะ พลาเนตส์ ประพันธ์โดยกุสตาฟ โฮลส์ประวัติ ประวัติ. ต้นฉบับของเพลงนี้เป็นโคลงประพันธ์โดยนักการทูต Cecil Spring-Rice ซึ่งเขียนขึ้นใน ค.ศ. 1908 ระหว่างประจำอยู่ในสถานทูตอังกฤษประจำกรุงสตอกโฮล์ม ซึ่งขณะนั้นเรียกว่า Urbs Dei หรือ The Two Fatherlands โคลงนี้กล่าวถึงการที่คริสเตียนมีความภักต่อทั้งถิ่นกำเนิดและดินแดนของพระเจ้า เนื้อเพลงส่วนหนึ่งนำมาจากคำขวัญประจำตระกูล Spring family ซึ่ง Spring-Rice เป็นลูกหลาน ท่อนแรกของโครงนี้มีจุดยืนชาตินิยมอย่างยิ่งยวด ซึ่งเป็นลักษณะเฉพาะของยุคก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1 ใน ค.ศ. 1912 Spring-Rice เป็นเอกอัครราชทูตอังกฤษประจำสหรัฐอเมริกา ซึ่งพลักดันให้รัฐบาลของประธานาธิบวูดโรว์ วิลสัน เลิกล้มนโยบายเป็นกลาง หันมาเข้าร่วมกับอังกฤษในสงครามต่อต้านจักรวรรดิเยอรมัน หลังจากอเมริกาเข้าร่วมสงคราม Spring-Rice ถูกเรียกกลับอังกฤษ ก่อนที่เขาจะเดินทางออกจากสหรัฐอเมริกาในเดือนมกราคม ค.ศ. 1918 ก็ได้แก้ไขโคลง Urbs Dei เสียใหม่โดยเฉพาะในท่อนที่หนึ่งซึ่งเน้นความสูญเสียอันใหญ่หลวงที่อังกฤษประสบในปีที่ผ่านมา ท่อนที่สองที่ไม่นิยมร้องกันนั้น หมายถึงสหราชอาณาจักรและโดยเฉพาะการเสียสละของผู้ตายในสงครามโลกครั้งที่ 1 ส่วนท่อนสุดท้ายที่ขึ้นว่า "And there's another country" เป็นการกล่าวถึงสวรรค์ โดยบรรทัดสุดท้ายได้นำมาจาก Proverbs 3:17 ซึ่งปรากฏใน King James Bible, "Her ways are ways of pleasantness, and all her paths are peace."เนื้อเพลง เนื้อเพลง. ในปัจจุบันเนื้อเพลงท่อนที่ 2 ไม่ได้รับการใช้อีกต่อไปแล้วคำร้องภาษาไทย คำร้องภาษาไทย. คำร้องภาษาไทย โดย เรียวจันทร์ ยามาคีตะ แปลและเรียบเรียงจากคำร้องต้นฉบับภาษาอังกฤษ ท่อนที่ 1 และท่อนที่ 3- ข้าขอให้คำสัตย์ปฏิญาณดวงมานมั่นรักภักดี ต่อพื้นดินแดนแผ่นปฐพีที่เอื้อชีวีนิวาส รักชาติไม่อาจผันเป็นอื่น ทุกวันคืนหยัดยืนยิ่งนัก ด้วยรักจึงขอมอบสิ่งดีที่สุดดุจดังตั้งใจ ด้วยรักที่ไม่หยุดยั้งรั้งรอขอเพียงเพื่ออุทิศให้ ด้วยรักที่ไม่หวั่นเกรงสิ่งใดแม้ชีพวางวายหมายพลี- แผ่นดินทองเรืองรองใฝ่ปองพระธรรมน้อมนำแนบเนาเนิ่นนาน เกียรติไพศาลบ้านเมืองเกิดเทิดทูนรักขอพักพิงตราบสิ้นใจ แม้ไม่อาจนับกองทัพเกรียงไกร แม้ไม่ได้ยลองค์ราชา จะอาจหาญป้อมปราการคือสัตย์ซื่อ ภูมิใจได้ชื่อว่าไทย จะรวมใจทุกดวงหล่อหลอมละลายกลายกลืนผืนดินเดียวกัน จะผูกพันสรรค์สร้างเส้นทางทุกสายหมายมั่นสันติภาพเทอญการใช้ร่วมสมัยการใช้ร่วมสมัย. - ปัจจุบันเป็นเพลงชาติของบริติชอินเดียนโอเชียนเทร์ริทอรี - ประเทศในเครือจักรภพแห่งชาติจะใช้เพลงนี้ในวัน Remembrance Day - ไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ โปรดให้บรรเลงเพลงนี้ในงานอภิเษกสมรสของพระองค์เมื่อ ค.ศ. 1981 โดยตรัสว่า "เป็นเพลงโปรดตั้งแต่สมัยเรียน" เพลงนี้ยังบรรเลงต่อมาในพระราชพิธีศพ ใน ค.ศ. 1997 และวันครบรอบการสิ้นพระชนม์ ใน ค.ศ. 2007 และบันทึกอยู่ใน BBC Recording of the Funeral Service - เพลงนี้ใช้ในพิธีเปิดพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012ในสื่อในสื่อ. - เพลงนี้เป็นเพลงประจำรายการหนึ่งในพระราชดำริออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี</doc>
