<doc id="481031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481031" title="กองทัพศรีลังกา">กองทัพศรีลังกา กองทัพศรีลังกาเป็นกองทัพของสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกาโดยมีเหล่าทัพคือ กองทัพบก, กองทัพอากาศ, กองทัพเรือ และ กองกำลังกึ่งทหาร กองทัพศรีลังกาควบคุมโดยกระทรวงกลาโหม กองทัพศรีลังกามีกำลังพลพร้อมรบประมาณ 400,000 คนและกองทัพศรีลังกาไม่มีการกำหนดอายุเกณฑ์ทหารประวัติโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
