<doc id="481036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481036" title="กองทัพกรีซ">กองทัพกรีซ กองทัพกรีซ เป็นกองทัพของประเทศกรีซ ประกอบด้วย กระทรวงกลาโหม, กองทัพบก, กองทัพอากาศ และ กองทัพเรือ อำนาจในการตัดสินใจของกองทัพกรีซอยู่ที่กระทรวงกลาโหมประวัติโครงสร้างงบประมาณ งบประมาณ. ในปี 2008 ค่าใช้จ่ายในกองทัพกรีซมีค่าใช่จ่ายร้อยละ 2.8 ของจีดีพี กรีซเป็นผู้นำเข้ารายใหญ่สุดของอาวุธขนาดธรรมดาในชาติยุโรปและมีค่าใช้จ่ายสูงสุดในกองทัพในสหภาพยุโรป (เทียบกับ จีดีพี)บุคลากร บุคลากร. ในปัจจุบันประเทศกรีซมีการเกณทหารชายเมื่ออายุครบ 18 ปี โดยเป็นทหารเป็นเวลา 9 เดือน ผู้หญิงสามารถทำงานในกองทัพกรีซได้แต่ไม่สามารถถูกเกณฑ์ทหารได้ กรีซเป็นประเทศสมาชิกสหภาพยุโรปและนาโต และ มีส่วนร่วมในปฏิบัติการรักษาสันติภาพ เช่น ไอซาฟในอัฟกานิสถาน EUFOR ในบอสเนียและชาด และ KFOR ในโคโซโวกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองเครื่องแบบการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหารเชิงอรรถ และ อ้างอิง</doc>
