<doc id="481138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481138" title="นู หาจ">นู หาจ นู หาจ เกิดเมื่อ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2459 ที่จังหวัดพระตะบอง บิดาชื่อฆวน มารดาชื่อโอรมวจ เรียนจบจากอนุวิทยาลัยศรีสวัสดิ์ จากนั้นรับราชการเป็นเจ้ากรม ในกระทรวงโฆษณาการ กระทรวงการต่างประเทศ และรัฐเลขาธิการด้านสาธารณการและคมนาคม ในด้านงานเขียน ได้เขียนนวนิยายไว้หลายเรื่อง เช่น ผกาสรโพน นารีเป็นที่รัก ลาวน้อยและรรินทร์ มาลาดวงจิตร และเป็นสมาชิกสมาคมนักเขียนเขมรตั้งแต่ พ.ศ. 2501 เสียชีวิตเมื่อ พ.ศ. 2518 รวมอายุได้ 61 ปี ในปัจจุบัน มีการประกวดวรรณกรรมรางวัลนู หาจในกัมพูชา</doc>
