<doc id="481498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481498" title="โกลเดนไฮนด์">โกลเดนไฮนด์ โกลเดน ไฮนด์ คือเรืออังกฤษที่เดินทางรอบโลกระหว่างปี ค.ศ. 1577 ถึง ค.ศ.1580 ควบคุมโดยเซอร์ฟรานซิส เดรค ชื่อดั้งเดิมของเรือลำนี้คือ เพลิแคน แต่ถูกเปลี่ยนชื่อใหม่โดยเดรคในระหว่างการเดินทางใน ค.ศ.1578 เมื่อเดรคเตรียมตัวเมื่อเข้าสู่ช่องแคบแมกเจลลัน แล้วจึงเปลี่ยนชื่อเป็น โกลเดน ไฮนด์ เพื่อชื่นชมผู้อุปถัมภ์ของเขา คือ เซอร์คริสโตเฟอร์ แฮตตัน ผู้ที่เป็นหนึ่งในผู้สนับสนุนการเดินทางรอบโลกของเดรค ซึ่งเกราะบริเวณอกของเขาเป็นรูปกวางทอง (ภาษาอังกฤษคือ golden hind)</doc>
