<doc id="481553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481553" title="ปรมะ อิ่มอโนทัย">ปรมะ อิ่มอโนทัย ปรมะ อิ่มอโนทัย (ชื่อเดิม กวิน อิ่มอโนทัย) (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2529) ชื่อเล่น ปั้นจั่น เป็นนักแสดง นักร้อง นายแบบ และพิธีกรชาวไทย และอดีตสมาชิกวง Nice 2 Meet Uประวัติ ประวัติ. ปรมะ อิ่มอโนทัย เริ่มเข้าวงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 20 ปี โดยเป็นวงบอยแบนด์ชื่อดังวงไนซ์ ทู มีท ยู และมีผลงานเพลงร่วมเพื่อน ๆ ในวงโดยมีสมาชิก5คน ได้แก่ ปั้นจั่น - ปรมะ อิ่มอโนทัย, เชน - ธนา ลิมปยารยะ, แจ๊ค - จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม และ, เต้ - พงศ์ธร วนะเกียรติกุล และ ข้าวโอ๊ต รุจิกร มั่งมีการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา ถึง มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - คณะนิเทศศาสตร์ ภาควิชา ศิลปะการแสดง มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางทรูโฟร์ยู- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์ผลงานเพลงไนซ์ ทู มีท ยูซิงเกิ้ลเดี่ยวรางวัล</doc>
