<doc id="481536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481536" title="ญาณสื่อรัก">ญาณสื่อรัก ญาณสื่อรัก เป็นหนังสือนิยายเล่มแรกในซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ประพันธ์โดย ณารา พิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2553 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำ ต่อมาได้ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 พ.ศ. 2555 ในชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ญาณิน ผู้มีญาณวิเศษสามารถสื่อสารกับวิญญาณได้ขณะอยู่ในสมาธิ จำต้องยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือติณห์ หนุ่มหัวนอกที่ไม่เชื่อเรื่องผีเลยสักนิด เพราะเห็นวิญญาณผีตายโหงมากมายอยู่ในที่ดินที่เขาจะสร้างรีสอร์ตริมแม่น้ำ ที่สำคัญ วิญญาณคุณหลวงพิชัยภักดีตาของชายหนุ่มปรากฏกายให้เธอเห็นและจ้างเธอด้วยทองคำจำนวนหนึ่งร้อยบาทเพื่ออยู่ช่วยหลานชายสร้าง รีสอร์ตจนแล้วเสร็จ ทว่าที่ดินผืนงามนี้ไม่เข้าใครออกใคร มีคนวางแผนชั่วเพื่อฮุบที่ดินชายหนุ่ม งานนี้เขาและเธอจึงต้องฝ่าด่านสารพัดทั้งผีและคน</doc>
