<doc id="481546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481546" title="ฐิติพันธ์ พ่วงจันทร์">ฐิติพันธ์ พ่วงจันทร์ ฐิติพันธ์ พ่วงจันทร์ (เกิดเมื่อ 1 กันยายน พ.ศ. 2536) เป็นนักฟุตบอลตำแหน่งกองกลางสัญชาติไทย สโมสรปัจจุบันคือ บางกอกกล๊าส ยักษ์ใหญ่แห่งศึก ไทยลีก ลีกสูงสุดของประเทศไทย ปัจจุบันเป็นนักฟุตบอลทีมชาติไทย และยังเป็นบุตรชายของ ไพโรจน์ พ่วงจันทร์ คุณพ่ออดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทยอีกด้วยรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2557 : รางวัลดาวรุ่งยอดเยี่ยม - งานฟุตบอลสยามโกลเด้นบอล ครั้งที่ 4</doc>
