<doc id="481544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481544" title="กับดักรักลวง">กับดักรักลวง กับดักรักลวง เป็นหนังสือนิยายเล่มที่สองในซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ประพันธ์โดย ร่มแก้ว พิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2553 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำ ต่อมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 พ.ศ. 2555 ในชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจเรื่องย่อ เรื่องย่อ. กรรณา ผู้สามารถได้ยินเสียงวิญญาณ ได้รับการว่าจ้างจากดอกเตอร์แผนยุทธ จอมเจ้าชู้ซึ่งถูกผีขี้หึงหลอกหลอน เสียงกรีดร้องด่าทอที่ได้ยินนั้น หญิงสาวเชื่อว่าเป็นของพิมอร ภรรยาที่ตายไปของผู้จ้าง ระหว่างนี้หญิงสาวได้เจอกับพงอินทร์ น้องชายของพิมอรที่สงสัยว่าเธอเป็นผู้หญิงคนใหม่ของพี่เขยและแม่บ้านซึ่งมีพฤตกรรมน่าสงสัย ทว่ายิ่งเข้าใกล้ความจริงมากเท่าไร ปมปริศนาก็ยิ่งขมวดแน่นขึ้นทุกที</doc>
