<doc id="48167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48167" title="ปอนด์ (หน่วยมวล)">ปอนด์ (หน่วยมวล) ปอนด์ ( /paʊnd/ พาวด์) สัญลักษณ์ lb, lbm หรือบางครั้งอาจพบเป็น # คือหน่วยวัดมวลและน้ำหนักในระบบอังกฤษ หน่วยปอนด์ในปัจจุบันกำหนดให้มีค่าคงที่เท่ากับ กิโลกรัมพอดี (หรือประมาณ 2.2 ปอนด์ เท่ากับ 1 กิโลกรัม) อย่างไรก็ตามหน่วยปอนด์มีการใช้กันหลายค่า ตัวอย่างเช่นในสหรัฐ 2,000 ปอนด์เท่ากับหนึ่งตัน ในขณะที่อื่น 2,240 ปอนด์เท่ากับหนึ่งตัน ปอนด์นิยมใช้ในสหรัฐอเมริกา โดยหน่วยน้ำหนักทุกอย่างจะใช้เป็นหน่วยปอนด์ ไม่ว่าน้ำหนักบุคคล หรือน้ำหนักเนื้อสัตว์ที่ขายตามตลาด คำว่า pound มาจากภาษาละตินคำว่า pondus หมายถึง น้ำหนัก ส่วนสัญลักษณ์ lb มาจากคำว่า libra หมายถึง ตาชั่ง, ความสมดุลเทียบค่าเทียบค่า. - 1 ปอนด์ มีค่าเท่ากับ- 16 ออนซ์ - 7,000 เกรน - 0.453 592 37 กิโลกรัม - 2,204 ปอนด์ เท่ากับ 1 ตัน - 2,000 ปอนด์ เท่ากับ 1 ตัน (ในสหรัฐอเมริกา)</doc>
