<doc id="481659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481659" title="การประลัยอิเล็กตรอน-โพสิตรอน">การประลัยอิเล็กตรอน-โพสิตรอน การประลัยอิเล็กตรอน-โพซิตรอนเกิดขึ้นเมื่ออิเล็กตรอน (e) และโพซิตรอน (e), ปฏิยานุภาคของอิเล็กตรอน) เข้าปะทะกัน ผลจากการปะทะกันคือการประลัยของอิเล็กตรอนและโพซิตรอนและมีการสร้างโฟตอนรังสีแกมมาหรืออนุภาคพลังงานสูงอื่น ๆ e + e → γ + γ กระบวนการต้องเป็นไปตามกฎการอนุรักษ์ อันได้แก่ :- การอนุรักษ์ประจุไฟฟ้า ประจุสุทธิก่อนและหลังเป็นศูนย์ - การอนุรักษ์โมเมนตัมเชิงเส้นและพลังงานทั้งหมด ซึ่งห้ามสร้างรังสีแกมมาเดี่ยว ๆ อย่างไรก็ตามในทฤษฎีสนามควอนตัมขั้นตอนนี้จะยอมอนุญาตให้ได้ ดูตัวอย่างของการประลัย. - การอนุรักษ์โมเมนตัมเชิงมุม เช่นเดียวกับวัตถุสองประจุใด ๆ, อิเล็กตรอนและโพสิตรอนก็อาจเกิดปฏิกิริยากับแต่ละอนุภาคอื่น ๆ โดยไม่ต้องมีการประลัยในกรณีทั่ว ๆ ไปโดยเกิดการกระเจิงแบบยืดหยุ่น (elastic scattering)กรณีพลังงานต่ำ กรณีพลังงานต่ำ. มีเพียงกลุ่มอนุภาคที่จำกัดมากของความเป็นไปได้สำหรับสถานะขั้นสุดท้าย ที่เป็นไปได้มากที่สุดคือการถูกสร้างขึ้นของโฟตอนรังสีแกมมาจำนวนสองอนุภาคหรือมากกว่านั้น การอนุรักษ์พลังงานและโมเมนตัมเชิงเส้นนั้นห้ามการสร้างเพียงโฟตอนเพียงอนุภาคเดียว (ข้อยกเว้นของกฎนี้สามารถเกิดขึ้นได้สำหรับพันธะอิเล็กตรอนของอะตอมอย่างแน่นหนา ) ในกรณีที่พบมากที่สุด, โฟตอนสองอนุภาคจะถูกสร้างขึ้น, แต่ละอนุภาคจะมีพลังงานเท่ากับพลังงานนิ่งของอิเล็กตรอนหรือโพสิตรอน (511 กิโลอิเล็กตรอนโวลต์) เป็นความสะดวกต่อการอ้างอิงถึงกรอบอ้างอิง (frame of reference) ที่อยู่ในระบบซึ่งไม่มีโมเมนตัมเชิงเส้นสุทธิ (no net linear momentum) ก่อนเกิดการประลัย; ดังนั้นหลังจากการชนกัน, รังสีแกมมาก็จะถูกปลดปล่อยออกมาในทิศทางตรงข้ามกัน</doc>
