<doc id="481637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481637" title="สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ฟื้น ชุตินฺธโร)">สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ฟื้น ชุตินฺธโร) สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ นามเดิม ฟื้น พลายภู่ ฉายา ชุตินฺธโร (20 มีนาคม พ.ศ. 2448 - 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) เป็นสมเด็จพระราชาคณะ อดีตเจ้าคณะใหญ่หนกลาง อดีตกรรมการมหาเถรสมาคม อดีตแม่กองบาลีสนามหลวง และอดีตเจ้าอาวาสวัดสามพระยาชาติภูมิ ชาติภูมิ. สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ นามเดิมว่า ฟื้น พลายภู่ เกิดเมื่อวันอังคารที่ 3 แรม 11 ค่ำ เดือน 4 ปีมะเส็ง เวลา 07.30 น. ตรงกับวันอังคารที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2448 ที่บ้าน หมู่ที่ 1 บ้านคลองสะแก ตำบลคลองสะแก อำเภอนครหลวง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นบุตรของนายฟุ้ง พรายภู่ และนางกัง พรายภู่บรรพชาและอุปสมบทบรรพชา บรรพชาและอุปสมบท. บรรพชา. สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ฟื้น ชุตินฺธโร) บรรพชาเป็นสามเณรเมื่ออายุ 17 ปี เมื่อ พ.ศ. 2465 ปีจอ ณ พัทธสีมาวัดสามพระยา ตำบลวัดสามพระยา อำเภอพระนคร จังหวัดพระนคร โดยมีพระธรรมดิลก (ขาว เขมโก) ครั้งยังดำรงสมณศักดิ์เป็นพระสุธรรมธีรคุณ เจ้าอาวาสวัดสามพระยา เป็นพระอุปัชฌาย์อุปสมบท อุปสมบท. สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ฟื้น ชุตินฺธโร) อุปสมบทเป็นพระภิกษุ เมื่อวันอาทิตย์ที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2469 ณ พัทธสีมาวัดสามพระยา ตำบลวัดสามพระยา อำเภอพระนคร จังหวัพระนคร โดยมี พระธรรมดิลก (ขาว เขมโก) ครั้งยังดำรงสมณศักดิ์เป็น พระสุธรรมธีรคุณ เจ้าอาวาสวัดสามพระยา เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูปลัดผาด เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และ พระมหาสละ เป็นพระอนุสาวนาจารย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2465 - สอบได้นักธรรมชั้นตรี สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2466 - สอบได้นักธรรมชั้นโท สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัพระนคร - พ.ศ. 2467 - สอบได้นักธรรมชั้นเอก สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2469 - สอบได้เปรียญธรรม 3 ประโยค สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2470 - สอบได้เปรียญธรรม 4 ประโยค สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2471 - สอบได้เปรียญธรรม 5 ประโยค สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2472 - สอบได้เปรียญธรรม 6 ประโยค สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2473 - สอบได้เปรียญธรรม 7 ประโยค สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2479 - สอบได้เปรียญธรรม 8 ประโยค สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2480 - สอบได้เปรียญธรรม 9 ประโยค สำนักเรียนวัดสามพระยา จังหวัดพระนครหน้าที่การงานด้านการปกครองหน้าที่การงาน. ด้านการปกครอง. - พ.ศ. 2481- เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดสามพระยา - เป็นเจ้าอาวาสวัดสามพระยา - เป็นเจ้าคณะหมวดบางขุนพรหม แขวงกลาง จังหวัดพระนคร - เป็นรองเจ้าคณะมณฑลพิษณุโลก - เป็นผู้ทำการแทนเจ้าคณะมณฑลพิษณุโลก - พ.ศ. 2482- เป็นเจ้าคณะมณฑลเหนือ - เป็นเจ้าคณะอำเภอบางกอกน้อย จังหวัดธนบุรี - พ.ศ. 2484- เป็นสมาชิกสังฆสภา - เป็นหัวหน้าพระธรรมธร - พ.ศ. 2501 เป็นคณะกรรมการพิจารณาข้อบกพร่องของพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2484 - พ.ศ. 2502 เป็นคณะกรรมการพิจารณาแก้ไข เพิ่มเติม ตัดทอน ข้อบกพร่องของพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2484 - พ.ศ. 2503- เป็นสังฆมนตรีว่าการองค์การศึกษา - เป็นคณะกรรมการสังฆาณัติระเบียบพระคณาธิการ (ก.ส.พ.) - เป็นคณะกรรมการดำเนินการสร้างธรรมสภา - พ.ศ. 2504- เป็นคณะกรรมการอำนวยการตั้งโรงเรียนพระคณาธิการ - เป็นคณะกรรมการพิจารณาปรับปรุง แก้ไข สังฆาณัติ ระเบียบพระคณาธิการ พ.ศ. 2486 - เป็นคณะกรรมการยกร่างหลักสูตรการศึกษาพระปริยัติธรรมแผนกบาลี - พ.ศ. 2485 - 2516 เป็นเจ้าคณะจังหวัดพระนคร - พ.ศ. 2506 - 2513 เป็นกรรมการมหาเถรสมาคม - พ.ศ. 2506- เป็นคณะอนุกรรมการร่างกฎมหาเถรสมาคม ว่าด้วยระเบียบการประชุมมหาเถรสมาคม - เป็นคณะอนุกรรมการร่างกฎมหาเถรสมาคม ว่าด้วยการกำหนดหน้าที่ตามมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2506 - เป็นคณะอนุกรรมการพิจารณาร่างกฎมหาเถรสมาคม ว่าด้วยเขตและอำนาจหน้าที่ในการปกครองคณะสงฆ์ส่วนภูมิภาค - พ.ศ. 2507- เป็นประธานอนุกรรมการพิจารณาร่างระเบียบการเดินทางไปต่างประเทศของพระภิกษุสามเณร (ศ.ต.ภ.) - เป็นประธานอนุกรรมการพิจารณาศาสนสมบัติกลางประจำ (พ.ส.ป.) - พ.ศ. 2507 - 2508 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าคณะภาค 1 - 18 - พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2539 ไดัรับพระบัญชาแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าคณะใหญ่หนกลางงานการศึกษางานการศึกษา. - พ.ศ. 2470 เป็นครูสอนพระปริยัติธรรมแผนกธรรม-บาลี สำนักเรียนวัดสามพระยา - พ.ศ. 2473 เป็นกรรมการตรวจธรรมสนามหลวง - พ.ศ. 2480 เป็นกรรมการตรวจบาลีสนามหลวง - พ.ศ. 2489 เป็นผู้อำนวยการสำนักอบรมสงฆ์ (ส.อ.ส)วัดสามพระยา - พ.ศ. 2495 เป็นผู้อำนวยการสภาการศึกษาแห่ง ส.อ.ส - พ.ศ. 2503 เป็นแม่กองบาลีสนามหลวงสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2481 รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระปริยัติโศภน - พ.ศ. 2491 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพเวที - พ.ศ. 2500 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมคุณาภรณ์ - พ.ศ. 2506 รับพระราชทานสถาปนาสมณศักดิ์เป็นรองสมเด็จพระราชาคณะที่ พระธรรมปัญญาบดี ศรีวิสุทธิคุณ วิบุลปรีชาญาณนายก ตรีปิฎกคุณาลังการวิภูสิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2518 รับพระราชทานสถาปนาสมณศักดิ์เป็นสมเด็จพระราชาคณะที่ สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ ญาณอดุลสุนทรนายก ตรีปิฎกปฏิภาณพิเศษ สุตตันตประเภทโกศล วิมลมหันตคณาทร มหาคณิสสรบวรสังฆาราม คามวาสี อรัณยวาสีมรณภาพ มรณภาพ. สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ฟื้น ชุตินฺธโร) ได้ถึงแก่มรณภาพด้วยภาวะออกซิเจนในเส้นเลือดต่ำผิดปกติ เมื่อวันที่ 16 กุมภาพัน พ.ศ. 2539 เวลา 09:19 น. ณ โรงพยาบาลศิริราช สิริรวมอายุได้ พรรษา 69</doc>
