<doc id="481759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481759" title="มหาวิทยาลัยพระหฤทัยคาทอลิก">มหาวิทยาลัยพระหฤทัยคาทอลิก เมื่อพิจารณาขนาดของมหาวิทยาลัยจากจำนวนนักศึกษา จำนวนบุคลากร และวิทยาเขตทั้งหมด Cattolica ถือว่าเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยเอกชนที่ใหญ่ที่สุดในทวีปยุโรป และเป็นหนึ่งในที่ใหญ่ที่สุดในโลกวิทยาเขต คณะวิชา และบัณฑิตวิทยาลัย วิทยาเขต คณะวิชา และบัณฑิตวิทยาลัย. วิทยาเขต คณะวิชา และบัณฑิตวิทยาลัย ของ Cattolicaวิทยาเขต วิทยาเขต. Cattolica ประกอบด้วย 4 วิทยาเขตในเมืองต่างๆของประเทศอิตาลี ส่วนใหญ่อยู่ทางตอนเหนือของประเทศ ดังนี้- มิลาน (วิทยาเขตหลัก) - ปิอาเชนซ่า-เครโมน่า - เบรชชา - โรมคณะวิชา คณะวิชา. Cattolica มีการเรียนการสอนและการผลิตงานวิจัย ตั้งแต่ระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ที่คณะวิชาต่างๆและวิทยาเขตต่างๆกัน ดังนี้- กฎหมาย ที่วิทยาเขตมิลาน - เศรษฐศาสตร์ ที่วิทยาเขตมิลานและโรม - เศรษฐศาสตร์และกฎหมาย ที่วิทยาเขตปิอาเชนซ่า-เครโมน่า - การธนาคาร การเงิน และการประกันภัย ที่วิทยาเขตมิลาน - การศึกษา ที่วิทยาเขตมิลาน เบรชชา และปิอาเชนซ่า - รัฐศาสตร์และสังคมศาสตร์ ที่วิทยาเขตมิลานและเบรชชา - ภาษาศาสตร์และวรรณคดีต่างประเทศ ที่วิทยาเขตมิลานและเบรชชา - ศิลปศาสตร์และปรัชญา ที่วิทยาเขตมิลานและเบรชชา - จิตวิทยา ที่วิทยาเขตมิลานและเบรชชา - แพทยศาสตร์และศัลยศาสตร์ ที่วิทยาเขตโรม ซึ่งมี (; ) หนึ่งในโรงพยาบาลเอกชนที่ใหญ่ที่สุดของยุโรป อยู่ในสังกัดและทำหน้าที่เป็นเป็นโรงพยาบาลสอนการแพทย์ของมหาวิทยาลัย - คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์กายภาพ และวิทยาศาสตร์ธรรมชาติ ที่วิทยาเขตเบรชชา - เกษตรกรรม วิทยาศาสตร์การอาหาร และวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม ที่วิทยาเขตมิลานและเบรชชาบัณฑิตวิทยาลัย บัณฑิตวิทยาลัย. Cattolica มีบัณฑิตวิทยาลัยเฉพาะทางด้านต่างๆ ดังนี้อันดับมหาวิทยาลัย อันดับมหาวิทยาลัย. จากการจัดอันดับสถาบันอุดมศึกษาโดยสำนักจัดอันดับต่างๆ เช่น , Times Higher Education, , เป็นต้น ตั้งแต่ระดับประเทศอิตาลี ทวีปยุโรป ไปจนถึงระดับโลก Cattolica นับว่าเป็นที่ยอมรับทั้งคุณภาพโดยรวม คณาจารย์ การเรียนการสอน วิชาการ ความเป็นนานาชาติ อัตราการได้งานของนักศึกษาจบใหม่ และความเชี่ยวชาญและผลงานวิจัยในแขนงต่างๆ โดยเฉพาะทางด้านกฎหมาย ภาษาร่วมสมัย ภาษาศาสตร์ แพทยศาสตร์ และเศรษฐศาสตร์ ซึ่งโดยส่วนใหญ่ Cattolica อยู่ที่ประมาณ 500 อันดับแรกของโลกหากพิจารณาโดยรวม และอยู่ที่ประมาณ 200 อันดับแรกของโลกในหลายๆสาขาวิชาหากพิจารณาเฉพาะด้าน อันดับโลกของ Cattolica ปี ค.ศ. 2017 (พ.ศ. 2560) ในแขนงวิชาต่างๆ โดย QS World University Rankings- สังคมศาสตร์และการจัดการ 169- กฎหมาย 51-100 - เศรษฐศาสตร์และเศรษฐมิติ 101-150 - บัญชีและการเงิน 151-200 - การสื่อสารและการศึกษาสื่อ 151-200 - ธุรกิจและการจัดการ 201-250 - สังคมวิทยา 251-300 - ศิลปศาสตร์และมนุษยศาสตร์ 169- ภาษาร่วมสมัย 51-100, ภาษาศาสตร์ 101-150 - ปรัชญา 151-200 - จิตวิทยา 201-250 - วิทยาศาสตร์เพื่อชีวิต 180- แพทยศาสตร์ 101-150 - การเกษตรและป่าไม้ 151-200 หมายเหตุ: [ก][ข]การอ้างอิงงานวิจัยด้านเศรษฐศาสตร์และการเงิน Cattolica ติด 5% สูงสุดของสถาบันด้านเศรษฐศาสตร์ทั่วโลกด้วยเช่นกัน โดยศิษย์เก่าและบุคคลากรที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าและบุคคลากรที่มีชื่อเสียง. อดีตถึงปัจจุบัน มีศิษย์เก่าและบุคคลากรที่มีชื่อเสียงจาก Cattolica จากหลากหลายสาขา ตัวอย่างเช่น (เรียงลำดับคำตามตัวอักษรในภาษาไทย)- เคยเป็นศาสตราจารย์กฎหมายปกครองและกฎหมายมหาชนที่ Cattolica และปัจจุบันเป็นประธานกิตติมศักดิ์ธนาคาร - โรมาโน โปรดี () จบปริญญาตรีด้านกฎหมายจาก Cattolica ปริญญาโทจาก LSE สองสมัย และอดีตประธานคณะกรรมาธิการยุโรป - จบปริญญาตรีด้านเศรษฐศาสตร์จาก Cattolica ปริญญาเอกจาก Cambridge เป็นศาสตราจารย์กิตติคุณ (ด้านเศรษฐศาสตร์) ที่ Cattolica และเป็นเจ้าของผลงาน ทฤษฎีบท Pasinetti และการโต้แย้ง Levhari และ Samuelson- : ปาซิเน็ตติแสดงให้เห็นว่าอัตราการทำกำไรและการกระจายรายได้ขึ้นอยู่กับความโน้มเอียงในการออมของนายทุนหรือผู้ว่าจ้าง ไม่ใช่ความโน้มเอียงในการออมของแรงงานหรือผู้ถูกจ้าง - : ปาซิเน็ตติโต้แย้งและพิสูจน์ในเชิงลึกให้เห็นว่า Reswitchings ของเทคนิคในทฤษฎีทุนนั้นมีความเป็นไปได้- : แพทย์ นักจิตวิทยา และนักบวชคาทอลิก ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัย Cattolica และ</doc>
