<doc id="481726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481726" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี มี 2 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 2 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดอุทัยธานีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายเทียบ นันทแพทศย์- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 6 สมัย ได้แก่ พันเอกพล เริงประเสริฐวิทย์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดอุทัยธานี คือ นางสุทิน ก๊กศรี (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2526) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ทุ่งทอง (2 คน) ได้แก่ นายศิริ ทุ่งทอง และ นายไพโรจน์ ทุ่งทอง - มงคลศิริ (2 คน) ได้แก่ นายประเสริฐ มงคลศิริ และ นายประแสง มงคลศิริเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 12 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2519ชุดที่ 13 – 20 ; พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
