<doc id="481821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481821" title="ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ">ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ (ชื่อเล่น: ไอซ์) เป็นนักร้องไทย ได้รับรางวัลชนะเลิศรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 9ประวัติ ประวัติ. ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ หรือ ไอซ์ (ชื่อเดิม: รัตนพร , ภัทรลภา ,พิมพ์พัชชา, และไอรินทร์) เกิดเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2534 ที่กรุงเทพมหานคร มีพี่สาว 1 คน และ น้องสาว 1 คน จบการศึกษาระดับมัธยมที่ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง และระดับอุดมศึกษาที่ คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาดนตรีไทยสมัยนิยม วิชาเอกดนตรีลูกกรุง (ขับร้องดนตรีลูกกรุง) มหาวิทยาลัยรามคำแหง ก่อนที่ไอซ์จะมาประกวด AF9 ไอซ์เคยเป็นศิลปินค่ายอาร์เอส ในนามวง "Beauty G" แต่หมดสัญญาไปแล้วตั้งแต่กลางปี 2554 เธอเป็นผู้ชนะเลิศในรายการ ทรูอาคาเดมี แฟนเทเชีย คนที่ 9 ถือเป็นผู้หญิงคนที่ 2 ที่ชนะเลิศในรายการนี้ ภรภัสสรณ์แสดงละครเรื่อง อุบัติรักเทวา ออกฉายทางช่องทรูโฟร์ยู รับบทเป็นยูอิ เธอยังได้ร้องเพลงประกอบละครเรื่องนี้คือ "สวรรค์ In Love'" ที่ร่วมงานกับอคิร วงษ์เซ็งโจทย์เพลงและเพลงที่ใช้ในการแข่งขันว่าที่นักล่าฝันAF9นักล่าฝันAF9รางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ สุดยอดนักล่าฝัน True Academy Fantasia Season 9ผลงานละครผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. ปี 2553 ค่ายอาร์เอส- เพลง เครซี่เกิร์ล เครซี่เธอ กับวง Beauty G - เพลง คำว่ารัก...แปลว่าไม่รัก กับวง Beauty G ปี 2555 ค่ายทรูแฟนเทเซีย- single เพลง หลอมละลาย (Go With The Flow) จากอัลบั้ม True AF9 เกินคาด ปี 2557 ค่ายทรูแฟนเทเซีย- single เพลง แบมือ (Ending Ost. โปเกม่อน Black & White / โปเกม่อน XY) - เพลง เพราะความรัก (เพลงประกอบละคร มนต์เจตภูต) ปี 2558 ค่ายทรูแฟนเทเซีย- single เพลง รำคาญความโสดมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ปี 2553 ค่ายอาร์เอส- เพลง เครซี่เกิร์ล เครซี่เธอ กับวง Beauty G - เพลง คำว่ารัก...แปลว่าไม่รัก กับวง Beauty G ปี 2555 ค่ายทรูแฟนเทเซีย- เพลง หลอมละลาย (Go With The Flow) จากอัลบั้ม True AF9 เกินคาด ปี 2556 ค่ายทรูแฟนเทเซีย- MV ไม่ใช่เทพ ร่วมแสดง ปี 2558 ค่ายทรูแฟนเทเซีย- เพลง แบมือ (Ending Ost. โปเกม่อน Black & White / โปเกม่อน XY) - เพลง รำคาญความโสดคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต True AF9 เกินคาด - อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - 27 ตุลาคม 2555 - คอนเสิร์ต True AF9 เกินคาด - ตลาดต้นตาล จ.ขอนแก่น - 4 พฤศจิกายน 2555 - คอนเสิร์ต AF Reunion V Fun มันส์ เฟิร์ม วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2558/2015 - Impact arena เมืองทองธานีผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช (True Spark และ True4U) รับบทเป็น ไอริส</doc>
