<doc id="481818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481818" title="ตราแผ่นดินของยูเครน">ตราแผ่นดินของยูเครน ตราแผ่นดินของยูเครน () หรือเรียกว่า Tryzub (, "สามง่าม") ใช้เป็นตราประจำชาติของยูเครน, ตราดังกล่าวมีลักษณะสีอย่างเดียวกับธงชาติ; โล่พื้นหลังสีฟ้า มีตราสามง่ามสีทอง. ตราดังกล่าวปรากฏบนธงประจำตำแหน่งของประธานาธิบดี. ตราแผ่นดินอย่างย่อ ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535, ตามบทบัญญัติของรัฐธรรมนูญ บทบัญยัติดังกล่าว หมายรวมถึงตรามหาจลัญจกรณ์, ซึ่งยังไม่ได้ประกาศใช้อย่างเป็นทางการ. ตราอาร์อย่างย่อออกแบบโดยAndriy Grechylo, Olexiy Kokhan และ Ivan Turetskyi.สามง่ามประวัติสาธารณรัฐประชาชนยูเครนรัฐยูเครนโซเวียตยูเครนตรามหาจลัญจกรณ์ขบวนการชาตินิยมการใช้ตรา</doc>
