<doc id="48183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48183" title="แบงก์ซี่">แบงก์ซี่ แบงก์ซี่ () เป็นนามแฝงของศิลปินกราฟฟิตี้ชาวอังกฤษที่มีผลงานโดดเด่นจำนวนมาก ผลงานของเขาปรากฏทั่วทั้งลอนดอนและตามที่ต่าง ๆ ทั่วโลก Banksy ใช้เทคนิคต่าง ๆ กันในการสื่อสาร ซึ่งมักจะเป็นเรื่องการเมืองหรือเรื่องตลกขบขัน รูปแบบงานศิลปะข้างถนนดั้งเดิมของเขา ซึ่งผสมผสานกราฟฟิตี้เข้ากับเทคนิคการใช้ stencil ที่มีลักษณะเฉพาะนั้น มีชื่อเสียงอย่างมากในวงการใต้ดิน และยังมีการรายงานทั่วไปในสื่อกระแสหลัก ล่าสุด ในช่วงเดือนสิงหาคม-กันยายน พ.ศ. 2549 เขาได้ทำซีดีล้อเลียนซีดีเพลงของนักแสดง/นักร้องหญิง แพรีส ฮิลตัน จำนวน 500 แผ่น แล้วนำไปวางตามร้านขายซีดีทั่วสหราชอาณาจักร โดยที่ร้านค้าหรือผู้ซื้อไม่ได้สังเกต</doc>
