<doc id="481852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481852" title="คนตัดเซียน">คนตัดเซียน คนตัดเซียน (; ) ภาพยนตร์ตลกสัญชาติฮ่องกง ในปี ค.ศ. 1990เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อาซิง ชายหนุ่มจากกวางเจาเดินทางมาฮ่องกง เพื่อตามหาตัวลุงต้า ลุงแท้ ๆ ของตัวเองที่อาศัยอยู่ที่นี่ ขณะที่อาศัยอยู่กับลุงและเพื่อน ๆ ในอพาร์ตเมนต์ ลุงต้าค้นพบว่า อาซิง มีพลังจิตสามารถมองทะลุสิ่งของ และยังสามารถเปลี่ยนไพ่ด้วยการลูบไล้ได้ ลุงต้าหวังโกยเงินมหาศาล จึงผลักดันให้ อาซิง เข้าสู่วงการการพนัน อาซิงจึงได้โอกาสลับคมฝีมือกับนักพนันระดับล่างมากมาย ต่อมา อาซิงได้พบกับสาวสวยชื่อ หวีม่ง ที่เก่งกาจเรื่องศิลปะการต่อสู้เป็นอย่างมาก และตกหลุมรักเธอเข้าอย่างจัง ปัญหาก็คือเธอเป็นลูกน้องของ อาฟ่ง เจ้าพ่อโคตรเซียนการพนัน เหตุการณ์ผลักดันให้ อาซิงเป็นปรปักษ์กับอาฟ่ง หวีม่งก็ถูกจับเป็นตัวประกัน อาซิงต้องเอาชนะอาฟ่งในการแข่งขันไพ่ระดับโลกให้ได้ เพื่อพิสูจน์ฝีมือของตัวเองให้โลกได้เห็นนักแสดงนักแสดง. - โจว ซิงฉือ...อาซิง - อู๋ ม่งต๊ะ...ลุงต้า - จาง เหมี่ยน...หวีม่ง - อู๋ จวินหรู...อาผิง - ฉิน เพ่ย...อาฟ่งเบื้องหลังและความสำเร็จ เบื้องหลังและความสำเร็จ. All for the Winner เป็นภาพยนตร์อีกเรื่องหนึ่งที่ประสบความสำเร็จของโจว ซิงฉือ เป็นภาพยนตร์ที่ล้อเลียนเรื่อง God of Gamblers หรือ คนตัดคน ที่แสดงโดย โจว เหวินฟะ เมื่อปี ค.ศ. 1989 มีภาคต่อตามมาอีกหลายภาค คือ God of Gamblers II ในปีเดียวกัน, ในปี ค.ศ. 1991 และThe Top Bet และThe Saint of Gamblers ที่โจว ซิงฉือไม่ได้แสดง</doc>
