<doc id="481808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481808" title="ยู แอร์ไลน์">ยู แอร์ไลน์ ยู แอร์ไลน์ () เป็นสายการบินสัญชาติไทยซึ่งให้บริการระดับสูง (premium) สำหรับผู้โดยสารที่ต้องการความสะดวกสบาย ไม่มีบริการตามเส้นทางบินประจำ มีแต่ให้บริการเช่าเหมาลำ ปัจจุบันถูกระงับการบินไปแล้วเนื่องจากเหตุการณ์ไอเคโอลดระดับการบินของไทยประวัติ ประวัติ. สายการบินนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2555 โดยบริษัทยู แอร์ไลน์ จำกัด ซึ่งมีนายเสริม ศรีสุวรรณ์ เป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหาร มีทุนจดทะเบียน 500,000,000 บาท ต่อมาในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2555 ได้รับมอบเครื่องบินแอร์บัสเอ320-200 (A320 - 200) เป็นลำแรก เปิดเที่ยวบินปฐมฤกษ์ในวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2555 เส้นทางกรุงเทพฯ-เหยียนเฉิง-กรุงเทพฯ ณ ท่าอากาศยานดอนเมือง ต่อมา ในช่วงปี พ.ศ. 2557 ภายหลังผู้โดยสารจำนวนมากพบว่า ยู แอร์ไลน์ ยกเลิกไฟลท์บินโดยไม่บอกล่วงหน้า อีกทั้ง ยังประสบปัญหาไอเคโอลดระดับการบินของไทย ทำให้ ยู แอร์ไลน์ ให้บริการบินต่อไปไม่ได้จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. สายการบินนี้เริ่มดำเนินการในเดือนกันยายน พ.ศ. 2555 ด้วยเครื่องบินแอร์บัส เอ320-200 เป็นบริการให้เช่าเหมาลำโดยมีจุดหมายปลายทางในประเทศกลุ่มเอเชีย เช่น จีน เกาหลี อินเดีย เป็นต้น และมีเส้นทางบินดังต่อไปนี้เส้นทางบินภายในประเทศเส้นทางบินภายในประเทศ. - ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่ (เริ่มบินตั้งแต่ 1 ธันวาคม 2555) - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต (เริ่มบินตั้งแต่ 1 ธันวาคม 2555)เส้นทางบินระหว่างประเทศเส้นทางบินระหว่างประเทศ. - ประเทศเกาหลีใต้- โซล - ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน (เริ่มบินตั้งแต่ 17 ตุลาคม 2555) - ปูซาน - ท่าอากาศยานนานาชาติคิมแฮ - สาธารณรัฐประชาชนจีน- นานกิง - ท่าอากาศยานนานาชาตินานจิง Lukou - ฉงชิ่ง - ท่าอากาศยานนานาชาติฉงชิ่งเจียงเป่ย์ - เหยียนเฉิง - ท่าอากาศยานนานาชาติเหยียนเฉิง - หนิงโป - ท่าอากาศยานนานาชาติหนิงโป - ประเทศอินเดีย- พุทธคยา - ท่าอากาศยานนานาชาติพุทธคยา (เริ่มบินตั้งแต่ 31 ตุลาคม 2555) - เจนไน - ท่าอากาศยานนานาชาติเชนไน (เริ่มบินตั้งแต่ 24 ตุลาคม 2555) - สาธารณรัฐอินโดนีเซีย- จาการ์ตา - ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา (เริ่มบินตั้งแต่ 12 พฤศจิกายน 2555)ฝูงบิน ฝูงบิน. จำนวนฝูงบินของสายการบิน ยู แอร์ไลน์ ณ วันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2555 มีดังนี้</doc>
