<doc id="481859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481859" title="อดาเอซ โยโบ">อดาเอซ โยโบ อดาเอซ โยโบ (; ชื่อแรกเกิด อดาเอซ สเตฟานี ชิเอนเย อิกเว ) เป็นอดีตสาวที่สวยที่สุดในไนจีเรีย และเป็นลูกสาวของอดีตนักฟุตบอลที่มีชื่อว่า จอห์น ฟาชานู ในฐานะของอดีตนักเรียนที่มหาวิทยาลัยอาบูจา โยโบได้ติดตามความฝันวัยเด็กของเธอโดยเป็นตัวแทนของรัฐอนัมบราร่วมประกวดนางงามร่วมกับหญิงวัย 29 ปีรายอื่นๆ เช่นเดียวกับ แอน ซีนเนอร์ ในรุ่นก่อนเธอ โครงการของโยโบคือการตระหนักในโรคเม็ดเลือดแดงรูปเคียว เธอได้ใช้การครองตำแหน่งของเธอเป็นฐานแสดงถึงปัญญาแห่งชาวไนจีเรีย นอกเหนือจากเงินราวัลห้าล้านไนรา, รถฮุนได และข้อเสนองานที่ได้รับรองแล้ว โยโบซึ่งเป็นชาวพื้นเมืองอาวคา-เอติติ ได้เป็นตัวแทนของประเทศไนจีเรียในการประกวดมิสเวิลด์ 2008 ที่ประเทศแอฟริกาใต้ เธอติดอันดับท็อปทเวนตี้ในมิสเวิลด์ทาเลนท์ และได้อันดับสองในมิสเวิลด์สปอร์ท ระหว่างที่เธอดำรงตำแหน่ง โยโบได้จัดตั้งองค์กรการกุศลของเธอเองโดยมีชื่อว่า มูลนิธิอดาเอซ อิกเว ซึ่งเป็นองค์กรที่สร้างความตระหนักในด้านโรคเอดส์และมะเร็งเต้านม และจัดตั้งกองทุนที่เกี่ยวข้องกับสาเหตุที่คล้ายกัน รวมทั้งมาลาเรียและวัณโรค ภารกิจขององค์กรคือ "การสร้างและเพิ่มการเข้าถึง ตลอดจนโอกาสสำหรับเยาวชนและชุมชนไนจีเรีย สำหรับที่พวกเขาอาศัยอยู่ และทำในสิ่งท้าทายในส่วนเกี่ยวข้องด้านสุขภาพกับการพัฒนาที่ยั่งยืน" ตั้งแต่เธอออกจากมหาวิทยาลัยอาบูจา เธอก็ได้เริ่มในหลักสูตรการสื่อสาร ที่นิวยอร์กฟิล์มอคาเดมี ใน ค.ศ. 2010 โยโบได้แต่งงานกับนักฟุตบอลสโมสรเฟเนร์บาห์เช ที่มีชื่อว่า โจเซฟ โยโบ ในพิธีที่จัดขึ้นช่วงเที่ยงคืนในเมืองโจสภายหลังจากที่มีการเกี้ยวพาราสีแบบสั้นๆ และตอนนี้ทั้งคู่ก็ได้ให้กำเนิดลูกคนแรกของพวกเขา ใน ค.ศ. 2011 โยโบได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับที่ 92 จากรายชื่อ 101 ภรรยาและแฟนของนักฟุตบอลที่เซ็กซี่ที่สุด ที่ได้รับการรวบรวมโดย บลีชเชอร์รีพอร์ท</doc>
