<doc id="481875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481875" title="เอเอฟซีคัพ รอบน็อกเอาท์ 2012">เอเอฟซีคัพ รอบน็อกเอาท์ 2012 'เอเอฟซีคัพ รอบน็อกเอาท์ 2012 เป็นการบอกรายละเอียดการแข่งขัน เอเอฟซีคัพ ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยของสมาพันธ์ เอเอฟซี ในปี พ.ศ. 2555 ซึ่งนับตั้งแต่รอบ 16 ทีมสุดท้ายไปจนถึงรอบก่อนรองชนะเลิศทีมที่ผ่านจากรอบแบ่งกลุ่มรอบ 16 ทีมสุดท้ายการแข่งขัน รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การแข่งขัน.        รอบ 8 ทีมสุดท้ายการแข่งขันรอบแรก รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การแข่งขัน. รอบแรก.    รอบสอง รอบสอง.  รอบสองนัด อาร์บิลเข้ารอบไป ด้วยสกอร์ 6-2  รวมสองนัด อัล คูเวตเข้ารอบไป ด้วยสกอร์ 3-0  รอบสองนัด อัล อิตติฟัดเข้ารอบไป ด้วยสกอร์ 4-0  รวมสองนัด ชลบุรีเข้ารอบต่อไป ด้วยสกอร์ 5-4</doc>
