<doc id="481977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=481977" title="รุจิกร มั่งมี">รุจิกร มั่งมี รุจิกร มั่งมี เกิดเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2533 เป็นอดีตสมาชิกวงไนซ์ ทู มีท ยูการศึกษาการศึกษา. - BBA ABAC เอแบคคณะ BBAประวัติ ประวัติ. ข้าวโอ๊ต เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเป็นศิลปิน หลังจาก แจ๊ค ประกาศถอนตัวจาก ไนซ์ ทู มีท ยู (Nice 2 Meet U) ทางค่ายต้องหาสมาชิกคนใหม่เข้ามาแทนแจ๊ค จนในที่สุดก็ได้ ข้าวโอ๊ต มาเป็นหนึ่งในสมาชิกวงไนซ์ ทู มีท ยู ออกอัลบั้ม Peek-A-Boo! มีความหมายว่า จ๊ะเอ๋ ชื่ออัลบั้มชุดที่ 3 จึงเป็นการทักทายในเพลงนี้ ด้านชีวิตส่วนตัว ข้าวโอ๊ตได้กลับมาอีกครั้งหลังจากหายไป ต่อมาได้มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง ค่าน้ำนม ในปี 2555 ข้าวโอ๊ต ประกวดหนุ่มคลีโอ 2012 ติด 1 ใน 50 ของหนุ่มคลีโอ 2012 และข้าวโอ๊ตได้เป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขัน รายการ มาสเตอร์เชฟไทยแลนด์ ข้าโอ๊ตได้ตกรอบไปกับโอ๊ค ในตอนที่ 8 and he is part of the 14 best homecooks in ThailandผลงานเพลงNice 2 Meet Uผลงานภาพยนตร์ผลละครผลละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8คอนเสิร์ต</doc>
