<doc id="482064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482064" title="กฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์">กฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์ กฤษณ์สิรี ศุขสวัสดิ์ (ชื่อเล่น: คริสซี่; เกิด: 3 กันยายน พ.ศ. 2539) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากผลงานการแสดงละครเรื่องแรกคือ The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ โดยรับบทเป็นเนตรสิตางศุ์ประวัติ ประวัติ. กฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์ เป็นลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เป็นบุตรของคอลิน เฮห์ติงห์ นักธุรกิจชาวอังกฤษ กับหม่อมราชวงศ์อุษณิษา สุขสวัสดิ์ บรรณาธิการสารคดีพิเศษในหนังสือพิมพ์บางกอกโพสต์ และเป็นนัดดา(หลานยาย)ในหม่อมเจ้ากฤษณาพักตรพิมล ศุขสวัสดิ เธอมีพี่ชายต่างบิดาคนหนึ่งคือ อดิศร ชุมศารทูร เธออยู่ในครอบครัวแม่เลี้ยงเดี่ยว (Single Mom) และมารดามักจะให้คำปรึกษา และเลี้ยงดูเหมือนเพื่อนโดยเน้นการดูแลตัวเอง กฤษณ์สิรีศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนจิตรลดา และระหว่างที่เธอศึกษาในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 เธอได้เป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนไปยัง ประเทศออสเตรเลีย ปัจจุบันศึกษาในคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละคร ผลงาน. ละคร. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานเพลงเพลงประกอบละคร</doc>
