<doc id="482043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482043" title="ทางแยกต่างระดับสวนเลียบ">ทางแยกต่างระดับสวนเลียบ ทางแยกต่างระดับสวนเลียบ เป็นทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในเขตภาษีเจริญและเขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร เป็นจุดตัดระหว่างถนนราชพฤกษ์ (ช่วงตากสิน-เพชรเกษม) กับถนนกัลปพฤกษ์รูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามถนนของถนนราชพฤกษ์ในแนวตากสิน-เพชรเกษม จากถนนราชพฤกษ์ไปยังถนนเพชรเกษม และในแนวเพชรเกษม-ตากสิน จากถนนราชพฤกษ์ไปยังถนนกัลปพฤกษ์ - ถนนระดับดินของถนนกัลปพฤกษ์ ในแนวสาทร-บางค้อ และในแนวบางค้อ-สาทร เข้าสู่ถนนราชพฤกษ์ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
