<doc id="482026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482026" title="ตฤณญา มอร์สัน">ตฤณญา มอร์สัน แคทเธอรีน ณิชารัตน์ มอร์สัน หรือ ตฤณญา มอร์สัน ชื่อเล่น แคท (เกิด 30 มีนาคม พ.ศ. 2540) เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อังกฤษ มีชื่อเสียงจากละครเรื่อง The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ในด้านการศึกษาเธอเข้าเศึกษาในระดับชั้นมัธยมปลายที่โรงเรียนศรีวิกรม์ และศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - Where Do We Go (เราจะไปไหน) ของทาทา ยัง - แบกความเหงาให้เธอไม่ไหว ของพรวรา สิทธิประศาสน์ - Let's โชว์พุง ของไทยเทเนี่ยมเพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ- พลังที่ซ่อนอยู่ ร้องร่วมกับ กมลเนตร เรืองศรี, กฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์ และ วรินทร ปัญหกาญจน์ - ฉันรู้ว่ายังมีเธอ ร้องร่วมกับ จิตตาภา แจ่มปฐม, ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด, กมลเนตร เรืองศรี และกฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์ - ฝันนำทาง ร้องร่วมกับ จิตตาภา แจ่มปฐม , ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด, กมลเนตร เรืองศรี แลกฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์</doc>
