<doc id="482117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482117" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงจำนวน 20 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม 2013 โดยรอบคัดเลือกทีมที่มีสิทธิ์เข้าร่วมแข่งขันเริ่มตั้งแต่ 1 มิถุยายน 2012ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. การคัดเลือก. - คัดเลือกจาก 2 ทีมที่ดีที่สุดของอเมริกาใต้ และ 4 ทีมที่ดีที่สุดของ NORCECA จากการแข่งขันแพน-อเมริกันคัพ 2011ปฏิทินการแข่งขันรอบคัดเลือกอันดับ รอบคัดเลือก. อันดับ. ประเทศญี่ปุ่น (เจ้าภาพ) และ 7 ทีมแรกในรอบคัดเลือกจะผ่านเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นรอบแรกกลุ่ม Aรอบแรก. กลุ่ม A. - สนาม: Ginasio Arena Amil, กัมปีนัส, บราซิลกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Palacio del Voleibol, ซันโตโดมิงโก, สาธารณรัฐโดมินิกันกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Başkent Volleyball Hall, อังการา, ตุรกีกลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Macau Forum, มาเก๊ากลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: PalaGeorge, Montichiari, อิตาลีรอบสองกลุ่ม Fรอบสอง. กลุ่ม F. - สนาม: Pionir Hall, เบลเกรด, เซอร์เบียกลุ่ม Gกลุ่ม G. - สนาม: Palacio de Recreación y Deportes, Mayagüez, เปอร์โตริโกกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: Orlen Arena, Płock, โปแลนด์กลุ่ม Iกลุ่ม I. - สนาม: Hong Kong Coliseum, ฮ่องกงกลุ่ม Jกลุ่ม J. - สนาม: DIVS Uralochka, Yekatburering, รัสเซียรอบสามกลุ่ม Kรอบสาม. กลุ่ม K. - สนาม: Baluan Sholak Palace of Culture, อัลมาตี, คาซัคสถานกลุ่ม Lกลุ่ม L. - สนาม: อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร, ไทยกลุ่ม Mกลุ่ม M. - สนาม: Sendai Gymnasium, เซนได, ญี่ปุ่นกลุ่ม Nกลุ่ม N. - สนาม: Wuhan Gymnasium, หวู่ฮั่น, จีนกลุ่ม Oกลุ่ม O. - สนาม: Kaohsiung Arena, เกาสง, จีนไทเปรอบสุดท้ายอันดับการแข่งขันรอบสุดท้าย. การแข่งขัน. - สนาม: ซัปโปโระ สปอร์ต คอมเพล็กซ์, ซัปโปโระ, ญี่ปุ่นอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  นักกีฬา: ฟาเบียนา คลาวดิโอ, จูซิลี ซิลวา, ดาเนล ลินส์, อัลเลน บรากา, อเดนทิเซีย เดอ ซิลวา, ไทซ่า เมเนเกวส, พริสซิลา ดารอต, คลาวเดีย ซิลวา, มิเชล พาเพาว์, กาบริเอลา บรากา, ทันดารา ไคเตซา, นาตาเลีย เปลิเวรา, เชลล่า คาสโตว์, ฟาเบียนา เดอ โอลิเวลา, โมนิเก พาเพาว์, เฟอร์นันดา การาย, ฟาบิโอลา เดอ ซอลซา, กามีลา ไบรต์, เลตทิเซีย เฮตจ์, เอนา บีเอติส คอเลียร์, อิวินา มาร์รา, ชูเลน ปินโต.ผู้ฝึกสอน: โจเซ โรแบร์โต กิมัวนาเรสรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยมการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังปรีซ์ 2013 และ สนามที่สาม (กลุ่ม L) แข่งขันที่อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลสาวไทยลงแข่ง ในไทยถ่ายทอดสดทั้ง 3 นัด รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ</doc>
