<doc id="482155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482155" title="เรซิเดนต์อีวิล 6">เรซิเดนต์อีวิล 6 เรซิเดนต์อีวิล 6 ( , ) เป็นเกมสยองขวัญแอคชั่นผจญภัยมุมมองบุคคลที่ 3 ภาคต่อหลักในชุดซีรีส์ เรซิเดนต์อีวิล วางจำหน่ายครั้งแรกวันที่ 28 กันยายน 2555 ที่ประเทศออสเตรเลีย บนเครื่อง เพลย์สเตชัน 3 , เอกซ์บอกซ์ 360 รวมทั้งวางจำหน่ายทั่วโลกในวันที่ 4 ตุลาคม และคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ในวันที่ 22 มีนาคม 2013ระบบการเล่น ระบบการเล่น. เรซิเดนต์อีวิล 6 ยังคงรูปการเล่นจากภาค 4 และ 5 เป็นหลัก แต่ได้มีการปรับปรุงให้มีความรวดเร็วขึ้นไปอีก ทั้งในส่วนของระบบไอเท็ม ระบบการต่อสู้ระยะประชิด ที่มีความดุเดือด ถึงลูกถึงคนมากขึ้น พร้อมทั้งได้เพิ่มท่าทางการกระโดดพุ่งไปข้างหน้า กระโดดถอยหลัง ม้วนตัวซ้าย - ขวา ทั้งนี้ได้มีการตัดระบบการอัพเกรดอาวุธที่เคยมีในภาค 4 และ 5 ออกไป และนำเสนอระบบสกิลเพื่อสนับสนุนการต่อสู้ของตัวละครเข้ามา ซึ่งมีผลทำให้การต่อสู้ระยะประชิดมีความสำคัญ และมีผลต่อการเล่นมากขึ้น ระบบพื้นฐานสำหรับคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่ต้องการ Resident Evil 6 System Minimum Requirements INTEL CPU :Core 2 Duo E6600 2.4GHz AMD CPU :Athlon II X2 220 Nvidia GPU: GeForce 8800 GT AMD GPU :Radeon HD 3850 RAM :2 GB OS: Win Xp 32,64 Win 7 32,64 Direct X: DX 9,10,11 HDD Space: 16 GB GD Verdict : Download from micrsoft website สำหรับระบบหลายผู้เล่นของเกมเรซิเดนต์อีวิล 6 รองรับระบบเครือข่ายผ่านบริการ www.residentevil.net ที่เสมือนเป็นกลุ่มสังคมผู้เล่นของเกมดังกล่าวเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. สำหรับในส่วนของเนื้อเรื่องนั้นจะแบ่งออกเป็น 4 ส่วนหลัก ๆ ส่วนละ 5 ตอน โดยทั้ง 4 ส่วนจะมีเนื้อหาที่เชื่อมต่อกันทั้งหมด โดยมีช่วงเวลาที่ไล่เลี่ยกัน อีกทั้ง 4 ส่วนก็จะมีรูปแบบการเล่นที่แตกต่างกัน โดยเหตุการณ์ของแต่คู่จะเริ่มในที่ที่ต่างกัน จนในที่สุดจะไปรวมตัวกันที่ประเทศจีน -ลีออน - เฮเลน่า- เน้นการเล่นในรูปแบบ Survival Horror เป็นหลัก โดยบางฉากจะมีการแก้ปริศนาต่าง ๆ และบรรยากาศที่คล้ายคลึงกับภาคเก่า โดยเนื้อเรื่องจะเริ่มในเมือง Tall Oaks หลังจากที่ประธานาธิบดีอดัม กลายเป็นซอมบี้ นอกจากนั้นประชาชนในเมืองกว่า 70,000 คนก็ได้รับเชื้อจนกลายเป็นซอมบี้เช่นกัน ทั้งคู่จึงต้องเอาชีวิตรอดและหาทางออกไปจากที่นี่ -คริส - เพียร์ส- เน้นการเล่นแบบแอ็คชั่นสงครามเป็นหลัก มีบรรยากาศเหมือนภาค 5 ผสมกับเกมสงครามที่มีอยู่ในปัจจุบัน เนื้อเรื่องของคริสจะเริ่มต้นที่ Edonia ในยุโรปตะวันออกซึ่งหน่วย B.S.A.A.ของเขาได้ต่อสู้กับอาวุธชีวภาพที่เรียกว่า J'avo ที่ก่อกบฏท่ามกลางสงครามกลางเมือง ต่อมาคริสและสมาชิกในทีมก็ได้พบกับผู้หญิงที่เรียกตัวเองว่า เอด้า วอง คริสก็ให้เธอนำทางออกจากอาคาร แต่โดนล่อมาโดนกับดัก เอด้าตัดขาดคริสกับเจ้าหน้าที่อีกคนที่ชื่อ เพียซ นิเวนส์ จากกลุ่มและโยนระเบิดเข็มฉีดที่บรรจุ C-virus ใส่เจ้าหน้าที่ 4 คนทำให้พวกเขาติดเชื้อกลายมาเป็น Napad และเข้ามาทำร้ายคริสจนทำให้ความจำเสื่อมและหนีออกจากโรงพยาบาล 6 เดือนผ่านไป เขาถูกเพียซและสมาชิกหน่วย B.S.A.A.ตามตัวจนเจอและให้กลับมาปฏิบัติหน้าที่ตามเดิม เขาก็ถูกส่งไปยังหลางเซียง ประเทศจีน เพื่อหยุดยั้งการโจมตีของกลุ่มก่อการร้ายด้วยอาวุธชีวภาพ โดยที่คริสยังมีความแค้นต่อเอด้า วอง เขาจะตามล่าและฆ่าเธอให้จงได้ -เจค - เชอร์รี่- เน้นการเล่นแบบการต่อสู้ การเอาชีวิตรอด และการเล่นแบบ Stealth Action ในบางฉาก โดยจะต้องหนีตายจากศัตรูที่มีชื่อว่า Ustanak ในหลาย ๆ จุดของเกม โดยรวมคือการเอาจุดเด่นของภาค 3 ร่วมกับเกมต่อสู้ รวมถึงมีรูปแบบ การเล่นที่มีความหลากหลายมากที่สุด -เอด้า- (ต้องจบ 3 เนื้อเรื่องหลักก่อน) เป็นการรวมเอาจุดเด่นของรูปแบบการเล่นทั้ง 3 ส่วนแรกมาไว้ในเนื้อเรื่องของเอด้า เนื้อเรื่องของเอด้าจะเป็นจุดที่เชื่อมต่อระหว่างเนื้อเรื่องของลีออน คริส และเจค ซึ่งจะมีการอธิบายเนื้อเรื่องในหลายๆจุดที่คลุมเครือให้ชัดเจนยิ่งขึ้น โดยในส่วนเนื้อเรื่องของเอด้านั้นจะไม่มีคู่หู แต่เป็นการเล่นคนเดียว ทั้งนี้ในเนื้อเรื่องของเอด้าหากเล่น2คน จะมีเอเจนท์หรือผู้ช่วยมาช่วยเรา เอเจนท์ไม่สามารถยุ่งเกี่ยวกับการเปิดประตูหรือการเก็บของที่ผ่านเนื่อเรื่องแต่สามารถเก็บกระสุน ระเบิด ยา ได้ ทำได้เพียงซัพพอร์ทเอด้าเท่านั้นตัวละครตัวละคร. - ลีออน สก็อตต์ เคนเนดี้ ผู้รอดชีวิตจากเหตุการณ์ไวรัสแพร่ระบาดในภาค 2 ปัจจุบันเป็นเจ้าหน้าที่พิเศษ Division of Security Operation (DSO) ขึ้นตรงกับประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกา มีความรู้สึกที่มากกว่าเพื่อนต่อเอด้า- คริส เรดฟิลด์ อดีดสมาชิกหน่วย S.T.A.R.S ประจำสถานีตำรวจแรคคูนซิตี้ ปัจจุบันเป็นสมาชิกหน่วย Bio - Terrorism Security Assessment Alliance (B.S.A.A.) สูยเสียความทรงจำจากปฏิบัติการกวาดล้างการค้าอาวุธชีวภาพที่สาธารณรัฐอีโดเนีย- เอด้า วอง สายลับอิสระ อดีตเคยทำงานให้ เวสเกอร์ สังกัดงานที่อัมเบร่า- อิงกริด ฮันนิแกน โอปาเรเตอร์ของลีออน และเฮเลน่า ทำหน้าที่แนะนำ และ บอกเส้นทางให้กับทั้งคู่- เจค มุลเลอร์ ทหารรับจ้างอิสระ ลูกชายของอัลเบิร์ต เวสเกอร์ เป็นผู้ที่ได้รับเชื้อ C-Virus แล้วไม่มีอาการ เพราะเลือดของเจคมีการต่อต้านไวรัสดังกล่าว ภายหลังเรียกค่าเก็บเงิน ค่าภูมิต้านทาน C-Virus ของตน 50 ล้านเหรียญ- เฮเลน่า ฮาร์เปอร์ เจ้าหน้าที่พิเศษ United States Secret Service (USSS)- เดบร่า ฮาร์เปอร์ น้องสาวของเฮเลนน่า ภายหลังกลายเป็น B.O.W. และถูกสังหาร- เพียส นีแวนท์ เจ้าหน้าที่ B.S.A.A. คู่หู่ของคริส เป็นผู้ที่ทำให้คริสรอดชีวิตจากปฏิบัติการกวาดล้างการค้าอาวุธชีวภาพ- เชอร์รี่ เบอร์กิ้นส์ ผู้รอดชีวิตจากเหตุการณ์ไวรัสแพร่ระบาดในภาค 2 ลูกของสองนักวิทยาศาสตร์เบอร์กิ้น (วิลเลี่ยม และเอ็นเน็ต)และเป็นเจ้าหน้าที่พิเศษ Division of Security Operation (DSO)เช่นเดียวกับลีออน- อดัม เบนฟอร์ด ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ภายหลังกลายเป็นซอมบี้ และถูกสังหารโดยลีออน- คาร์ลา ราเดมส์ นักวิทยาศาสตร์ของนีโอ่อัมเบรลล่าที่ค้นพบซีไวรัส มีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับดาเร็ค เคอร์ฟิลด์ ซิมม่อนส์ ที่ปรึกษาความมั่นคงของชาติแห่งสหรัฐ ได้ถูกทำโคลนนิ่งให้เป็นเอด้า วอง ทำให้เอด้า วองตัวจริงต้องถูกใส่ร้าย- ดีเรค คลิฟฟอร์ด ซิมม่อนส์ ที่ปรึกษาความมั่นคงของชาติแห่งสหรัฐ(NSA) เป็นผู้อยู่เบื้องหลังเรื่องราวทั้งหมด แปลงร่างเป็นไดโนเสาร์และแมลงวันยักษ์ได้ ภายหลังตายเพราะ RPG ที่ลีออนยิง</doc>
