<doc id="48215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48215" title="การประเมินกลยุทธ์">การประเมินกลยุทธ์ การประเมินกลยุทธ์ หรือทางเลือกที่เหมาะสม จะต้องพิจารณาถึงความเป็นไปได้ 3 ประการ- ความเหมาะสม - ความเป็นไปได้ - การยอมรับขององค์กรความเหมาะสม ความเหมาะสม. คือ การคัดเลือกกลยุทธ์บนพื้นฐานของเหตุผล จากการวิเคราะห์การเปลี่ยนแปลงของสภาพแวดล้อม เพื่อที่จะดู- โอกาส (Opportunities) - ภยันอันตราย (Threats)ความเป็นไปได้ ความเป็นไปได้. คือ การพิจารณาความเหมาะสมของกลยุทธ์ โดยคำนึงถึง- จุดอ่อน (Weaknesses) - จุดแข็ง (Strengths)การยอมรับขององค์กร การยอมรับขององค์กร. คือ การประเมินความเหมาะสมของกลยุทธ์จะต้องมองถึง- ค่านิยมองค์กร - ค่านิยมผู้บริหาร - การยอมรับของบุคลากรในองค์กร</doc>
