<doc id="482195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482195" title="ทอดด์ จาเรตต์">ทอดด์ จาเรตต์ ทอดด์ จาเรตต์ () เป็นนักแข่งขันยิงปืน, ผู้ฝึกสอนการใช้อาวุธปืน และผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ และเป็นแชมป์ยิงปืนรณยุทธระดับประเทศและระดับโลก โดยครองแชมป์รายการสี่รายการระดับโลก, เก้ารายการระดับประเทศ และชนะมาแล้วกว่า 50 สนาม ตลอดจนยิงปืนเคลื่อนที่อื่นอีกหลายรายการ จาเรตต์เป็นผู้ชนะทริปเปิลคราวน์เพียงคนเดียวของสมาพันธ์ยิงปืนรณยุทธสหรัฐอเมริกา และเป็นผู้ชนะสี่รายการระดับชาติของสมาพันธ์ดังกล่าว ได้แก่ โอเพน, ลิมิเต็ด, โปรดักชัน และลิมิเต็ด-10 ปัจจุบันเขาอาศัยอยู่ที่รัฐเวอร์จิเนีย ในการให้สัมภาษณ์ต่อนิตยสารยิงปืนรณยุทธของออสเตรเลีย จาเรตต์ได้กล่าวว่า "ผมได้เริ่มต้นการแข่งขันใน ค.ศ. 1983 ด้วยการยิงพินโบว์ลิ่ง และในค.ศ. 1984 ผมได้เริ่มต้นการยิงปืนรณยุทธในคืนวันศุกร์ที่บริเวณในร่มในริชมอนด์ รัฐเวอร์จิเนีย กับเพื่อนร่วมงานบางคน" ส่วนอีกหนึ่งการให้สัมภาษณ์สื่อสิ่งพิมพ์ได้มีการอ้างว่า ในระหว่าง ค.ศ. 1988 และ 2001 เขาได้ทำการยิงไปแล้ว 1.7 ล้านรอบในระหว่างการฝึกซ้อม "ผมมีปืนอยู่ในมือของผมเพื่อการฝึกซ้อมเป็นระยะเวลาสองชั่วโมงของทุกวัน มาถึง 10 ปีเพื่อการพัฒนาระดับทักษะของผมเอง แต่ตอนนี้ก็ไม่ได้ฝึกมากแล้ว หากแต่เน้นการเก็บบำรุงรักษาแทน ผมเสียเวลาในการยิงหนึ่งล้านครั้งในตอนแรก เพียงเพื่อการได้เรียนรู้ถึงวิธีการยิง" ใน ค.ศ. 2010 จาเรตต์ได้ประกาศถึงแผนเริ่มต้นบริษัทผู้ผลิต 1911 ของเขาเอง ที่มีชื่อว่า สไตรค์ฟอร์ซมานูแฟคเชอร์ริงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - แชมป์โลกสมาพันธ์ยิงปืนรณยุทธนานาชาติ ค.ศ. 1996- แชมป์โอเพนเนชันแนลสมาพันธ์ยิงปืนรณยุทธสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 1991- แชมป์ลิมิเต็ดเนชันแนลสมาพันธ์ยิงปืนรณยุทธสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 1997- แชมป์ลิมิเต็ด-10 เนชันแนล ค.ศ. 2003- แชมป์โปรดักชันเนชันแนลสมาพันธ์ยิงปืนรณยุทธสหรัฐอเมริกา แชมป์อเมริกาเหนือ ค.ศ. 2003- แชมป์แพน-อเมริกัน ค.ศ. 1998- แชมป์โลกสตีลชาเลนจ์ลิมิเต็ด ค.ศ. 1998- แชมป์เยอรมันโอเพนโปรดักชัน ค.ศ. 2008การรับรอง การรับรอง. จาเรตต์ได้รับการสนับสนุน, เป็นผู้แทนประจำ และเป็นนักกีฬาที่มีชื่อเสียงของ พารา-ออดแนนซ์ (ผู้ผลิตปืนพก), ดอว์สันพรีซิชัน (ผู้ผลิตปืนพกเอ็ม 1911-ซีรีส์), คริมสันเทรซ (ผู้ผลิตสัญญาณเลเซอร์ปืนพก), ซีมอร์ (ผู้ผลิตอุปกรณ์ช่วยเล็ง) และแบล็คฮอว์คโปรดักส์กรุ๊ป (ผู้ผลิตเครื่องมือสนามยุทธวิธีและอุปกรณ์ปืน)วิดีโอวิดีโอ. - วิดีโอคำแนะนำของ ทอดด์ จาเรตต์ (วีเอชเอส) - แบล็คฮอว์คโปรทิปส์กับ ทอดด์ จาเรตต์ ซีซัน 1 (ดีวีดี) นอกจากนี้ ยังมีอีกหลายคลิปแนะนำการยิงปืนพกที่สั้นกว่าของจาเรตต์ต่างเป็นที่นิยมในหลายเว็บไซต์ ดังเช่น ยูทูบ, ไลฟ์วิดีโอ, ดาวน์เรนจ์ทีวี และกูเกิลวิดีโอครอบครัว ครอบครัว. ทอดด์ จาเรตต์ เป็นลูกพี่ลูกน้องอดีตนักแข่งรถนาสคาร์ (และปัจจุบันเป็นนักวิจารณ์การแข่งรถ) ที่มีชื่อว่า เดล จาเรตต์การเป็นประธานอาร์มซิติเซ็นอัลไลแอนซ์ (เอซีเอ) การเป็นประธานอาร์มซิติเซ็นอัลไลแอนซ์ (เอซีเอ). ทั้งนี้ จาเรตต์ ยังเป็นประธานอาร์มซิติเซ็นอัลไลแอนซ์ (เอซีเอ) ด้วยเช่นกัน</doc>
