<doc id="482277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482277" title="แทลลาแฮสซี">แทลลาแฮสซี แทลลาแฮสซี () เป็นเมืองหลวงของรัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 2010 มีประชากร 181,376 คน และเขตมหานครมีประชากร 367,413 คน แทลลาแฮสซีเป็นหนึ่งในเมืองมหาวิทยาลัยที่โดดเด่นของรัฐฟลอริดา มีวิทยาลัยและมหาวิทยาลัยหลายแห่ง เช่น มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตต และมหาวิทยาลัยเกษตรและเครื่องกลแห่งรัฐฟลอริดา (Florida A&M University) เป็นต้น เอร์นันโด ดี โซโต นักสำรวจชาวสเปนเดินทางมาถึงในปี ค.ศ. 1539 พบว่ามีชาวอินเดียนเผ่าแอปพาลาชีอาศัยอยู่ก่อนแล้ว ได้รับสถาปนาเป็นเมืองหลวงของฟลอริดาเทร์ริเทอรีใน ค.ศ. 1823 และเป็นเมืองหลวงของรัฐในปี ค.ศ. 1845</doc>
