<doc id="482292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482292" title="ตากสิน">ตากสิน ตากสิน อาจหมายถึง- สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - ถนนสมเด็จพระเจ้าตากสิน เขตธนบุรีและเขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร - สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เขตคลองสาน เขตบางรัก และเขตสาทร กรุงเทพมหานคร - สะพานตากสินมหาราช อำเภอแหลมสิงห์ จังหวัดจันทบุรี - สถานีสะพานตากสิน สถานีรถไฟฟ้า - สถานีรถไฟตากสิน - โรงพยาบาลตากสิน เขตคลองสาน กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช จังหวัดตาก - โรงเรียนตากสินราชานุสรณ์ - เรือหลวงตากสิน</doc>
