<doc id="482281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482281" title="ตำบลท่าขนอน">ตำบลท่าขนอน ตำบลท่าขนอน เป็นตำบลในอำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฎร์ธานีประวัติ ประวัติ. บ้านท่าขนอน ตั้งอยู่ฝั่งขวาของคลองพุมดวง อำเภอท่าขนอน(อำเภอคีรีรัฐนิคม)ประชาชนทำสวนผลไม้ และทำนา ปี พ.ศ. 2485 แบ่งการปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน พ.ศ. 2490 กระทรวงมหาดไทย จัดตั้งตำบล ชื่อว่าตำบลบ้านยาง อำเภอท่าขนอน โดยโอน บ้านยาง บ้านปากหาร บ้านย่านยาว บ้านนาชะอม บ้านางแก้ว บ้านปากคูภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลท่าขนอนอำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฏร์ธานี ห่างจากอำเภอคีรีรัฐนิคม 4 กม.ห่างจากจังหวัดสุราษฏร์ธานีประมาณ 58 กม.เป็นพื้นที่ภูเขาสูงทางทิศตะวันตกมีพื้นที่เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าคลองยันแล้วลาดเอียงมาทางทิศตะวันออกมีละคลองสำคัญ 3 สาย คือคลองพุมดวง ไหลผ่าน ม.6ม.5ม.4ม.ม.1ม.2ม.10 คลองตุย ไหลผ่าน ม.15 ม.8 ม.12 คลองกะเปา ไหลผ่าน ม.11 ม.13 ม.9 ม.6 โดยมีอาณาเขตติดต่อกับตำบลต่าง ๆ ดังนี้อาณาเขตภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ตำบลท่าขนอนเป็นที่เขตเทือกเขาทางตะวันตก เป็นที่ราบสูงตอนกลาง เป็นที่ราบลุ่มน้ำท่วมถึงทางตอนใต้การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 15 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
