<doc id="4822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4822" title="ฟังก์ชันต่อเนื่อง">ฟังก์ชันต่อเนื่อง ในทางคณิตศาสตร์ ฟังก์ชันต่อเนื่อง () คือฟังก์ชันที่ถ้าตัวแปรต้นมีค่าเปลี่ยนแปลงไปเพียงเล็กน้อย ผลลัพธ์ก็จะมีค่าเปลี่ยนแปลงไปเพียงเล็กน้อยด้วยเช่นกัน เราเรียกฟังก์ชันที่การเปลี่ยนแปลงไปเพียงเล็กน้อยของค่าของตัวแปรต้นทำให้เกิดการก้าวกระโดดของผลลัพธ์ของฟังก์ชันว่า ฟังก์ชันไม่ต่อเนื่อง (discontinuous function) ตัวอย่างเช่น ให้ฟังก์ชัน formula_1 เป็นฟังก์ชันที่ส่งเวลา formula_2 ไปยังความสูงของต้นไม้ที่เวลานั้น เราได้ว่าฟังก์ชันนี้เป็นฟังก์ชันต่อเนื่อง อีกตัวอย่างของฟังก์ชันต่อเนื่องคือ ฟังก์ชัน formula_3 ที่ส่งความสูง formula_4 ไปยังอุณหภูมิ ณ จุดที่มีความสูง formula_4 เหนือจุดพิกัดทางภูมิศาสตร์จุดหนึ่ง ในทางกลับกัน ถ้า formula_6 เป็นฟังก์ชันที่ส่งเวลา formula_2 ไปยังจำนวนเงินที่อยู่ในบัญชีธนาคาร เราได้ว่า formula_8 ไม่ใช่ฟังก์ชันต่อเนื่องเนื่องจากผลลัพธ์ของฟังก์ชันมีการเปลี่ยนแปลงแบบก้าวกระโดดเมื่อมีการฝากเงินหรือถอนเงินเข้าหรือออกจากบัญชี ในคณิตศาสตร์แขนงต่างๆ นั้นแนวคิดของความต่อเนื่องถูกดัดแปลงให้มีความเหมาะสมกับคณิตศาสตร์แขนงนั้นๆ การดัดแปลงที่พบได้บ่อยที่สุดมีอยู่ในวิชาทอพอโลยี ซึ่งท่านสามารถหาข้อมูลเพิ่งเติมได้ในบทความเรื่อง ความต่อเนื่อง (ทอพอโลยี) อนึ่ง ในทฤษฎีลำดับโดยเฉพาะในทฤษฏีโดเมน นิยามของความต่อเนื่องที่ใช้คือความต่อเนื่องของสก็อตซึ่งเป็นนิยามที่สร้างขึ้นจากความต่อเนื่องที่ถูกอธิบายในบทความนี้อีกทีหนึ่งฟังก์ชันค่าจริงต่อเนื่อง ฟังก์ชันค่าจริงต่อเนื่อง. สมมติว่า formula_9 เป็นฟังก์ชันที่ส่งช่วงช่วงหนึ่งของจำนวนจริงไปยังจำนวนจริง ดังเช่นฟังก์ชัน formula_10, formula_11, และ formula_8 ข้างต้น ฟังก์ชันเหล่านี้สามารถเขียนแทนด้วยกราฟของฟังก์ชันบนระนาบคาร์ทีเซียน เราอาจกล่าวโดยหยาบๆ ว่าฟังก์ชัน formula_9 เป็นฟังก์ชันต่อเนื่องถ้ากราฟของฟังก์ชันเป็นเส้นที่ไม่มีจุดแหว่งหรือการก้าวกระโดด กล่าวคือ เราสามารถเขียนกราฟได้โดยไม่ต้องยกปากกา ถ้าจะกล่าวให้รัดกุมตามหลักคณิตศาสตร์แล้ว เรากล่าวว่าฟังก์ชัน formula_9 ต่อเนื่องที่จุด formula_15 ถ้าเงื่อนไขทั้งสองข้อต่อไปนี้เป็นจริง- ฟังก์ชัน formula_9 มีนิยามที่จุด formula_15 - ให้ formula_15 เป็นจุดลิมิตของโดเมนของ formula_9 แล้ว ลิมิตของ formula_20 เมื่อ formula_4 เข้าใกล้ formula_15 มีค่าเท่ากับ formula_23 เรากล่าวว่าฟังก์ชัน formula_9 ฟังก์ชันต่อเนื่องทุกที่ หรือเรียกย่อๆ ว่า ฟังก์ชันต่อเนื่อง ถ้า formula_9 ต่อเนื่องที่ทุกจุดในโดเมนของมันนิยามเอปไซลอน-เดลตาตัวอย่างตัวอย่าง. - ทุก ๆ ฟังก์ชันพหุนามเป็นฟังก์ชันต่อเนื่อง - ทุก ๆ ฟังก์ชันตรรกยะ ฟังก์ชันเลขชี้กำลัง ลอการิธึม ฟังก์ชันรากที่ n ฟังก์ชันตรีโกณมิติ ฟังก์ชันค่าสัมบูรณ์ เป็นฟังก์ชันต่อเนื่อง (บนโดเมนที่หาค่าฟังก์ชันได้) - ทุก ๆ ฟังก์ชันขั้นบันได เช่น ฟังก์ชันที่มีค่าเป็น 1 เมื่อ x > 0 นอกนั้นฟังก์ชันมีค่าเท่ากับ 1, เป็นฟังก์ชันไม่ต่อเนื่อง - ฟังก์ชันดิริชเลต์ (หรือที่เรียกว่าฟังก์ชันข้าวโพดคั่ว) เป็นฟังก์ชันไม่ต่อเนื่องฟังก์ชันต่อเนื่องระหว่างปริภูมิอิงระยะทางฟังก์ชันต่อเนื่องระหว่างปริภูมิเชิงทอพอโลยี ฟังก์ชันต่อเนื่องระหว่างปริภูมิเชิงทอพอโลยี. นิยามของฟังก์ชันต่อเนื่องสามารถขยายให้กว้างขึ้น เพื่อให้ครอบคลุมฟังก์ชันระหว่างปริภูมิทอพอโลยี formula_26 ได้ดังนี้: formula_27. อนึ่ง สามารถพิสูจน์ได้ว่าในปริภูมิยุคลิด นิยามข้างต้นและนิยามเอปไซลอน-เดลตาเหมือนกันทุกประการ. จากนิยามนี้ทำให้นักคณิตศาสตร์ทราบแก่นที่แท้จริงของความต่อเนื่องคือ การนิยามเซตเปิดในระบบนั่นเอง ไม่ใช่ฟังก์ชันระยะทางดังที่เคยเข้าใจมา</doc>
