<doc id="482293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482293" title="ไอพอดชัฟเฟิล">ไอพอดชัฟเฟิล ไอพอดชัฟเฟิล () เป็นเครื่องเล่นดนตรีแบบพกพาในสายการผลิตไอพอด ผลิตโดยบริษัทแอปเปิล โดยเปิดตัวในงาน Macworld ในวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2548 และวางจำหน่ายในวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ด้วยสโลแกนที่ว่า "Life is random" (ชีวิตคือการสุ่ม) ไอพอดชัฟเฟิลเป็นของที่ระลึกแก่ทีมงานที่ร่วมกันสร้างเรือวีนัส โดยไอพอดชัฟเฟิลนี้สลักชื่อเรือวีนัสที่หลังตัวเครื่องพร้อมกับการ์ดขอบคุณที่ระบุข้อความว่า "Thank you for your hard work and craftsmanship"การเปิดตัว การเปิดตัว. บริษัทแอปเปิลได้เปิดตัวไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่หนึ่งได้เปิดตัวในงาน Macworld ในวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2548 ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2549 ที่ซานฟรานซิสโก บริษัทแอปเปิลได้เปิดตัวไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่สอง ในวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2552 บริษัทแอปเปิลได้เปิดตัวไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่สาม และในวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2553 ในงาน Apple's fall 2010 event ที่ซานฟรานซิสโก มีการเปิดตัวไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่สี่ และไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่สี่ได้ออกจำหน่ายทั่วโลกใน เดือนตุลาคม พ.ศ. 2549 โดยสตีฟ จอบส์ได้กล่าวไว้ว่ารุ่นรุ่นที่หนึ่ง รุ่น. รุ่นที่หนึ่ง. ไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่หนึ่งใช้หน่วยความจำแบบแฟลชแทนฮาร์ดดิสก์ และสามารถเชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์ได้ทันที ผ่านพอร์ต ยูเอสบี ในตัว. มีขายสองรุ่นคือ รุ่นขนาด 512 เมกะไบต์ และ 1 จิกะไบต์, จุดแตกต่างของรุ่นนี้จากรุ่นอื่นคือ ไม่มีจอภาพและปุ่มควบคุมการเล่น ดังนั้นจึงเล่นเพลงได้ตามลำดับที่กำหนดมาล่วงหน้าจากคอมพิวเตอร์ หรือเล่นแบบสุ่ม (Shuffle) เท่านั้น (เป็นที่มาของชื่อรุ่น)รุ่นที่สอง รุ่นที่สอง. ไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่สองผลิตด้วย อะโนไดซิส อะลูมิเนียม โดยทำออกมาให้มีขนาดเล็กลงจากรุ่นที่หนึ่งรุ่นที่สาม รุ่นที่สาม. ไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่สามได้เพิ่มความจุเป็น 4 จิกะไบต์ และมาพร้อมฟังก์ชันวอยซ์โอเวอร์รุ่นที่สี่ รุ่นที่สี่. ไอพอดชัฟเฟิลรุ่นที่สี่ปรับเปลี่ยนกลับเป็นปุ่มควบคุมแบบไอพอดดั้งเดิม และเพิ่มจำนวนภาษาที่รองรับในฟังก์ชันวอยซ์โอเวอร์องค์ประกอบหลักปุ่มควบคุม องค์ประกอบหลัก. ปุ่มควบคุม. ปุ่มควบคุมของไอพอดชัฟเฟิลมีขนาดใหญ่ ซึ่งปุ่มควบคุมมีทั้งหมดดังนี้- ปุ่มควบคุมกลางคือปุ่มควบคุมการเล่น/หยุดเพลง - ปุ่มควบคุมบนคือปุ่มควบคุมการเพิ่มระดับเสียงเพลง - ปุ่มควบคุมล่างคือปุ่มควบคุมการลดระดับเสียงเพลง - ปุ่มควบคุมขวาคือปุ่มควบคุมการเล่นเพลงต่อไป - ปุ่มควบคุมบนคือปุ่มควบคุมการเล่นเพลงที่แล้ววอยซ์โอเวอร์ วอยซ์โอเวอร์. วอยซ์โอเวอร์เป็นฟังก์ชันการพูดในไอพอดชัฟเฟิล โดยมีหน้าที่การทำงานดังนี้- บอกชื่อศิลปินและชื่อเพลง - บอกชื่อรายการเพลง - บอกสถานะของแบตเตอรี่ วอยซ์โอเวอร์รองรับภาษา 29 ภาษา (ภาษาเยอรมัน, ภาษาอังกฤษ, ภาษาจีน (จีนกลางและกวางตุ้ง), ภาษาเช็ก, ภาษาเดนมาร์ก, ภาษาสเปน, ภาษาฟินแลนด์, ภาษาฝรั่งเศส, ภาษากรีก, ภาษาฮังการี, ภาษาอิตาลี, ภาษาญี่ปุ่น, ภาษานอร์เวย์, ภาษาโปรตุเกส, ภาษาโรมาเนีย, ภาษารัสเซีย, ภาษาสเปน, ภาษาสวีเดน, ภาษาไทย และภาษาตุรกี) โดยวอยซ์โอเวอร์จะมีปุ่มอยู่ด้านบนของเครื่องปุ่มควบคุมการเล่น ปุ่มควบคุมการเล่น. ปุ่มควบคุมการเล่นมีการควบคุม 3 แบบ คือ สวิตช์เปิด/ปิดเครื่อง, เล่นเพลงตามลิสต์ และเล่นเพลงแบบแบบสุ่ม หรือ Shuffle (เป็นที่มาของชื่อรุ่น) โดยปุ่มนี้ใช้การโดยการเลื่อนปุ่มควบคุมการเล่นหูฟัง หูฟัง. หูฟังของไอพอดชัฟเฟิลมีการตอบสนองความถี่ 20 ถึง 20,000 เฮิรตซ์การลอกเลียนแบบ การลอกเลียนแบบ. ตั้งแต่ไอพอดชัฟเฟิลเปิดตัวได้มีการลอกเลียนแบบไอพอดชัฟเฟิล โดยการลอกเลียนแบบในประเทศจีนนั้นไม่่ได้ส่งผลกระทบกับบริษัทแอปเปิลอย่างมาก เพราะองค์ประกอบของมันไม่รูปแบบยังไม่คล้ายกับไอพอดชัฟเฟิล เช่น ไม่มีโลโก้แอปเปิล แต่ไดรฟ์นั้นมีการออกแบบเหมือนกับไอพอดชัฟเฟิลซึ่งเป็นการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญาและอุตสาหกรรมของผลิตภัณฑ์</doc>
