<doc id="4823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4823" title="แคลคูลัสกับพหุนาม">แคลคูลัสกับพหุนาม แคลคูลัสกับพหุนาม ในคณิตศาสตร์ พหุนามอาจเป็นฟังก์ชันที่ง่ายที่สุดในการทำแคลคูลัส อนุพันธ์ และปริพันธ์เป็นไปตามกฎต่อไปนี้ ดังนั้นอนุพันธ์ของ formula_3 คือ formula_4 และปริพันธ์ของ formula_3 คือ formula_6บทพิสูจน์ บทพิสูจน์. เนื่องจากการหาอนุพันธ์เป็น การแปลงเชิงเส้น จะได้ ดังนั้นจะต้องหา formula_8 สำหรับ จำนวนธรรมชาติ formula_9 ใดๆ ซึ่งมีการพิสูจน์โดยอุปนัย โดยใช้ กฎผลคูณ ซึ่งขึ้นอยู่กับกรณีที่ formula_10 เท่านั้นนัยทั่วไป นัยทั่วไป. เป็นจริงทุกค่า k ที่ x มีความหมาย หรือ ทุกค่า k ที่เป็นจำนวนตรรกยะที่ x มีการนิยามไว้ นัยทั่วไปนี้ก็เป็นจริงสำหรับการหาปริพันธ์ของพนุนามเช่นเดียวกัน ถ้ามีพนุนามที่ตัวคูณไม่ใช่จำนวนจริงหรือจำนวนเชิงซ้อน (เช่นอาจเป็น จำนวนเต็ม หรือตัวเลขมอดุโลของจำนวนเฉพาะ) ก็สามารถนิยามอนุพันธ์จากความสัมพันธ์ข้างบน</doc>
