<doc id="48236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48236" title="เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น">เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น หรือ พิทักษ์พงษ์ ธรรมา เป็นชาวจังหวัดสุรินทร์ เกิด 4 ธันวาคม พ.ศ. 2521 สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 9) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2547 - 2552)- ชิง, 11 ก.ย. 2547 ชนะคะแนน แอนโธนี่ มาเทียส (แทนซาเนีย) ที่ จ.ชัยนาท - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 พ.ย. 2547 ชนะน็อค เรย์มอน ริชาร์ด มอนย่า (แทนซาเนีย) ยก 5 ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 22 ก.พ. 2548 ชนะน็อค สมาน ส.จาตุรงค์ ยก 4 ที่ จ.ปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 มิ.ย. 2548 ชนะน็อค รอลลี่ แมนด้าฮิน็อค (ฟิลิปปินส์) ยก 6 ที่ เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 25 สิงหาคม 2548 ชนะคะแนน เรย์ ลีกัส (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ชัยนาท - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 4 พฤศจิกายน 2548 ชนะน็อค อากิโยชิ บายาชิ (ญี่ปุ่น) ยก 6 ที่ จ.สุพรรณบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 17 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะน็อค ซาโตชิ อุซูอิ (ญี่ปุ่น) ยก 3 ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 23 มิถุนายน 2549 ชนะคะแนน ยูกิ มูไร (ญี่ปุ่น) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 10 พฤศจิกายน 2549 ชนะคะแนน มาร์วิน แทมโปส (ฟิลิปปินส์) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 1 ธันวาคม 2549 ชนะคะแนน จอห์น เวีย วีราโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 6 กรกฎาคม 2550 ชนะน็อค ฟาราโซนา ฟิเดล (อินโด) ยก 6 ที่ อ.บางกรวย จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 22 กุมภาพันธ์ 2551 ชนะคะแนน มาโคโตะ ทานิกาน่า (ญี่ปุ่น) ที่ ต.คูคต อ.ลำลูกกา จ.ปทุมธานี - ครั้งที่ 20--ชกเพื่อเป็นรองอันดับ 1 WBC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท, 17 พฤษภาคม 2551 แพ้คะแนน จอร์เก้ อาร์เซ่ (เม็กซิกัน)</doc>
