<doc id="482326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482326" title="ทางแยกต่างระดับพัทยา">ทางแยกต่างระดับพัทยา ทางแยกต่างระดับพัทยา () หรือ ทางแยกต่างระดับโป่ง () เป็นทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในอำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี เป็นจุดตัดระหว่างทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 36 เดิมเป็นสามแยกก่อนที่จะมีการก่อสร้างทางหลวงพิเศษช่วงโป่ง-พัทยากลาง หลังจากนั้นจึงได้กลายเป็นสี่แยกเมื่อทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ช่วงโป่ง-พัทยากลางสร้างเสร็จแล้วรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 36 ในแนวปลวกเกตุ-กะทิงลายและมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวพัทยา-ชลบุรี และในแนวกะทิงลาย-ปลวกเกตุและมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวชลบุรี-พัทยา - ถนนระดับดินของทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวชลบุรี-พัทยาและมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 36 แนวปลวกเกตุ-กะทิงลาย และในแนวพัทยา-ชลบุรีและมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 36 ในแนวกะทิงลาย-ปลวกเกตุ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายไปเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
