<doc id="482474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482474" title="ตีอากู คุนญา">ตีอากู คุนญา ติอาโก คุนญา () เกิดวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 1985 ในรัฐรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล-ติมอร์-เลสเต เล่นในตำแหน่งกองหน้า ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลการท่าเรือ ในไทยลีกดิวิชั่น 1 เขาค้าแข้งให้กับสโมสรฟุตบอลถึง 20 สโมสร และเขายังเป็นหนึ่งในกองหน้า ที่โดดเด่นมากในรายการแข่งขันเอเอฟซีคัพ 2555 ซึ่งเขาทำแฮตทริกให้กับชลบุรี เอฟซี ได้ในรายการเอเอฟซีคัพ ซึ่งชลบุรีบุกไปเอาชนะสโมสรกีฬาอัลชอร์ตา จากซีเรีย ไปถึง 4-2</doc>
