<doc id="48248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48248" title="รายชื่อตัวละครในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน">รายชื่อตัวละครในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตัวละครในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เป็นตัวละครการ์ตูนจากหนังสือการ์ตูนและการ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนันตัวละครหลักขบวนการนักสืบเยาวชน ขบวนการนักสืบเยาวชน. ขบวนการนักสืบเยาวชน () เป็นกลุ่มเพื่อนๆ เด็กประถมของโคนัน ทั้ง 4 คน ซึ่งมี เก็นตะ, อายูมิ, มิซึฮิโกะ และ ไฮบาระ ทั้ง 5 คนจะมีเข็มกลัดนักสืบติดต่อกันซึ่งได้มาจากดอกเตอร์ อากาสะ ก่อตั้งเมื่อตอนที่ 4 ตอนคดีลายแทงรหัสลับองค์กรชุดดำ องค์กรชุดดำ. องค์กรชุดดำ (黒の組織, Kuro no Soshiki) เป็นกลุ่มองค์กรอาญากรรมลึกลับที่ไม่รู้ที่มาที่ไป พวกเขาทำงานด้านอาญากรรมที่เชี่ยวชาญและรอบคอบมากจนพวกตำรวจไม่สามารถสืบสวนคดีหรือแกะรอยได้เลย กฎของพวกองค์ชุดดำคือห้ามพลาดแม้แต่ครั้งเดียวโดยเด็ดขาด หากพลาดคือความตาย และเป็นคนที่ทำให้คุโด้ ชินอิจิ ต้องเปลี่ยนสภาพกลับกลายเป็นเด็ก คนที่ทำให้คุโด้เป็นเด็กมีโค้ดลับว่า "ยิน" และ"วอดก้า" แต่มีหัวหน้าที่ไม่มีใครรู้เลย พวกเขาพบกันโดยบังเอิญที่ทรอปิคอลแลนด์ ขณะกำลังเล่นรถไฟเหาะมีคดีเกิดขึ้น พอจบคดี คุโด้ยังรู้สึกสงสัยพวกเขาอยู่จึงลอบตามไป และเห็นการแลกเปลี่ยนสิ่งของกัน จนโดนทำร้ายและได้รับยา APTX4869 ในกลุ่มนี้ ชื่อโค้ดเนมจะมาจากชื่อเหล้า เช่น ชื่อเหล้ายิน เตกีล่า เป็นชื่อเหล้าเตกีลา วอดก้า เป็นชื่อเหล้าวอดก้า นอกจากนี้ยังมี เชอร์รี่ (โค้ดเนมของ มิยาโนะ ชิโฮะ หรือ ไฮบาระ ไอ) ซึ่งเป็นเหล้าอย่างแรงของประเทศสเปน กับเครื่องแบบประจำคือใส่ชุดสีดำเหมือนอีกาตำรวจกรมตำรวจนครบาลโตเกียวกรมตำรวจโอซาก้ากรมตำรวจเขตอื่นๆ ตำรวจ. กรมตำรวจเขตอื่นๆ. หมายเหตุ : คำว่า "เคจิ","เคย์จิ" ในภาษาญี่ปุ่น แปลว่า "หมวด" คำว่า "เคจิบุคโค" ในภาษาญี่ปุ่น แปลว่า "สารวัตร""เอฟบีไอซีไอเอสำนักงานสันติบาลจอมโจรอัจฉริยะคนที่รู้จัก</doc>
