<doc id="482478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482478" title="แม่น้ำโกรันไตน์">แม่น้ำโกรันไตน์ แม่น้ำโกรันไตน์ () หรือ แม่น้ำโครันไทน์ () เป็นแม่น้ำทางภาคเหนือของทวีปอเมริกาใต้ที่อยู่ในประเทศซูรินาม และเป็นแม่น้ำสายที่ยาวที่สุดของประเทศ โดยมีต้นกำเนิดของแม่น้ำมาจากภูเขาอาการาอี และไหลไปทางทิศเหนือประมาณ ระหว่างประเทศกายอานากับประเทศซูรินาม และไหลออกสู่มหาสมุทรแอตแลนติกใกล้กับเมืองคอร์ริเวอร์ตันของกายอานาและเมืองนีวนิกเกรีของซูรินาม โดยมีบริการเรือข้ามฟากระหว่างทั้งสองเมือง พรมแดนประเทศกายอานา-ซูรินามใช้ฝั่งแม่น้ำกายอานา (ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำ) เป็นเส้นแบ่ง แต่กายอานาโต้แย้งเรื่องนี้โดยใช้แนวร่องน้ำลึกเป็นเกณฑ์ แต่ศาลที่ได้กำหนดอาณาเขตทางทะเลระหว่างซูรินามกับกายอานาใน ค.ศ. 2007 ได้ยืนยันว่าซูรินามมีอำนาจอธิปไตยเหนือผืนน้ำทั้งหมดของแม่น้ำโกรันไตน์ เรือเดินทะเลขนาดเล็กสามารถเดินเรือในแม่น้ำได้ประมาณ 90 กิโลเมตรไปยังเมืองอาปือราของซูรินามน้ำตก น้ำตก. น้ำตกโวโนโตโบ, น้ำตกเฟรเดอริก วิลเลิมที่ 4 และน้ำตกพระเจ้าจอร์จที่ 6 ต่างอยู่ที่แม่น้ำโกรันไตน์ ส่วนน้ำตกอื่น ๆ ได้แก่ น้ำตกแบร์ริงตันบราวน์, น้ำตกดริออส และน้ำตกมาโอพิเทียน</doc>
