<doc id="482517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482517" title="ไพรม์ไทม์เพลเยอส์">ไพรม์ไทม์เพลเยอส์ เดอะไพรม์ไทม์เพลเยอส์ (Prime Time Players) ประกอบด้วย ไทตัส โอนีลและดาร์เรน ยัง เป็นทีมมวยปล้ำอาชีพของWWE เปิดตัวในสแมคดาวน์ (20 เมษายน 2012) ชนะดิอูโซส์ไปได้ ในโนเวย์เอาท์ (2012)ไพรม์ไทม์เพลเยอส์ได้ชนะแท็กทีม 4 เส้าไปชิงแชมป์แท็กทีม WWEกับโคฟี คิงส์ตันและอาร์-ทรูธ ในรอว์(16 กรกฎาคม 2012)ได้ชิงแชมป์แท็กทีมกับโคฟีและทรูธแต่ไม่สามารถคว้าแชมป์ได้ ในซัมเมอร์สแลม (2012)ได้ชิงแชมป์กับโคฟีและทรูธอีกครั้งแต่ก็ไม่สำเร็จ ในเดือนสิงหาคม 2013 ไพรม์ไทม์เพลเยอส์ได้เปลี่ยนบทเป็นฝ่ายธรรมะ ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2013)ได้เข้าร่วมและชนะในแมตช์แท็กทีมเทอมอยล์เพื่อไปชิงแชมป์แท็กทีมกับเซท โรลลินส์และโรแมน เรนส์แต่ก็ไม่สำเร็จ ในสแมคดาวน์ 31 มกราคม 2014 หลังจากทั้งคู่แพ้แมตช์แท็กทีม โดยไทตัสยอมปล่อยให้ดาร์เรนโดนกดแบบง่ายๆ หลังแมตช์ไทตัสกับดาร์เรนจึงเถียงกัน ดาร์เรนเลยถามไทตัสว่านี่กำลังทำอะไร เราเป็นเหมือนพี่น้องเป็นครอบครัวไม่ใช่หรอ ไทตัสบอกว่า ไม่ เขาเบื่อหน่ายที่จะต้องมารู้ว่าเป็นไอ้ขี้แพ้แล้ว เขามาที่นี่เพื่อเป็นแชมป์ สิ่งเดียวที่ถ่วงเขาอยู่และเขาต้องกำจัดออกไปก็คือ ดาร์เรน ยัง ว่าแล้วไทตัสก็อัดดาร์เรนแบบไม่ยั้งจนนอนสลบด้านล่างเวที ทำให้ไพรม์ไทม์เพลเยอส์ต้องแตกทีมกัน ในปี 2015 ไพรม์ไทม์เพลเยอส์ได้กลับมารวมทีมกันอีกครั้ง ในมันนีอินเดอะแบงก์ (2015)ก็ได้คว้าแชมป์แท็กทีมร่วมกันสมัยแรกจากเดอะนิวเดย์ ก่อนจะเสียแชมป์คืนให้กับนิวเดย์ในซัมเมอร์สแลม (2015)ก่อนจะแตกทีมกันในปี 2016ผลงานผลงาน. - WWE- WWE Tag Team Championship (1 time)</doc>
