<doc id="482582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482582" title="รายชื่อดาวฤกษ์ขนาดใหญ่ที่สุดเท่าที่ทราบ">รายชื่อดาวฤกษ์ขนาดใหญ่ที่สุดเท่าที่ทราบ ตารางข้างล่างนี้ คือรายการของดาวฤกษ์ขนาดใหญ่ที่สุดที่เป็นที่รู้จักกันโดยเรียงตามรัศมี หน่วยวัดที่ใช้คือจำนวนเท่าของรัศมีดวงอาทิตย์ (ประมาณ 695,500 กิโลเมตรหรือ 432,450 ไมล์) ลำดับรายการที่แน่นอนนั้นยังไม่สมบูรณ์ และยังไม่สามารถระบุได้อย่างครบถ้วน เนื่องจาก- ค่าต่างๆ และขนาดของดาวยังมีความไม่แน่นอนสูง - ระยะห่างของดาวส่วนใหญ่ยังไม่แน่นอนอันเนื่องมาจากองศาที่แตกต่างกัน ซึ่งส่งผลต่อการวัดขนาดของดาว - ดาวฤกษ์ขนาดใหญ่หลายดวงมีชั้นบรรยากาศห่อหุ้ม ซึ่งอาจอยู่ในรูปของชั้นเปลือกฝุ่นที่เคลื่อนไหวไปมา ทำให้การประเมินรัศมีของดาวไม่อาจระบุได้อย่างแน่ชัด - มีเหตุผลทางทฤษฎีที่คาดได้ว่า ไม่มีดาวดวงใดในกาแล็กซีของเราจะมีขนาดใหญ่กว่า 1,500 เท่าของดวงอาทิตย์โดยประมาณ ทั้งนี้อ้างอิงจากแบบจำลองของวิวัฒนาการและขอบเขตความไร้เสถียรภาพของฮายาชิ ขีดจำกัดที่แน่นอนขึ้นอยู่กับค่าความเป็นโลหะของดาว ตัวอย่างเช่น ดาวยักษ์ใหญ่ในเมฆแมเจลแลนมีขีดจำกัดอุณหภูมิและความส่องสว่างที่แตกต่างกันเล็กน้อย ดาวฤกษ์ที่ใหญ่กว่าขีดจำกัดนี้จะพบว่าเข้าสู่การระเบิดใหญ่ และเปลี่ยนประเภทสเปกตรัมของดาวไปในเวลาเพียงไม่กี่เดือน - จากการสำรวจเมฆแมเจลแลน ได้จัดประเภทดาวยักษ์แดงส่วนใหญ่เอาไว้ ในจำนวนนี้มีอยู่ 44 ดวงที่มีขนาดใหญ่กว่า 700 เท่าของรัศมีดวงอาทิตย์ ซึ่งเป็นจุดตัดข้อมูลที่นำมาแสดงในตารางนี้ ดวงที่มีขนาดใหญ่ที่สุดคือประมาณ 1,200-1,300 เท่าของรัศมีดวงอาทิตย์รายชื่อ รายชื่อ. ! style="background-color:#EFEFEF; white-space: nobr;" | ชื่อดาว ! style="background-color:#FFDEAD;" | รัศมีดวงอาทิตย์(ดวงอาทิตย์ = 1) ! หมายเหตุ</doc>
