<doc id="48269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48269" title="ปลากระเบนไฟฟ้าตาบอด">ปลากระเบนไฟฟ้าตาบอด กระเบนไฟฟ้าตาบอด (; ) เป็นปลากระเบนไฟฟ้าในวงศ์ Narcinidae พบได้ตามไหล่ทวีปตั้งแต่ช่องแคบคุกของนิวซีแลนด์ลงไป ที่ความลึกระหว่าง 100-900 เมตร มีความยาวระหว่าง 15-30 เซนติเมตร มีลำตัวรูปร่างกลม หางเล็กอ้วน มีครีบหลังหนึ่งครีบ และมีตาขนาดเล็กมากที่แทบมองไม่เห็น ส่วนหน้าของลำตัวมีอวัยวะพิเศษที่ทำหน้าที่เก็บกระแสไฟฟ้าและปล่อยออกไปเพื่อทำให้เหยื่อสลบ กลไกนี้ยังใช้เพื่อนำทางและค้นหาเหยื่อในบริเวณที่แสงสว่างน้อยได้อีกด้วย ซึ่งเหยื่อได้แก่ ปลา และสัตว์น้ำชนิดต่าง ๆ เป็นปลาที่หากินตามพื้นทรายและหน้าดิน</doc>
