<doc id="4826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4826" title="27 มีนาคม">27 มีนาคม วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันที่ 86 ของปี (วันที่ 87 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 279 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2336 (ค.ศ. 1794) - วันสถาปนา กองทัพเรือสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2404 (ค.ศ. 1861) - อิตาลี ประกาศตั้งกรุงโรม เป็นเมืองหลวง - พ.ศ. 2454 (ค.ศ. 1912) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้รวมกรมช่างจากกรมโยธา กระทรวงโยธาธิการ และกรมพิพิธภัณฑ์ กระทรวงธรรมการ ตั้งเป็นกรมศิลปากร - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1914) - ท่าอากาศยานนานาชาติกรุงเทพ เปิดให้บริการ - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการ - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - นิกิตา ครุสชอฟ ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีของสหภาพโซเวียต - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - หนังสือพิมพ์ เดลินิวส์ ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - แผ่นดินไหววันศุกร์ประเสริฐ ถล่มเมืองแองเคอเรจในอะแลสกา และทำให้เกิดคลื่นสึนามิ - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - จัดตั้งวิทยาลัยวิชาการศึกษา พระนคร ณ เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร บนที่ดินของวัดพระศรีมหาธาตุวรวิหาร - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ภัยพิบัติท่าอากาศยานเตเนรีเฟ: เครื่องบินโดยสารโบอิง 747 สองลำ ชนกันบนรันเวย์ภายในท่าอากาศยานบนเตเนรีเฟในหมู่เกาะคานารีของสเปน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 583 คน เป็นหนึ่งในอุบัติเหตุทางอากาศยานที่ร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์การบิน - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - แท่นขุดเจาะน้ำมันในทะเลเหนือพังลง ทำให้มีผู้เสียชีวิต 123 คน - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - เจียงเจ๋อหมิน ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน- พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - เอฟ 117 รุ่น เอ นามเรียกขานทางวิทยุ "Vega 31 หมายเลขเครื่องบิน 82-0806 1 ลำ ถูกยิงตกโดยกองทัพยูโกสลาเวีย ในสงครามโคโซโว และอีก 1 ลำเสียหาย แต่ยังคงบินกลับฐานได้ คาดว่ากองทัพยูโกสลาเวียได้ทำเรดาร์ใหม่ที่มีความยาวคลื่นมากขึ้น จึงสามารถติดตามเครื่องบินเอฟ 117 ที่นับว่าเป็นเครื่องบินที่ สะท้อนคลื่นเรดาร์ต่ำ และยิงจรวดต่อต้านอากาศยานเอส เอ 3 กัว มาถูก แต่นักบินสามารถดีดตัวออกมาจากเครื่องบิน และมีหน่วยกู้ภัยมารับตัวกลับได้ แต่ซากเครื่องบินเอฟ 117 ถูกฝ่ายตรงข้ามยึดไปและคาดว่าเทคโนโลยี อาจถูกลอกเลียนแบบไปได้บ้าง - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - เหตุการณ์ระเบิดพลีชีพที่นาทันยา ประเทศอิสราเอล ทำให้มีผู้เสียชีวิต 30 คนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2405 (ค.ศ. 1863) - เฮนรี รอยซ์ ผู้บุกเบิกอุตสาหกรรมรถยนต์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 22 เมษายน พ.ศ. 2476) - พ.ศ. 2430 (ค.ศ. 1887) - พระราชสังวราภิมณฑ์ หลวงปู่โต๊ะ อดีตเจ้าอาวาสวัดประดู่ฉิมพลี (มรณภาพ 5 มีนาคม พ.ศ. 2524) - พ.ศ. 2450 (ค.ศ. 1907) - เจ้าวงศ์จันทร์ ณ เชียงใหม่ (คชเสนี) เจ้านายฝ่ายเหนือ ธิดาเจ้าราชบุตร (วงศ์ตวัน ณ เชียงใหม่) (อสัญกรรม 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2540) - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1933) - สุลักษณ์ ศิวรักษ์ นักคิดนักเขียน - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - เควนติน ตารันติโน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - มารายห์ แครี นักร้องชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - อรทัย ดาบคำ (ต่าย อรทัย) นักร้องชาวไทย ค่าย แกรมมี่โกลด์ - จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - กาเกา นักฟุตบอลชาวบราซิล - พ.ศ. 2544 (ค.ศ.2001) - SUPER เด็กผู้มีความสามารถพิเศษ - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - เฟี้ยวฟ้าว สุดสวิงริงโก้ นักแสดง และพิธีกรหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - หญิงลี ศรีจุมพล นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - มานูเอ็ล น็อยเออร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - เจสซี เจ นักร้องแนวอาร์แอนด์บี และโซล ชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ภาณุ จิระคุณ(ป๊อปปี้ เค-โอติก) นักร้องชาวไทย ค่าย กามิกาเซ่ - อาร์เอส - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) -- ปัญญาริสา เธียรประสิทธิ์ (หวาย) นักร้องชาวไทย ค่าย กามิกาเซ่ - อาร์เอส - สุรเกียรติ บุนนาค (แพน) นักแสดง พิธีกร และนายแบบไทย - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ลลิสา มโนบาล(ลิซา แบล็กพิงก์) นักร้องชาวไทย ในฐานะสมาชิกวงดนตรีเคป็อปจากประเทศเกาหลีใต้ ค่ายวายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2473 (ค.ศ. 1931) - อาร์โนลด์ เบนเน็ตต์ นักเขียนชาวอังกฤษ (เกิด 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2410) - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - ยูริ กาการิน นักบินอวกาศชาวรัสเซีย (เกิด 9 มีนาคม พ.ศ. 2476) - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - เอ็ม.ซี. เอสเชอร์ ศิลปินชาวดัตช์ (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2441)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันที่ระลึกกองทัพอากาศ</doc>
