<doc id="482637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482637" title="ปิยะนุช แป้นน้อย">ปิยะนุช แป้นน้อย ปิยะนุช แป้นน้อย (ชื่อเล่น: แป้น; เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวไทย ซึ่งเธอได้รับเลือกเข้าร่วมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย โดยได้รับเลือกเข้าเล่นในตำแหน่งลิเบอโร ซึ่งปิยะนุช เป็นลิเบอโรที่มีความโดดเด่น และได้รับการทาบทามให้เข้าร่วมเล่นในลีกของอาเซอร์ไบจานในเวลาต่อมา ปิยะนุช แป้นน้อย สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และสำเร็จการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต คนไทยตั้งฉายาว่า เป็นลิบเบอร์โร่ที่บอลแรกดีที่สุดในโลกผลงานที่ผ่านมาผลงานระดับสโมสรผลงานที่ผ่านมา. ผลงานระดับสโมสร. - อันดับ 1 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ครั้งที่ 4 สังกัดสโมสรกรุงเทพมหานคร - อันดับ 8 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ครั้งที่ 5 สังกัดสโมสรชัยภูมิ - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ครั้งที่ 6 สังกัดสโมสรนครศรีธรรมราชผลงานระดับทีมชาติผลงานระดับทีมชาติ. - แชมป์วอลเลย์บอลมหาวิทยาลัยแห่งเอเชีย ที่กรุงเทพมหานคร - เหรียญทอง ซีเกมส์ 2011 ที่ประเทศอินโดนีเซีย - อันดับ 4 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 - อันดับ 1 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - พ.ศ. 2556 วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ (อันดับ 5) ประเทศไทยในฐานะแชมป์ทวีปเอเชีย - พ.ศ. 2557 เหรียญทองแดง เอเชียนเกมส์ 2014 ที่ประเทศเกาหลีใต้โฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2556 - ดังกิ๊น โดนัท ดีดี ป๊อปปิ้งที ร่วมกับพรพรรณ เกิดปราชญ์ อัจฉราพร คงยศ และทัดดาว นึกแจ้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.)</doc>
