<doc id="482737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482737" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสิงห์บุรี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสิงห์บุรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสิงห์บุรี มี 1 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 1 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดสิงห์บุรีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายแข วัจนลักขณะ- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 5 สมัย ได้แก่ นายเพียรศักดิ์ นิสสัยสุข - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ธนาคมานุสรณ์ (2 คน) ได้แก่ นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ และ นายโชติวุฒิ ธนาคมานุสรณ์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 20 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 ; พ.ศ. 2544ชุดที่ 22 – 24 ; พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
