<doc id="482777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482777" title="กมลพร สุขมาก">กมลพร สุขมาก กมลพร สุขมาก เกิดวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 เป็นหนึ่งในสมาชิกวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ซึ่งเธอติดทีมชาติครั้งแรกใน พ.ศ. 2553 และเธอได้รับเลือกมาเล่นในตำแหน่งมือเซตแทน นุศรา ต้อมคำ บ่อยครั้ง โดยเฉพาะอย่างยิ่งในรายการวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ ที่ทีมชาติไทยเข้าชิงอันดับ 5 กับวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น กมลพร สุขมาก ยังเป็นหนึ่งในนักวอลเลย์บอลที่โค้ชเกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกร เลือกอยู่ในรายชื่อของทีมในการควอลิฟายสู่แข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ปัจจุบัน เธอกำลังศึกษาในระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตผลงานผลงาน. - เวิลด์กรังด์ปรีซ์- พ.ศ. 2554 : อันดับ 6 - พ.ศ. 2553 : อันดับ 10 - พ.ศ. 2552 : อันดับ 8- วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย- พ.ศ. 2554 : อันดับ 4 - พ.ศ. 2552 : อันดับ 1- ซีเกมส์- พ.ศ. 2554 : อันดับ 1 - พ.ศ. 2552 : อันดับ 1รางวัลความสำเร็จรางวัลความสำเร็จ. - มือเซตยอดเยี่ยมในรายการเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย พ.ศ. 2546สโมสรสโมสร. - เฟดเดอร์บรอย (พ.ศ. 2551-2552) - ช้าง (พ.ศ. 2553-2554) - ศรีสะเกษ-นราธิวาส (พ.ศ. 2554-2556) - สวนสุนันทา (พ.ศ. 2556-2557)</doc>
