<doc id="482729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482729" title="ปวีณ์นุช แพ่งนคร">ปวีณ์นุช แพ่งนคร ปวีณ์นุช แพ่งนคร หรือ ปุ๊กกี้ จบการศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันเป็นทีมเขียนบทและนักแสดงสังกัดค่าย GDHผลงานเขียนบทผลงาน. เขียนบท. - เนื้อคู่ประตูถัดไป - เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร - เนื้อคู่ The Final Answer - น้ำตากามเทพ - หมวดโอภาสภาพยนตร์ซิทคอม/ซีรีส์ละครโทรทัศน์พีธีกรอดีตพีธีกร. อดีต. - สุภาพสตรีหมายเลข 1 ช่อง เพลย์ แชนแนล - Lady First The Expert ช่อง เพลย์ แชนแนล - GANG ' MENT : 18.00 น. ช่อง จีทีเอชออนแอร์- วันอังคาร - SHARE หน้าวอลล์ ร่วมกับ ปิยะชาติ ทองอ่วม - วันพุธ - เม้นท์มันส์เทิง ร่วมกับ ธีมะ กาญจนไพริน - Opal Law เฟิร์ม ทุกวันจันทร์ เวลา 22.15 น. : จีเอ็มเอ็ม - รายการ จันทร์ได้ใจ ทุกวันจันทร์ เวลา 22.20 น. : ช่อง Oneปัจจุบันปัจจุบัน. - เม้นต์เม้าท์สายเผือก ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.15 น. : ช่อง GMM25 ร่วมกับ วิศวะ กิจตันขจร, เตชินท์ พลอยเพชร, จักรพันธ์ ตัณฑะสุวรรณะ</doc>
