<doc id="482702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482702" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองบัวลำภู">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองบัวลำภู สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองบัวลำภู มี 3 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นหนองบัวลำภูยังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานี ปี พ.ศ. 2536 หนองบัวลำภูยกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และได้แยกเขตการเลือกตั้งที่ 2 ของจังหวัดอุดรธานี (จากการเลือกตั้ง เดือนกันยายน พ.ศ. 2535) มาเป็นเขตการเลือกตั้งของจังหวัดหนองบัวลำภู โดยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ นายวิเชียร ขาวขำ นายกิตติศักดิ์ หัตถสงเคราะห์ และ นายไพรัช นุชิต- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 5 สมัย ได้แก่ นายไชยา พรหมา - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- หัตถสงเคราะห์ (2 คน) ได้แก่ นายกิตติศักดิ์ หัตถสงเคราะห์ และ นายพิษณุ หัตถสงเคราะห์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 18 ; พ.ศ. 2535รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. ชุดที่ 18 ; พ.ศ. 2535. - แยกมาจาก เขตเลือกตั้งที่ 2 จังหวัดอุดรธานีชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
