<doc id="482833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482833" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี มี 6 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 6 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดสุราษฎร์ธานีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ ขุนวรศาสน์ดรุณกิจ (ฝ้าย บุญเลี้ยง)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 10 สมัย ได้แก่ นายบัญญัติ บรรทัดฐาน และ นายสุเทพ เทือกสุบรรณ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดสุราษฎร์ธานี คือ นางนิภา พริ้งศุลกะ (จากการเลือกตั้ง มีนาคม พ.ศ. 2535) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- วิชัยดิษฐ (3 คน) ได้แก่ นายโชติ วิชัยดิษฐ พันตำรวจตรีทวี วิชัยดิษฐ และ นายธวัช วิชัยดิษฐ - เทือกสุบรรณ (3 คน) ได้แก่ นายสุเทพ เทือกสุบรรณ นายเชน เทือกสุบรรณ และ นายธานี เทือกสุบรรณเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 – 11 ; พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2518ชุดที่ 12 – 14 ; พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 19 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2538ชุดที่ 20 ; พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
