<doc id="482847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482847" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอำนาจเจริญ">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอำนาจเจริญ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอำนาจเจริญ มี 2 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นอำนาจเจริญยังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานี ปี พ.ศ. 2536 อำนาจเจริญยกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และได้แยกเขตการเลือกตั้งที่ 3 ของจังหวัดอุบลราชธานี (จากการเลือกตั้ง เดือนกันยายน พ.ศ. 2535) มาเป็นเขตการเลือกตั้งของจังหวัดอำนาจเจริญ โดยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ นายสุทัศน์ เงินหมื่น นายวิฑูรย์ นามบุตร และ นายสนิท จันทรวงศ์- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 3 สมัย ได้แก่ นายสุทัศน์ เงินหมื่น และ นายธีระชัย ศิริขันธ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดอำนาจเจริญ คือ นางสมหญิง บัวบุตร (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- เงินหมื่น (2 คน) ได้แก่ นายสุทัศน์ เงินหมื่น และ นายอภิวัฒน์ เงินหมื่นเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 18 ; พ.ศ. 2535รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. ชุดที่ 18 ; พ.ศ. 2535. - แยกมาจาก เขตเลือกตั้งที่ 3 จังหวัดอุบลราชธานีชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
