<doc id="482806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482806" title="ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2556">ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2556 ไทยพรีเมียร์ลีก 2556 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) โดยเป็นจัดขึ้นเป็นฤดูกาลที่ 17 ของการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ก่อตั้งมาในปี พ.ศ. 2539 มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 18 ทีม โดยจะทำการแข่งขันกันในระบบลีกเหย้า-เยือนพบกันหมดทีม ทีม. ทีทีเอ็ม เชียงใหม่, บีบีซียู และ การท่าเรือไทย ตกชั้นลงไปเล่นไทยลีกดิวิชั่น 1 2556 หลังจากจบการแข่งขันฤดูกาล 2555ในสามอันดับสุดท้ายของตาราง ทีมชนะเลิศ ราชบุรี มิตรผล, รองชนะเลิศ สุพรรณบุรี และอันดับที่สาม แบงค็อกยูไนเต็ด จากการแข่งขันไทยลีกดิวิชัน 1 2555 ได้ขึ้นชั้นไปเล่นไทยพรีเมียร์ลีกสนามเหย้าและสถานที่ตั้งเปลี่ยนชื่อทีมเปลี่ยนชื่อทีม. - วัวชน ยูไนเต็ด เปลี่ยนชื่อเป็น สงขลา ยูไนเต็ด สำหรับการแข่งขันฤดูกาลใหม่ - เจนิฟู้ด สมุทรสงคราม เปลี่ยนชื่อเป็น สมุทรสงคราม เอฟซี สำหรับการแข่งขันฤดูกาลใหม่ - ศรีสะเกษ เอฟซี ได้สิทธิ์เข้าแข่งขันแทน (เนื่องจากสมาคมฟุตบอลให้ สโมสรอีสาน ยูไนเต็ด คืนสิทธิ์ทำทีมให้กับ สโมสรศรีสะเกษ เอฟซี)เปลี่ยนสนามเปลี่ยนสนาม. - บีอีซี เทโรศาสน ย้ายสนามเหย้า จากสนามเทพหัสดิน เป็น สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษาข้อมูลทีมและผู้สนับสนุนการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมผู้เล่นต่างชาติตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮตทริกรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำทัวร์นาเมนต์ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก 2013รางวัล. รางวัลประจำทัวร์นาเมนต์ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก 2013. 1. นักเตะยอดเยี่ยม ได้แก่ ธีราทร บุญมาทัน - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด รับรถสปอร์ต โตโยต้า 86 มูลค่า 2.74 ล้านบาท 2. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ได้แก่ อรรถพล ปุษปาคม - บางกอกกล๊าส ได้รับรถยนต์โตโยต้า ยาริส 3. รางวัลสโมสร แฟร์เพลย์ ได้แก่ สโมสรสุพรรณบุรี เอฟซี ได้รับรถตู้โตโยต้า คอมมิวเตอร์ 4. ดาวซัลโว ได้แก่ การ์เมโล่ กอนซาเลซ - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด รับรถยนต์โตโยต้า อัลติส 5. แฟนบอล รางวัลใหญ่ประจำปี ได้แก่ คุณสุรัตน์ ชอุ่มวงศ์ (แฟนบอลราชบุรี เอฟซี) ได้รับรถยนต์โตโยต้าวีออส 6. ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม ได้แก่ นริศ ทวีกุล - บางกอกกล๊าส 7. กองหลังยอดเยี่ยม ได้แก่ ออสมาร์ บาร์บา อีบาเนซ - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 8. กองกลางยอดเยี่ยม ได้แก่ ดาโน เซียกา - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด 9. กองหน้ายอดเยี่ยม ได้แก่ คลีตัน ซิลวา - บีอีซี เทโร ศาสนสถิติผู้ชม</doc>
