<doc id="482877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482877" title="ซีซีแลนด์">ซีซีแลนด์ ซีซีแลนด์โฮลดิงลิมิเต็ด (; ) เป็นบริษัทรับจ้างการผลิตของผลิตภัณฑ์บรรจุภัณฑ์ และกระเป๋าเดินทาง รวมถึงการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ส่วนใหญ่อยู่ในฉงชิ่ง ประเทศจีน บริษัทเป็นที่รู้จักเดิมในชื่อ ควอลิแพ็คอินเตอร์เนชันแนลโฮลดิงลิมิเต็ด ใน ค.ศ. 2006 ธุรกิจดังกล่าวก็กลายเป็นผู้พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ผ่านการครอบครองของฉงชิ่งจงหยูพร็อพเพอร์ตี้ดีเวลลอปเมนท์คอมพานีลิมิเต็ด และใน ค.ศ. 2007 บริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น ซีซีแลนด์โฮลดิงลิมิเต็ด</doc>
