<doc id="482914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=482914" title="รถบรรทุกถัง">รถบรรทุกถัง รถบรรทุกถัง (tank car, สหภาพรถไฟระหว่างประเทศ:tank wagon)เป็นยานยนต์รางสำหรับใช้ในการบรรทุกของไหล ดัดแปลงมาจากรถข้างโถง โดยวางถังบรรจุของเหลวหรือแก๊สไว้ด้านบน ภายในถังอาจจะไม่กรุด้วยวัสดุอื่นใดเลย สำหรับใช้บรรทุกน้ำมันหรือเคมีภัณฑ์ หรืออาจจะกรุด้วยแก้ว สำหรับใช้บรรทุกของเหลวที่ใช้เป็นอาหาร การบรรทุกสินค้าขึ้นรถตลอดจนการขนสินค้าลงรถ จำต้องทำด้วยความระมัดระวังอย่างสูงภายในโรงคลุม และมีการควบคุมอย่างดี ต่างจากการบรรทุกสินค้าส่งด้วยรถตู้ใหญ่ ในประเทศไทยมีรถจำพวกนี้ไว้ใช้ขนส่งน้ำมัน น้ำดื่มน้ำใช้ และแก๊ส จำแนกออกเป็น- รถโบกี้บรรทุกน้ำมันค่น หรือรถโบกี้บรรทุกน้ำมันข้น (บทค.) - รถโบกี้บรรทุกน้ำ (บทน.) - รถโบกี้บรรทุกแก๊ส (บทก.)</doc>
