<doc id="483071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483071" title="สายการบินสกู๊ต">สายการบินสกู๊ต สายการบินสกู๊ต เป็นสายการบินต้นทุนต่ำ ในเครือสิงคโปร์แอร์ไลน์ส โดยวางตัวเป็นสายการบินต้นทุนต่ำระยะไกล และมีเส้นทางบินระยะกลางถึงระยะไกลจาก ท่าอากาศยานนานาชาติชางงี สาธารณรัฐสิงคโปร์ โดยมีแผนการบินที่จะเปิดเส้นทางบินไปยัง ประเทศออสเตรเลีย และ ประเทศจีน ใดยใช้เครื่องบินแบบโบอิ้ง 777 สายการบินสกู๊ตเป็นอีกหนึ่งความพยายามของบริษัทแม่อย่างสิงคโปร์แอร์ไลน์ส ที่จะจับกลุ่มลูกค้าซึ่งต้องการบินในราคาประหยัด โดยสามารถบรรเทาปัญหาค่าเชื้อเพลิงที่พุ่งสูงลิบไปพร้อมๆ กัน โดยเริ่มให้บริการเที่ยวบินแรกจากสิงคโปร์ไปยังนครซิดนีย์ เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน 2555ประวัติ ประวัติ. ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2554 สายการบินสิงคโปร์แอร์ไลน์ส ประกาศความตั้งใจที่จะสร้างสายการบินใหม่ในเครือ โดยจะเป็นสายการบินต้นทุนต่ำระยะไกล เพื่อเป็นทางเลือกให้ผู้โดยสารสามารถเดินทางในเส้นทางปกติ แต่จ่ายน้อยกว่าสายการบินทั่วไปสูงสุดถึง 40% ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2554 สายการบินสิงคโปร์แอร์ไลน์ส ประกาศให้นาย Campbell Wilson เป็นผู้บริหารของสายการบินที่จะจัดตั้งขึ้นใหม่ วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ได้ประกาศชื่อสายการบินใหม่นั้น คือชื่อ "สกู๊ต" วันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2555 สายการบินสกู๊ตเปิดตัวชุดยูนิฟอร์มของพนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน, ออกแบบโดย ESTA  โทนสีเหลือง-ดำ ซึ่งออกมาในแนวเดียวกันกับสีของโลโก้ ของสายการบินที่เน้นความสดใส ร่าเริง ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2555 สายการบินได้รับเครื่องลำแรก โดยรับจากสายการบินสิงคโปร์แอร์ไลน์ส เป็นเครื่องบินแบบ โบอิ้ง 777-200ER โดยทาสีกราฟิกเหลืองขาวข้อความ FlyScoot.com และเปลี่ยน IATA code (ตัวอักษรที่สายการบินใช้นำหน้ารหัสเที่ยวบิน) จาก OQ เป็น TZ ด้วย เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน 2555 เริ่มให้บริการเที่ยวบินแรก จากสิงคโปร์สู่นครซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย ต่อมาในวันที่ 12 มิถุนายน 2555 เริ่มให้บริการเที่ยวบิน จากสิงคโปร์สู่โกลด์โคสต์ ประเทศออสเตรเลีย และเป็นเส้นทางบินที่ 2 สู่ประเทศออสเตรเลีย ในปี พ.ศ. 2557 สายการบินสกู๊ตร่วมทุนกับนกแอร์ ก่อตั้งสายการบินนกสกู๊ต ในปี พ.ศ. 2559 สายการบินสกู๊ตได้เข้าร่วมเป็นสายการบินสมาชิกของพันธมิตรสายการบิน แวลูอัลไลแอนซ์ (Value Alliance) สายการบินสกู๊ตได้ควบรวมกิจการเข้ากับไทเกอร์แอร์ และไทเกอร์แอร์ถูกเปลี่ยนเป็นสกู๊ตทั้งหมด โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 โดยในช่วงแรกนั้นเครื่องบินของไทเกอร์แอร์บางลำจะยังคงมีโลโก้เดิมติดอยู่ และจะทยอยเปลี่ยนเป็นสกู๊ตจนครบทุกลำ พร้อมกันนี้สกู๊ตได้เปลี่ยน IATA code อีกครั้ง จาก TZ เป็น TR ซึ่งก่อนหน้านี้ TR เป็นตัวอักษรนำหน้ารหัสเที่ยวบินของไทเกอร์แอร์นั่นเอง สำหรับการบินในประเทศไทยนั้น ส่วนของไทเกอร์แอร์เดิมที่เปลี่ยนชื่อไปเป็นสกู๊ตแล้วยังคงเปิดทำการที่ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิตามเดิม และส่วนของสกู๊ตดั้งเดิมยังคงเปิดทำการที่ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมืองตามเดิม ซึ่งอาจทำให้ผู้ใช้บริการเกิดความสับสนได้เนื่องจากสกู๊ตยังคงใช้งานทั้งสองสนามบินดังกล่าวเส้นทางการบิน เส้นทางการบิน. สายการบินสกู๊ต เริ่มเปิดเส้นทางบินจาก อาคารผู้โดยสาร อาคาร 2 ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี สาธารณรัฐสิงคโปร์ ไปยัง ประเทศออสเตรเลีย และ สาธารณรัฐประชาชนจีน โดยมีเส้นทางบินดังนี้- สาธารณรัฐสิงคโปร์- สิงคโปร์ - ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี ฐานการบินหลัก - เครือรัฐออสเตรเลีย- โกลด์โคสต์ - ท่าอากาศยานโกลด์โคสต์ - ซิดนีย์ - ท่าอากาศยานนานาชาติคิงส์ฟอร์ดสมิธ - เพิร์ท - ท่าอากาศยานเพิร์ท - เมลเบิร์น - ท่าอากาศยานเมลเบิร์น - สาธารณรัฐประชาชนจีน- ชิงเต่า - ท่าอากาศยานนานาชาติชิงเต่า-ลิวติง - เสิ่นหยาง - ท่าอากาศยานนานาชาติเสิ่นหยาง-เต่าเสียน - เทียนจิน - ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่ - ต้าเหลียน - ท่าอากาศยานนานาชาติต้าเหลียน-โจวซุยจือ - กว่างโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจวไป๋-ยฺหวิน - กุ้ยหลิน - ท่าอากาศยานนานาชาติกุ้ยหลินเหลียงเจียง - ไหโข่ว - ท่าอากาศยานนานาชาติไหโข่ว-เหม่ยหลาน - หางโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติหางโจว-เสี่ยวชาน - ฮาร์บิน - ท่าอากาศยานนานาชาติฮาร์บิน-ไทปิง - จี่หนาน - ท่าอากาศยานนานาชาติจี่หนาน-เหยาเควียง - หนานฉาง - ท่าอากาศยานนานาชาติหนานฉาง-ชางเป่ย - นานกิง - ท่าอากาศยานนานาชาติหนานจิง-ลู่กวั๋ว - หนานหนิง - ท่าอากาศยานนานาชาติหนานหนิงวูสู - หนิงปัว - ท่าอากาศยานนานาชาติหนิงปัวลี่หชี - เฉวียนโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติเฉวียนโจวจินเจียง - เซินเจิ้น - ท่าอากาศยานนานาชาติเซินเจิ้น-เบาอาน - อู๋ซี - ท่าอากาศยานนานาชาติซูนานเฉาฟาง - ซีอาน - ท่าอากาศยานนานาชาติซีอานเสียนหยาง - เจิ้งโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง - สาธารณรัฐอินเดีย- อมฤตสาร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติศรีคุรุรัมดัสชี - บังคาลอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติคัมเพโกดะ - เจนไน - ท่าอากาศยานนานาชาติเจนไน - ไฮเดอราบาด - ท่าอากาศยานนานาชาติราชีพ คานธี - ลัคเนา - ท่าอากาศยานนานาชาติชัดหารี ชาราล สิงห์ - โกชิ - ท่าอากาศยานนานาชาติโกชิน - ตริรุชชิรัปปัลลิ - ท่าอากาศยานนานาชาติตริรุชชิรัปปัลลิ - ประเทศไทย- กระบี่ - ท่าอากาศยานกระบี่ - กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง - กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - หาดใหญ่ - ท่าอากาศยานหาดใหญ่ - มาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ - กวนตัน - ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านอาห์หมัด ชาห์ - กูชิง - ท่าอากาศยานนานาชาติกูชิง - ลังกาวี - ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี - ปีนัง - ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง - อีโปะฮ์ - ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านอัซลัน ชาห์ - สาธารณรัฐอินโดนีเซีย- จาการ์ตา - ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา - เดนปาซาร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติงูระห์ไร - ปาเล็มบัง - ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านมะห์มุด บาดารูดินที่ 2 - ซูราบายา - ท่าอากาศยานนานาชาติจูอันดา - สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม- ฮานอย - ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย - โฮจิมินห์ - ท่าอากาศยานนานาชาติเตินเซินเญิ้ต - สาธารณรัฐฟิลิปปินส์- มะนิลา - ท่าอากาศยานนานาชาตินินอย อากีโน - เซบู - ท่าอากาศยานนานาชาติมักตัน-เซบู - แองเจอเลส - ท่าอากาศยานนานาชาติคลาร์ก - ดาเบา - ท่าอากาศยานนานาชาติฟรานซิสโก-บังกอย - คาลีโบ - ท่าอากาศยานนานาชาติคาลีโบ - สาธารณรัฐจีน- ไทเป - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถา-ยฺเหวียน - เกาสง - ท่าอากาศยานนานาชาติเกาสง - เขตบริหารพิเศษฮ่องกง- ฮ่องกง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง - เขตบริหารพิเศษมาเก๊า- มาเก๊า - ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า - ประเทศญี่ปุ่น- โตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ - โอซาก้า - ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ - ซัปโปโร - ท่าอากาศยานชินชิโตเซะ - สาธารณรัฐเกาหลี- โซล - ท่าอากาศยานนานาชาติอินช็อน - สาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ- ธากา - ท่าอากาศยานนานาชาติชาร์-จาลัล - สาธารณรัฐมัลดีฟส์- มาเล - ท่าอากาศยานนานาชาติเวลานา - ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย- เจดดาห์ - ท่าอากาศยานนานาชาติคิงอับดุลลาซิส - สาธารณรัฐเฮลเลนิก- เอเธนส์ - ท่าอากาศยานนานาชาติเอเธนส์ - สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี- เบอร์ลิน - ท่าอากาศยานเบอร์ลินเทเกิล - สหรัฐอเมริกา- โฮโนลูลู - ท่าอากาศยานนานาชาติแดเนียล เค ไอโนเยฝูงบิน</doc>
