<doc id="483161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483161" title="เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง">เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง เป็นเจ้านายฝ่ายเหนือ สายสกุล ณ ลำปาง เป็นเจ้านายฝ่ายเหนือที่มีบทบาทในสังคม เป็นผู้นำของกลุ่มเจ้านายสายสกุล ณ ลำปาง และเป็นประธานกรรมการมูลนิธิเจ้าพระญาสุลวะลือไชยสงคราม (พ่อเจ้าทิพย์ช้าง)ประวัติ ประวัติ. เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง เป็นบุตรของพระเพชรคีรีศรีสงคราม (เจ้าแก้วเมืองไท ณ ลำปาง) เจ้าเมืองสงขลา กับเจ้าจำรัสศรี ณ ลำปาง หลานของเจ้าพระยาวิเชียรคีรี (เม่น ณ สงขลา) มีพี่น้องร่วมบิดามารดา 3 คน คือ- เจ้าไชยแก้ว ณ ลำปาง - เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง - เจ้าญาณรังสี ณ ลำปาง เจ้าศรีรัตน์ เป็นมีพี่น้องร่วมบิดาเดียวกันอีก 3 คน คือ เจ้าเดชา ณ ลำปาง เจ้าเชิดกาวิละ ณ ลำปาง และเจ้าจันทร ณ ลำปางการทำงาน การทำงาน. เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง เป็นเจ้านายฝ่ายเหนือสายสกุล ณ ลำปาง มีบทบาทในฐานะตัวแทนเจ้านายฝ่ายเหนือ เข้าร่วมกิจกรรมและเป็นประธานในงานพิธีต่างๆ และเป็นคณะกรรมการโครงการพระเมตตาสมเด็จย่า เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง ยังเป็นหนึ่งในกรรมการมูลนิธินวราชดำริอนุรักษ์ฝ่ายเหนือ ซึ่งเป็นมูลนิธิที่มีบทบาทเกี่ยวกับการอนุรักษ์ประเพณี วัฒนธรรมของฝ่ายเหนือ และเป็นกรรมการมูลนิธิเจ้าพระญาสุลวะลือไชยสงคราม (พ่อเจ้าทิพย์ช้าง) ซึ่งเป็นองค์กรที่จัดตั้งขึ้นเพื่อรำลึกถึงเกียรติคุณของพระยาสุลวลือไชยสงคราม ต้นสกุลราชวงศ์ทิพย์จักราธิวงศ์งานการเมือง งานการเมือง. เจ้าศรีรัตน์ ณ ลำปาง เคยเป็นกรรมการบริหารพรรคเสรีนิยม เมื่อปี พ.ศ. 2532 โดยมี พันเอก ณรงค์ กิตติขจร เป็นหัวหน้าพรรค แต่พรรคดังกล่าวก็ยุติบทบาทลงเนื่องจากไม่ส่งผู้สมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้ง ส.ส. ปี พ.ศ. 2535ราชตระกูล</doc>
