<doc id="483194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483194" title="บันไดลิง (พืช)">บันไดลิง (พืช) บันไดลิงหรือกระไดลิง กระไดเต่า เชียงใหม่เรียกมะลืมคำ เป็นไม้เถาเนื้อแข็งขนาดใหญ่ อยู่ในสกุลชงโค เถาแก่จะเหนียว แบน โค้งเป็นลอนคล้ายบันได พาดพันไปตามเรือนยอดของไม้อื่น ใบเดี่ยว มีหูใบเป็นติ่งยาวแต่ร่วงง่าย ดอกเป็นดอกช่อ ออกที่ปลายกิ่ง สีขาวอมเหลือง ติดผลเป็นฝักแบน แก่แล้วกลายเป็นสีน้ำตาลแดง ปลายมน มีติ่งแหลม แก้พิษ มีฤทธิ์ยับยั้งเซลล์มะเร็ง น้ำเลี้ยงจากเถาใช้บรรเทาอาการไอ ในจังหวัดกาญจนบุรีใช้เถาแก้ไข้ แก้พิษ แก้ฝี</doc>
