<doc id="48327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48327" title="ฮิโระยุกิ เอะบิฮะระ">ฮิโระยุกิ เอะบิฮะระ ฮิโระยุกิ เอะบิฮะระ () เป็นนักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 26 มีนาคม พ.ศ. 2482 สถิติการชก 68 ครั้ง ชนะ 62 (น็อค 33) เสมอ 1 แพ้ 5 เสียชีวิตเมื่อ 20 เมษายน พ.ศ. 2534 รวมอายุได้ 51 ปีประวัติ ประวัติ. เอะบิฮะระเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2502 ชกชนะรวด 36 ครั้งจากทั้งหมด 38 ครั้ง มีแค่แพ้คะแนน ไฟติ้ง ฮาราด้า และเสมอกับทสุโยชิ นากามูระเท่านั้นที่ไม่ชนะ จน พ.ศ. 2506 จึงมีโอกาสได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท ชนะน็อค โผน กิ่งเพชร ยกแรกได้ครองแชมป์โลก แต่อีกไม่กี่เดือนต่อมาก็เสียแชมป์คืนให้โผน หลังจากเสียแชมป์ไป เอะบิฮะระกลับมาชกชนะอีกหลายครั้ง รวมทั้งชนะคะแนน แอฟเฟรน ทอร์เรส 2 ครั้ง ชนะคะแนน ทสุโยชิ นากามูระชนะคะแนน ริค มากราโม และได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA อีก 2 ครั้งแต่ไม่สำเร็จ แพ้คะแนน โอราเซียว เอนรีเก อักกาบาโย(อาร์เจนตินา) ทั้งสองครั้ง จนกระทั่ง อักกาบาโยสละตำแหน่งไป เอบิฮาร่าจึงได้ชิงแชมป์ที่ว่าง ชนะคะแนน โฮเซ่ เซเวอริโน่ เมื่อ พ.ศ. 2512 แต่เมื่อขึ้นป้องกันแชมป์ครั้งแรกก็แพ้คะแนน เบอร์นาเบ้ วิลลาแคมโป เสียตำแหน่งไปเพราะต้านทานความแข็งแกร่งของวิลลาแคมโปไม่ได้ (ต่อมาวิลลาแคมโปมาเสียแชมป์ให้เบิกฤกษ์ ชาติวันชัย) หลังจากเสียแชมป์ เอบิฮาร่าจึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC, WBA (2506 - 2507)- ชิง, 18 ก.ย. 2506 ชนะน็อค โผน กิ่งเพชร ยก 1 - เสียแชมป์, 23 ม.ค. 2507 แพ้คะแนน โผน กิ่งเพชร - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA (2512)- ชิง, 30 มี.ค. 2512 ชนะคะแนน โฮเซ่ เซเวอริโน่ ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์, 19 ต.ค. 2512 แพ้คะแนน เบอร์นาเบ้ วิลลาแคมโป ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA 15 ก.ค. 2509 แพ้คะแนน โอราเซียว เอนรีเก อักกาบาโย ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA 12 ส.ค. 2510 แพ้คะแนน โอราเซียว เอนรีเก อักกาบาโย ที่อาร์เจนตินา</doc>
