<doc id="483240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483240" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา มี 3 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นพะเยายังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดเชียงราย ปี พ.ศ. 2520 พะเยายกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และได้มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของจังหวัดเป็นครั้งแรก (ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2522) โดยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ นางสาวพวงเล็ก ตันบรรจง, นายประพันธ์ อัมพุช และ ร้อยตำรวจตรีบัณฑิต วรการบัญชา- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 7 สมัย ได้แก่ นางพวงเล็ก บุญเชียง - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดพะเยา คือ นางสาวพวงเล็ก ตันบรรจง (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2522) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ตันบรรจง (2 คน) ได้แก่ นางพวงเล็ก บุญเชียง (สกุลเดิม ตันบรรจง) และ นายไพโรจน์ ตันบรรจงเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 14 – 20 ; พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
