<doc id="483272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483272" title="ลูกตุ้มดาวตก">ลูกตุ้มดาวตก ลูกตุ้มดาวตก (, ) มักเรียกสั้นๆว่า ดาวตก เป็นอาวุธจีนโบราณประเภทอาวุธตะบันชนิดหนึ่ง ประกอบด้วยลูกตุ้ม 2ลูก เชื่อมต่อเข้าด้วยกันโดย เชือก หรือ โซ่ อาวุธชนิดนี้เป็นที่รู้จักกันอย่างแพร่หลายทั่วโลกในหลายชื่อ ขึ้นอยู่กับแต่ละพื้นที่ที่สร้างขึ้นและการใช้งาน นอกจากนี้อาวุธชนิดนี้ยังมีชื่อเรียกอื่นๆอีกเช่น หลิว ซิง ฉุย, ต้าย ฉุย, ค้อนบิน หรือ หมัดมังกร. ลูกตุ้มดาวตกจัดเป็นอาวุธประเภท อาวุธโซ่ ชนิดหนึ่ง</doc>
