<doc id="483370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483370" title="สตีฟ คลาร์ก">สตีฟ คลาร์ก สตีเฟน "สตีฟ" คลาร์ก เกิดเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 1963 เป็นนักฟุตบอล ชาวสกอตแลนด์ โดยปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีม สโมสรฟุตบอลเวสต์บรอมมิชอัลเบียน เขาเล่นให้กับ เซนต์เมอร์เรน, เชลซี และ ทีมชาติสกอตแลนด์ โดยได้ 3 ถ้วยจากเชลซี จนถึงเขาจะเลิกเล่นฟุตบอล หลังจากที่เลิกเล่นแล้ว ก็ได้มาเป็นผู้จัดการทีมที่ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด, เชลซี, เวสต์แฮมยูไนเต็ด และ ลิเวอร์พูล และล่าสุดก็ได้ไปเป็นผู้จัดการทีมให้กับ เวสต์บรอมมิชอัลเบียน ตั้งแต่ เดือนมิถุนายน ปี ค.ศ. 2012 เป็นต้นมา</doc>
