<doc id="483365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483365" title="มีเคล เลาต์โรป">มีเคล เลาต์โรป มีเคล เลาต์โรป () เกิดเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2507 ที่เมืองเฟรเดอริกสแปร์ ประเทศเดนมาร์ก เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวเดนมาร์ก ในช่วงที่ยังเป็นนักฟุตบอลอาชีพอยู่นั้น เขาได้คว้าแชมป์กับทีมอายักซ์ บาร์เซโลนา เรอัลมาดริด และยูเวนตุส ขณะที่เขาเล่นให้กับบาร์เซโลนานั้น เขาได้ถ้วยรางวัล 9 ถ้วย รวมทั้งถ้วยลาลีกา 4 ถ้วยติดต่อกัน ต่อมาเขาย้ายไปยังทีมคู่แข่ง เรอัลมาดริด และได้แชมป์ลาลีกามาเป็นสมัยที่ 5 ติดต่อกัน ในวันเกิดปีที่ 18 ของเขา ใน พ.ศ. 2525 เขาเปิดตัวครั้งแรกกับทีมชาติเดนมาร์ก โดยลงแข่ง 109 นัด ยิงไป 37 ประตู จากเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2541 เขาก็ได้เป็นกัปตันทีมชาติเดนมาร์กทั้งหมด 28 นัด รวมถึงแชมป์ 1995 คอนเฟเดอเรชันส์คัพ เขาเลิกเล่นฟุตบอลในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2545</doc>
