<doc id="483329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483329" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยโสธร มี 3 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยขณะนั้นยโสธรยังเป็นเพียงอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานี ปี พ.ศ. 2515 ยโสธรยกฐานะขึ้นมาเป็นจังหวัด และได้มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของจังหวัดเป็นครั้งแรก (ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2518) โดยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ นายอุดร ทองน้อย, นายสุทิน ใจจิต และ นายประยงค์ มูลสาร- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 6 สมัย ได้แก่ นายพีรพันธุ์ พาลุสุข - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดยโสธร คือ นางอุบล บุญญชโลธร (จากการเลือกตั้ง มีนาคม พ.ศ. 2535) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- เดชเสน (2 คน) ได้แก่ สิบตำรวจโทผอง เดชเสน และ นายวิสันต์ เดชเสน - ศรีลาภ (2 คน) ได้แก่ นายรัชชัย ศรีลาภ และ นางสาวณิรัฐกานต์ ศรีลาภเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 11 – 18 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
