<doc id="483412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483412" title="ฟิลิปส์อะรีนา">ฟิลิปส์อะรีนา ฟิลิปส์อะรีนา () เป็นสนามกีฬาในร่มอเนกประสงค์ที่ตั้งอยู่ในเมืองแอตแลนตา, รัฐจอร์เจีย ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยสร้างเสร็จและเปิดดำเนินการในปี ค.ศ. 1999 เพื่อแทนที่สนามดิโอไม โดยค่าใช้จ่ายในการก่อสร้างของสนามแห่งนี้เป็น 213,500,000 ดอลล่าร์สหรัฐ สนามแห่งนี้ใช้ชื่อฟิลิปส์อะรีนาตามชื่อบริษัทฟิลิปส์ ผู้ผลิตเครื่องใช้ไฟฟ้าของเนเธอร์แลนด์ ที่ซื้อสิทธิ์การใช้ชื่อสนามเป็นเวลา 20 ปีด้วยราคา 168 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ฟิลิปส์อะรีนา ยังเป็นสนามประจำของทีมแอตแลนตา ฮอกส์ ของเอ็นบีเอ และทีมแอตแลนตา ดรีม ของดับเบิลยูเอ็นบีเอ นอกจากนี้ยังทำหน้าที่เป็นสนามประจำของทีมแอตแลนตา เธรชเชอร์สของเนชั่นแนลฮอกกี้ลีกัว ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1999-2011 ก่อนที่จะย้ายไปร่วมทีมกับวินนิเพก โดยเป็นเจ้าของโดยแอตแลนตาฟุลตันเคาน์ตี้รีครีเอทชั่นออโธรีตี้และดำเนินการโดย แอตแลนตา สปิริต กลุ่มของนักลงทุนที่ยังเป็นเจ้าของทีมฮอร์ก</doc>
