<doc id="483410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483410" title="คว้าไมค์ คว้าแชมป์">คว้าไมค์ คว้าแชมป์ เป็นผู้ดูแลการจัดประกวด โดยถ่ายทอดการประกวดทางช่องแฟนทีวีรูปแบบและกติกาการแข่งขันรูปแบบและกติกาการแข่งขัน. - คัดเลือกหนุ่ม-สาวทั่วประเทศให้เหลือผู้เข้าแข่งตามที่กำหนดไว้โดยคัดเลือกและแข่งขันเพื่อค้นหาแชมป์ทั้ง 4 ภาคและแชมป์แต่ละภาคต้องเข้ามาประกวดรอบชิงชนะเลิศเพื่อหาผู้ชนะเลิศเพียงหนึ่งเดียวที่กรุงเทพออดิชั่นออดิชั่น. - รอบแรก ออดิชั่นในแต่ละภาค - รอบสอง คัดเลือกรอบตัวแทนภาค - รอบรองชิงชนะเลิศ คัดเลือกรอบรองชิงชนะเลิศหาผู้ผ่านเข้ารอบเพื่อไปรอบชิงนะเลิศ - รอบชิงชนะเลิศ ผู้ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายทั้งหมดในแต่ละซีซั่นสถานที่รับสมัครออดิชั่นในแต่ละภาคสถานที่รับสมัครออดิชั่นในแต่ละภาค. - ภาคเหนือ ซี่ซั่นที่ 1 - ภาคอีสาน ซี่ซั่นที่ 2 - ภาคกลาง ซี่ซั่นที่ 3 - ภาคใต้ ซี่ซั่นที่ 4การตัดสินผู้ชนะการตัดสินผู้ชนะ. - ตัดสินจากคะแนนของคณะกรรมการในวันตัดสินรอบชิงชนะเลิศ 70 % รวมกับคะแนนโหวตจาก SMS 30 %รางวัลรางวัล. - ผู้ชนะเลิศการประกวดเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้นจะได้เซ็นสัญญาเป็นนักร้องในสังกัด บริษัท แกรมมี่โกลด์ จำกัด เป็นเวลา 1 ปี - เงินรางวัล - รถกระบะ 1 คันผู้ชนะเลิศในแต่ละฤดูกาลผู้ชนะเลิศในแต่ละฤดูกาล. - ปี 2553 (2010) ฤดูกาลที่ 1 เปา เปาวลี พรพิมล (ผู้ชนะเลิศหญิงคนแรก) - ปี 2554 (2011) ฤดูกาลที่ 2 จ่มจ้ม เจมส์ ชินกฤช (ผู้ชนะเลิศชายคนแรก) - ปี 2555 (2012) ฤดูกาลที่ 3 มีนตรา อินทิรา โมราเลส (ผู้ชนะเลิศหญิงคนที่ 2) - ปี 2556 (2013) ฤดูกาลที่ 4 พลอย พลอย ฐิตินันท์รางวัลพิเศษแต่ละฤดูกาลรางวัลพิเศษแต่ละฤดูกาล. - ปี 2553 (2010) ฤดูกาลที่ 1 - - ปี 2554 (2011) ฤดูกาลที่ 2 - - ปี 2555 (2012) ฤดูกาลที่ 3 ดา อัจฉราพร ภู่ระหงษ์ แชมป์ป็อปปูลาร์โหวต ปี 3 - ปี 2556 (2013) ฤดูกาลที่ 4 จูน สิริพร เอี่ยมมงคล ชนะเลิศ คว้าไมค์คว้าแชมป์ปี 4 แชมป์ภาคกลาง , พลอย พลอย ฐิตินันท์ ชนะเลิศ คว้าไมค์คว้าแชมป์ปี 4 แชมป์ภาคเหนือ , เต็นท์ พิชญา ยอดแสง ชนะเลิศ คว้าไมค์คว้าแชมป์ปี 4 แชมป์ภาคใต้ , อาร์ม ราเชนท์ นามพิทักษ์ ชนะเลิศ คว้าไมค์คว้าแชมป์ปี 4 แชมป์อีสาน</doc>
