<doc id="483401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483401" title="เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2012)">เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2012) เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2012) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของWWE ซึ่งจัดเป็นปีที่ 26 แล้ว สถานที่จัดคือ Bankers Life Fieldhouse ในเมือง อินดีแอนาโพลิส, รัฐอินดีแอนา สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ (29 ตุลาคม 2012) ซีเอ็ม พังก์ออกมาบอกว่าทุกๆ คนคิดว่าไรแบ็กจะแพ้ไม่เป็น ทุกคนคิดว่ามันคงไม่จบแบบนี้ ทุกคนคิดว่าฉันจะเป็นเหยื่อรายต่อไป ฉันได้พิสูจน์ให้ทุกคนเห็นแล้วว่าทุกคนคิดผิด แม้กระทั่ง จิม รอสส์ เอง พังก์ก็สุ่มชี้ไปที่คนดู พร้อมกับบอกว่า แกก็คิดผิด ทุกคนคิดผิดว่าจะไม่มีวันที่ 344 กับการครองแชมป์ WWE ของฉัน ฉันชนะพวกฮีโร่มาทุกคนแล้ว รอดพ้นมาจากทุกๆ สิ่งที่พวกแกหยิบยื่นมาให้ ไม่ว่าจะทั้ง เรย์ มิสเตริโอ, แรนดี ออร์ตัน และจอห์น ซีนา พังก์บอกว่าชัยชนะของเขาในเฮลอินเอเซล (2012) เป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่มาก พังก์พูดถึงกรรมการ แบรด แมดด็อกซ์ ที่จัดการล้วงเป้าไรแบ็กในเฮลอินเอเซล ซึ่งพังก์บอกว่าฉันจะไม่ทำอะไรเขาหรอก ก่อนจะบอกว่า แมดด็อกซ์ นั้นถูกจ้างกลับมาทำงานโดย เอเจ ลี ซึ่งเขาก็บอกออกมาบอกทุกๆ อย่างตามที่พวกแกได้รู้กันไปแล้ว ฉันจะไม่ทำอะไรทั้งสิ้นกับสิ่งที่เกิดขึ้นในศึก เฮลอินเอเซล พังก์ก็บอกว่าเขาชนะทั้งวินซ์ แม็กแมนชนะทั้งทริปเปิลเอช ฉันนี่ละสุดยอดที่สุดในโลก จริงๆแล้วพังก์ก็บอกว่ามันจะไม่มีการรีแมตช์เกิดขึ้นอย่างแน่นอน มิค โฟลีย์ออกมาเปิดคลิปฉากจบของแมตช์ชิงแชมป์ WWE ในเฮลอินเอเซล เป็นภาพพังก์โดนไรแบ็กจับใส่ Shell Shock บนกรงเหล็กเฮลอินเอเซล ทางด้านพังก์โต้กลับว่าครั้งสุดท้ายที่เราได้เห็นโฟลีย์ก็คือโฟลีย์นั้นลงไปนอนกับพื้นเพราะโดนฉันเตะ โฟลีย์บอกว่าคืนนี้ไม่ได้ออกมา และบอกว่าเขาได้ให้ตัวเลือกกับพังก์ไปเมื่อเดือนก่อนว่าพังก์จะเลือกที่จะเป็นตำนานหรือเป็นแค่พวกไล่เก็บสถิติไปวันๆ ซึ่งพังก์คงลืมไป พังก์ก็พูดแขวะแฟนๆ ก่อนจะโม้อีกรอบว่าตัวเองเป็นแชมป์มา 344 วันแล้ว พังก์บอกว่าดูเหมือนโฟลีย์จะต้องการบางอย่าง พังก์เสนอแมตช์แทกทีม 5 ต่อ 5 ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ ทีมของ ซีเอ็ม พังก์ ปะทะ ทีมของมิค โฟลีย์ และโฟลีย์ตอบรับคำท้าของพังก์ ทันใดนั้นเองไรแบ็กก็ออกมาบนเวที ทำให้พังก์กับพอล เฮย์แมนหนีไป คืนเดียวกันพังก์กับเฮย์แมนออกมาประกาศลูกทีมของพวกเขาคือ เดอะมิซ, โคดี โรดส์, แดเมียน แซนดาว และอัลเบร์โต เดล รีโอ ส่วนโฟลีย์ก็ออกมาประกาศสมาชิกในทีมคือ โคฟี คิงส์ตัน, แดเนียล ไบรอัน, เคน และแรนดี ออร์ตัน พังก์บอกจะกำจัดทุกคนออกไปจากแมตช์ เหลือไว้แต่โฟลีย์ แล้วจะได้สั่งสอนมันอย่างเมามันส์ แต่โฟลีย์บอกว่าเขาไม่ได้เข้าร่วมด้วยหรอก คนที่ 5 ของทีมเขาคือไรแบ็ก แล้วทุกคนก็ตีกันมั่วไปหมด พังก์รีบหนีกลับไปก่อน ปล่อยให้ลูกทีมโดนอัดอยู่บนเวที ต่อมาได้มีการเปลี่ยนแปลงโดยให้พังก์ป้องกันแชมป์ WWE กับจอห์น ซีนา และไรแบ็ก และให้ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์เป็นกัปตันทีมแทน ส่วนมิซได้ย้ายไปอยู่ทีมโฟลีย์ และเอาเวด บาร์เร็ตต์มาอยู่ทีมซิกก์เลอร์ผลลำดับการถูกคัดออก</doc>
