<doc id="483404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483404" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง มี 2 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 2 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดอ่างทองมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายเกริ่น แสนโกศิก- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 9 สมัย ได้แก่ นายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุล - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดอ่างทอง คือ นางสาวเพ็ญชิสา หงษ์อุปถัมภ์ไชย (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2548) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ปริศนานันทกุล (4 คน) ได้แก่ นายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุล นายภราดร ปริศนานันทกุล นายภคิน ปริศนานันทกุล และ นายกรวีร์ ปริศนานันทกุลเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 10 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 20 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
