<doc id="483407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483407" title="Yamaha XT1200Z Super Ténéré">Yamaha XT1200Z Super Ténéré รถมอเตอร์ไซด์ Yamaha XT1200Z Super Ténéré เป็นจักรยานยนต์บิ๊กไบค์ที่ผลิตโดยยามาฮ่า (Yamaha motor corporation) เปิดตัวสู่ตลาดเมื่อปี2010 (2553) ที่งาน Turkish bike show จัดที่เมืองอิสตันบูล,ประเทศตุรกี เป็นรถมอเตอร์ไซค์ adventure touringรุ่นล่าสุดของค่ายยามาฮ่า. ชื่อรุ่น (เทเนเร่) นั้นตั้งตามชื่อเขตทะเลทรายตอนกลางด้านใต้ของทะเลทรายสะฮารา ใช้เครื่องยนต์ระบายความร้อนด้วยน้ำ (liquid-cooled), สี่จังหวะ (4-strokes), ระบบหัวฉีด (fuel-injected), 1,199 cc (73.2 cu in) เครื่องยนต์ parallel-twin แบบ 270-degree crankshaft กับห้องเกียร์ six-speed เพลาท้ายขับด้วย shaft นอกจากนี้, ยังมีระบบป้องกันล้อหมุนฟรีแบบหลายโหมด (multi-mode traction control system) และ electronic throttle control (YCC-T) พร้อมด้วยmode off-road, ตัวเลือกปรับ engine mapping, และ combined brakes with ABS คอนเซ็ปการพัฒนาของรถคือ "Ultimate Gear for Intercontinental Adventure"สำหรับ traction control system ได้รับการพัฒนามาจากรถแข่ง Yamaha YRF-M1 โดยมีทั้งหมด3โหมด TCS1 แบบมาตรฐาน, TCS2 แบบควบคุมอย่างมีประสิทธิภาพสูง (ทางลื่นมาก), OFF ปิดระบบป้องกันล้อหมุนฟรี. นอกจากนี้ยังมีระบบเปลี่ยน engine mappping ตามสภาพการขับขี่ D mode เปลี่ยนการเปิดวาล์วลิ้นปีกผีเสื้อและปรับการตอบสนองให้เหมาะสม, S-mode ดึงประสิทธิภาพของเครื่องยนต์และการตอบสนองอย่างรวดเร็ว และสุดท้ายคือ T-mode ปรับการตอบสนองของเครื่องยนต์ให้เหมาะกับการขี่ระยะทางไกลแบบทัวริ่งและการขับขี่ในเมือง.ข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. Update ถึงปีล่าสุดรุ่นปี2013 (*1) ข้อมูลแรงม้ากับแรงบิดเป็นข้อมูลของรถสเปคยุโรป สำหรับสเปคอเมริกา,ยามาฮ่าอเมริกาไม่เปิดเผยข้อมูลแต่อาจจะเทียบเท่ากันเป็นการคาดเดาโดยสื่อระบบเบรก ABS ระบบเบรก ABS. มีข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะจากผู้ใช้บางคนว่าระบบเบรกABSของ super tenere ไม่สามารถที่จะเลือกที่จะปิดระบบชั่วคราวได้ ทำให้คนที่ชอบขับแบบมอเตอร์คลอสซึ่งบางครั้งต้องการระยะเบรกที่มากกว่าปรกติ (ไถลไปกับพื้น) เพื่อความสนุกได้คอมเม้นต์ทางยามาฮ่า. ทางยามาฮ่าตอบกลับว่าเนื่องจากเบรกรถ super tenereนั้นดีมาก (so powerful). อาจจะดีเกินไปในบางจังหวะทำให้ล้อล๊อคง่ายในทางฝุ่น. ทางยามาฮ่าเลยไม่ได้ทำให้ disable ABS ได้.ตลาดไทย ตลาดไทย. เริ่มเปิดให้จองที่ Yamaha rider club ตั้งแต่ปลายปี2011ที่ Yamaha rider club. เปิดตัวอย่างเป็นทางการในงาน Bangkok motor show 2011 ขายเป็นชุดพร้อมกระเป๋าข้างอย่างเดียวหรือเลือกชุดของแต่ง14รายการเป็นกระเป๋าข้าง,แผ่นป้องกันไฟหน้า, กันล้ม, ไฟตัดหมอก, skid plate, กระเป๋าบน และอื่นๆ รถที่นำเข้าเป็นรถ spec อเมริกาสำหรับขายใน california (California spec)ตลาดอเมริกา ตลาดอเมริกา. เริ่มขายตั้งแต่ model 2012 โดยเปิดให้จองแบบสั่งจองล่วงหน้าตั้งแต่1 กันยายน 2010 ถึง 31 มีนาคม 2011 รถล๊อตแรกเริ่มส่งมอบตั้งแต่เดือนพฤษภาคม 2011.ตลาดญี่ปุ่น ตลาดญี่ปุ่น. มีขายผ่านทางร้าน YSP (Yamaha specialist) โดยเริ่มเปิดให้จองถึง 18 กรกฎาคม 2010 เริ่มส่งมอบให้ลูกค้าตั้งแต่เดือนตุลาคมปลายเดือนปี 2010 มีสีให้เลือก 4 สี (รายละเอียดตาม Model รุ่นปี). เป็นรถที่ผลิตในญี่ปุ่นแต่ต้องนำเข้ากลับเข้ามาขายเนื่องจากทางยามาฮ่าไม่ได้ออกรุ่นสำหรับขายในประเทศ พฤศจิกายนปี 2011 มีข่าวว่าทาง YSP ได้ปิดการขายรถชั่วคราวเนื่องจาก model 2012 ไม่ผ่านมาตรฐานความปลอดภัยระบบเบรก ABS ของประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันสามารถขายได้ตามปรกติ (ต้องการการยืนยัน)รุ่นย่อย และ package พิเศษFirst edition รุ่นย่อย และ package พิเศษ. First edition. (ตลาดยุโรป) รุ่นเปิดตัว (Lunch model) เปิดตัวพร้อมกับตัวรถในยุโรปในปีแรก1. ประกบข้างและตัวยึด (Side panel & mounting bracket) ทำจากอะลูมิเนียมเจาะรูเป็นตาข่ายเพื่อระบายความร้อนทาสีดำ 2. แผ่นป้องกันไฟหน้า (Headlight protector) ป้องกันเศษหินกระแทกไฟหน้า 3. แผ่นไถลรองใต้เครื่อง (Skid plate) เป็นแผ่นอลูมีเนียมที่มีโครงสร้างแข็งแรงป้องกันห้องเพลาข้อเหวี่ยงกับเขาควายท่อไอเสียจากหิน,ตอไม้. ในกรณีที่รถต้องข้ามอุปสรรคแบบที่ต้องไถลไปกับพื้น,ชิ้นส่วนนี้ก็ทำหน้าที่เป็นที่แผ่นสไลด์ให้ตัวรถ. 4. First editionสติ๊กเกอร์ ("First edition" sticker) ติดที่ประกบข้างWorldcrosser Worldcrosser. (ตลาดยุโรป) เปิดตัวครั้งแรกที่งาน Paris show เป็นรุ่นที่เพิ่มอุปกรณ์ป้องกันและเพิ่มความสวยงาม เพื่อที่จะสามารถนำไปใช้ที่ธุรกันดารและห่างไกลได้มากขึ้นประกอบด้วย1. ประกบข้าง (Side panel) ทำจากคาร์บอนไฟเบอร์น้ำหนักเบาพื้นที่บางส่วนถูกเจาะเป็นตาข่ายอะลูมิเนียมเพื่อช่วยในการระบายอากาศ เพิ่มความสวยงามและเป็นเอกลักษณ์ 2. การ์ดป้องกันเฟรม (Frame guard) ทำจากคาร์บอนไฟเบอร์น้ำหนักเบาป้องกันตัวเฟรมจากรอยเสียดสี,รอยข่วนและรอยสึกที่เกิดจากรองเท้าขี่มอเตอร์ไซค์ 3. ที่ป้องกันโช๊คหน้า (Folk protector) ทำจากคาร์บอนไฟเบอร์น้ำหนักเบานอกจากความสวยงานยังทำหน้าที่ป้องกัน Shock absorber จากฝุ่น,ดินและก้อนกรวด ออกแบบให้คลุมตัว Shock absorber ด้านข้างเพื่อเพิ่มการป้องกัน 4. โล่ห์ป้องกันเพลงขับ (Drive shaft shield) ถึงแม้รถซูเปอร์เทเนเร่จะมีเฮ้าซิ่งเป็นห้องปิดป้องกันเพลาขับ แต่Worldcrosser editionก็ได้เพิ่มชิ้นส่วนนี้เพื่อเป็นการป้องกันช่วงล่างเพิ่มเข้าไปอีก ทำจากแบล็คอโนไดซ์อะลูมิเนียมเพื่อป้องกันช่วงล่างในสภาวะแวดล้อมร้ายแรง (Extreme condition). ยามาฮ่าได้ออกแบบให้ปกป้องเฮ้าซิ่งเพลาขับกับดุมล้อหลังในถนนที่มีแต่หินกับถนนที่เป็นร่อง. 5. แผ่นไถลรองใต้เครื่อง (Skid plate) เป็นแผ่นอลูมีเนียมที่มีโครงสร้างแข็งแรงป้องกันห้องเพลาข้อเหวี่ยงกับเขาควายท่อไอเสียจากหิน,ตอไม้. ในกรณีที่รถต้องข้ามอุปสรรคแบบที่ต้องไถลไปกับพื้น,ชิ้นส่วนนี้ก็ทำหน้าที่เป็นที่แผ่นสไลด์ให้ตัวรถ. 6. ที่ป้องกันเบรกหลัง (Rear brake protector) ออกแบบให้ครอบคลุมตามความยาวของอะลูมิเนียมสวิงอาร์มทำจากแบล็คอโนไดซ์อะลูมิเนียมทำหน้าที่ป้องคาลิเปอร์เบรกหลังและสายเบรก เวลารถล้ม 7. แผ่นแบล็คอโนไดซ์อะลูมิเนียมป้องกันหัวเทียน นอกจากนี้รุ่นเปิดตัวเมื่อปี 2012 ยังสามารถเลือกลายกราฟิกติดที่เครื่อง,กระจกหน้า,ขอบล้อ มีสองสีให้เลือกลายบล็อกสีดำพื้นสีเหลืองทอง (black speed block with yellow gold accents) หรือลายบล็อกตัวHตั้งสีแดงพื้นสีแดง (red speedblock with red accents) อุปกรณ์ทั้งหมดติดตั้งเป็นแบบ retrofit ที่Yamaha dealer.Worldcrosser R Worldcrosser R. (ตลาดยุโรป) เหมือนรุ่น world crosser แต่ได้เพิ่มอุปกรณ์อีกสี่อย่าง1. ท่อ Akrapovic slip on, Titanium alloy ปลายคาร์บอน สลักโลโกยามาฮ่าซูเปอร์เทเนเร่ 2. ไฟเลี้ยว LED 3. การ์ดป้องกันความร้อนท่อไอเสียทำด้วยคาร์บอนไฟเบอร์ 4. ชุดไฟตัดหมอกของ PIAA มัลติรีเฟรคเตอร์ขนาด 55วัตต์ 85มิลลิเมตร 2ดวงรุ่นเปิดตลาดในอเมริกา (2012) รุ่นเปิดตลาดในอเมริกา (2012). หลังจากเปิดตัวในยุโรปก็ได้มีการเปิดตัวรถรุ่นนี้ในตลาดอเมริกา มีขาตั้งกลาง (center stand) และปลั๊กเสียบไฟแบบที่จุดบุหรี่ติดตั้งอยู่ที่แฟริ่ง (dash-mounted power outlet) เป็นอุปกรณ์มาตรฐาน, ในชุดอุปกรณ์มาตรฐานสามารถเลือกที่จะติดตั้งปลอกแฮนด์ที่เป็นฮีทเตอร์ภายในตัว (heated grips), ตัวเบี่ยงทิศทางลมด้านข้าง (side wind deflectors), กระจกบังลมหน้าแบบสูง (tall windscreen), และเบาะต่ำกว่าเดิม1.3นิ้ว (1.3 inch lower seat) นอกจากนี้ยังสามารถเลือกaccessories packageได้อีก3แบบ ชุดที่1.ประกอบไปด้วยการ์ดเครื่อง (engine guard), แผ่นไถลอะลูมิเนียมรองใต้เครื่อง (aluminum skid plate), และ แผ่นป้องกันไฟหน้า (headlight protector) ชุดที่2.ประกอบไปด้วยกล่องด้านบน (top case), ปลอกแฮนด์ที่เป็นฮีทเตอร์ภายในตัว (heated grips), กระจกบังลมหน้าแบบสูง (tall windscreen), และชุดอุปกรณ์เบี่ยงทิศทางลม (wind deflector kit) ชุดที่3.ประกอบไปด้วยกล่องข้างอะลูมิเนียม (aluminum side cases), กระเป๋าติดถังน้ำมัน (tank bag), กระจกบังลมหน้าแบบสูง (tall windscreen), และชุดอุปกรณ์เบี่ยงทิศทางลม (wind deflector kit)Model รุ่นปีรุ่นปี 2010 Model รุ่นปี. รุ่นปี 2010. ตลาดอเมริกา : มีสีให้เลือกสองสี Viper blue (น้ำเงินฟ้า) และสี silver tech ยังไม่เปิดตัวในตลาดอเมริกา ตลาดญี่ปุ่น : มีให้เลือก4สี Vivid purplish blue cocktail (ビビッドパープリッシュブルーカクテル5), Silver (シルバー3), Black matallic X (ブラックメタリックX) และ Bluish white cocktail (ブルーイッシュホワイトカクテル1)รุ่นปี 2011 รุ่นปี 2011. เปลี่ยนเฉพาะสี มีสีให้เลือกสองสี Impact blue (น้ำเงินเข้ม) และสี Raven (ดำ) ยังไม่เปิดตัวในตลาดอเมริการุ่นปี 2012 รุ่นปี 2012. ตลาดอเมริกา : เปิดตัวเป็นครั้งแรกด้วยสี Impact blue (น้ำเงินเข้ม) และสี Raven (ดำ) ตลาดยุโรป : เพิ่มตัวเลือกสีเป็น4สีโดยคงสีเดิมสองสี Impact blue (น้ำเงินเข้ม) และ สี Raven (ดำ) และเพิ่มอีก2สี Competition white (ขาวมีลายบล็อกสีแดง) และ Silver viper tech (สีเงิน). ตลาดไทย : มีสีให้เลือก4สี Impact blue (น้ำเงินเข้ม), Bluish (ฟ้าอ่อน), White, Raven (ดำ)รุ่นปี 2013 รุ่นปี 2013. ตลาดอเมริกา : เปลี่ยนตัวเลือกสีเป็น2สี Matte gray หรือ สีpearl white ตลาดยุโรป : รุ่นธรรมดาเปลี่ยนตัวเลือกสีเป็น3สี Matte gray, Competition white, Yamaha blue รุ่น worldcrosser เปลี่ยนเป็นสี Yamaha blue</doc>
