<doc id="483529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483529" title="กวินท์ ดูวาล">กวินท์ ดูวาล กวิน ดูวาล () เป็นศิลปิน freelance ในนาม Gavin D และอดีตสมาชิกวง ทรี ทู วัน จากค่ายกามิกาเซ่ ในสังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. ทรี.ทู.วัน เป็นศิลปินรุ่นที่ 2 จากค่ายกามิกาเซ่ โดยได้เปิดตัวพร้อมกันกับกลุ่มศิลปินรุ่น 2 กลุ่มอื่น ๆ ในเดือน มีนาคม พ.ศ. 2553 ในเพลง "KamiKaze Wave" ก่อนที่จะปล่อยจะปล่อยซิงเกิลแรกของวง "เขย่า (3.2.1 Shake it ah!)" ในเดือนเมษายน ปีเดียวกัน ก่อนแจ้งเกิดอย่างเต็มตัวกับซิงเกิลที่ 2 "แค่ที่รัก (My boo)" ในเดือนมิถุนายน พร้อมกับเปิดตัวในคอนเสิร์ต "KamiKaze Wave Concert" ในวันเสาร์ที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ณ อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก ต่อมาก็เป็นเพลงฮิตพอๆกัน คือ "มีอีกไหม (want more shawty)  พฤษภาคม พ.ศ. 2554 หลังจากนั้นได้ออกอัลบั้มใหม่ มีชื่อว่า Dirty ซึ่งเปิดตัวด้วยซิงเกิลแรก " Dirty Party" ในปี พ.ศ. 2556 ได้ออกอัลบั้มใหม่ โดยใช้ชื่อว่า มันDay เปิดตัวซิงเกิลแรก ชื่อว่า รักต้องเปิด(แน่นอก) [Splash Out] โดยได้นักร้องลูกทุ่งสาวสุดฮอตที่ได้รับฉายาว่า สั้นเสมอหู อย่าง ใบเตย อาร์-สยาม มารวมฟีตเจอร์อีกริงด้วย ซึ่งเป็นกระแสยอดนิยมในยูทูปโดยเปิดตัวยอดวิวสูงถึง 3 แสน 5 หมื่นวิว และ ใช้เวลาเพียงแค่ 2 วันยอดวิวสูงถึง 1 ล้านวิว ซึ่งในขณะนี้มียอดเข้าชมกว่า 80 ล้านครั้งและคาดว่าจะสูงขึ้นต่อไปอีกเรื่อยๆ พ.ศ. 2559 เข้ารับราชการทหาร 2 ปี (ทหารเกณฑ์) สังกัดกองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ ๑๑ ปัจจุบันกวิน เป็นศิลปินเดี่ยว ภายใต้สังกัดใหม่ ค่าย Demo Lab หลังจาก3กวินกวิน. - ชื่อจริง: Gavin Duval (กวิน ดูวาล) - วันเกิด: - มหาวิทยาลัย: จบวิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล Mahidol University International College (MUIC)ผลงานผลงาน. - แสดงในมิวสิกวิดีโอ (คาราโอเกะ) เพลง เหงามาเหงาไป (That's Fair) ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอ (คาราโอเกะ) เพลง รักฉันมั้ย (Do You Love Me) ของ หวาย - ร่วม Featuring เพลง ความเจ็บไม่มีเสียง (Silence) ของ ขนมจีน - เป็นส่วนหนึ่งในการเขียนเพลง ทิ้งเขาซะ (Leave Him) ของ K-OTIC - รับเชิญ ในละคร บันทึกรักซุปเปอร์สตาร์ - เพลง รักสามเรา ร่วมกับ ขนมจีนและหวาย - ร่วม featuring เพลง รักฉันทำไม (For What?) ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอ เพลง หน้าตาดีไม่มีแฟน (Wistful) ของ เนโกะ จัมพ์ - พิธีกร รายการ KamiKaze ยู แชนแนลผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวซิงเกิ้ลผลงานเพลง. ซิงเกิ้ล. - เกาะสวาทหาดสวรรค์ (ร่วมกับ D GERRARD)อัลบั้มในนาม 3.2.1ผลงานร่วมคอนเสิร์ต</doc>
