<doc id="483597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483597" title="วันนี้ที่รอคอย">วันนี้ที่รอคอยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เจ้าน่านปิงนรเทพ องค์รัชทายาทแห่งเมืองคีรีรัฐต้องหนีออกจากเมือง เพราะเจ้าพ่อถูกเจ้าอาช่วงชิงบัลลังก์ตั่งทอง จนเสด็จพ่อต้องทรงปลงพระชนม์ชีพพระองค์เอง เขาหนีจากเมืองเกิด พร้อมกับ เจ้าแม่ และ เจ้านางม่านฟ้า น้องสาวบุญธรรม มายัง เมืองไทย จากนั้นแต่ละคน ก็แยกย้ายกันไปคนละทิศละทางตามชะตาชีวิต โดยเจ้าน่าน ปิงนรเทพ เติบโตมาโดยการอุปการะของ เจ้าฉินเย่ห์ นักธุรกิจฮ่องกง ณ ปัจจุบัน เขาคือ เจ้าซัน นักธุรกิจหนุ่มผู้มีอนาคตก้าวไกล ส่วนเจ้านางม่านฟ้า ถูกส่งไปอยู่กับครอบครัว นายทหารทางเมืองเหนือ เธอคือ บราลี ในวันนี้ เจ้าซันรู้มาตลอดว่า บราลี คือ เจ้านางม่านฟ้า และเฝ้าติดตามมาตลอดด้วยความห่วงใยละครโทรทัศน์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ปี 25361. เพลง วันนี้ที่รอคอย โดย ธงไชย แมคอินไตย์ 2. เพลง วันหนึ่ง...วันนี้ โดย ธงไชย แมคอินไตย์- ปี 25561. เพลง มีไหมใครสักคน โดย ธงไชย แมคอินไตย์ 2. เพลง ไม่ใช่ไม่รัก โดย ฟิล์ม บงกช เจริญธรรมรางวัล รางวัล. ปี 2536- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดารานำชายดีเด่น - ธงไชย แมคอินไตย์ - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น - สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์</doc>
