<doc id="483591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483591" title="ทางแยกต่างระดับศรีนครินทร์">ทางแยกต่างระดับศรีนครินทร์ ทางแยกต่างระดับศรีนครินทร์ () เป็นทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในพื้นที่เขตสวนหลวง กรุงเทพมหานคร เป็นจุดตัดระหว่างถนนศรีนครินทร์ ถนนพระราม 9 และทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 และนอกจากนี้ ทางแยกต่างระดับศรีนครินทร์เป็นทางแยกต่างระดับรูปดอกจิก (Cloverleaf) อีกแห่งหนึ่งในประเทศไทยรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของถนนพระราม 9 มุ่งไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 และมีทางเลี้ยวไปยังถนนศรีนครินทร์ช่วงบางกะปิ-บางนา และทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 มุ่งไปยังถนนพระราม 9 และมีทางเลี้ยวไปยังถนนศรีนครินทร์ช่วงบางนา-บางกะปิ - ถนนระดับดินของถนนศรีนครินทร์ ช่วงบางนา-บางกะปิและมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ช่วงกรุงเทพฯ-ชลบุรี และช่วงบางกะปิ-บางนาและมีทางเลี้ยวไปยังถนนพระราม 9 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
