<doc id="483696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483696" title="รัฐชาโก">รัฐชาโก ชาโก () เป็นรัฐทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศอาร์เจนตินา มีพื้นที่ 99,633 ตารางกิโลเมตร (38,469 ตร.ไมล์) มีประชากร 1,055,259 คน ใน ค.ศ. 2010 เป็นรัฐที่มีพื้นที่อันดับ 12 และมีประชากรมากเป็นอันดับ 9 ในบรรดารัฐต่าง ๆ ของอาร์เจนตินา รัฐชาโกติดกับรัฐซัลตาและรัฐซานเตียโกเดลเอสเตโรทางทิศตะวันตก ติดกับรัฐฟอร์โมซาทางทิศเหนือ ติดกับรัฐกอร์ริเอนเตสทางทิศตะวันออก และติดกับรัฐซานตาเฟทางทิศใต้ นอกจากนั้นยังติดกับจังหวัดเญเอมบูกูของประเทศปารากวัย เมืองหลวงของรัฐคือเมืองเรซิสเตนเซีย</doc>
