<doc id="48371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48371" title="ออรอน">ออรอน ออรอน () เป็นตัวละครอีกตัวหนึ่งในไฟนอลแฟนตาซี X เขาได้รับการกล่าวขานว่าเป็นผู้คุ้มกันในตำนานแห่งสฟีร่าเนื่องจาก เขาเป็นผู้คุ้มกันเพียงคนเดียวที่อยู่รอดหลังจากเอาชนะ ซินได้ ในเกมไฟนอลแฟนตาซี X ออรอนใช้ดาบคาตานะเป็นอาวุธซึ่งมีลักษณะคล้ายคลึงกับดาบโนดาจิ ออรอนนัดอยู่ในกลุ่มของซามูไรซึ่งมีการโจมตีที่รุนแรง ความสามารถพิเศษของออรอนอีกอย่างคือ สามารถทำลายการป้องกันของศัตรูได้ ซึ่งเป็นคุณสมบัติของนักรบในเกมไฟนอลแฟนตาซีแท็กติกส์</doc>
