<doc id="483728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483728" title="ดราก้อนบอล Z ศึกสงครามเทพเจ้า">ดราก้อนบอล Z ศึกสงครามเทพเจ้า ดราก้อนบอล Z ศึกสงครามเทพเจ้า (; ) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันแอ็คชั่นจากประเทศญี่ปุ่นซึ่งกำลังเตรียมจัดฉาย โดยเป็นส่วนหนึ่งของซีรีส์ ดราก้อนบอล และกำกับโดย มาซาฮิโร โฮโซดะ ภาพยนตร์มีกำหนดเปิดตัวที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 30 มีนาคม ค.ศ. 2013 ซึ่งเทรลเลอร์ชุดแรกที่จัดฉายได้รับความสนใจจากผู้ชม 178 ประเทศทั่วโลกเป็นอย่างสูง ทั้งใน ประเทศญี่ปุ่น, สหรัฐอเมริกา, บราซิล, เม็กซิโก, ฝรั่งเศส, ชิลี, อาร์เจนตินา, เปรู, สเปน และสหราชอาณาจักรการสร้างและการเปิดตัว การสร้างและการเปิดตัว. ภาพยนตร์ชุดนี้นำเสนอเหตุการณ์ ดราก้อนบอล Z ที่เกิดขึ้นในช่วงตอนที่ 517 และ 518 ภายหลังจากศึกจอมมารบู ในช่วงระยะเวลา 10 ปี และมีการปรากฏตัวของตัวละครอย่าง ซุน โกคู, คุริริน, พิคโกโร่ และเบจิต้าในภาพยนตร์ดังกล่าว โดยเนื้อหาจะสอดคล้องกับประวัติศาสตร์ที่เกิดขึ้น เว็บไซต์ทางการได้เปิดตัวเทรลเลอร์ชุดแรกในวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2012</doc>
