<doc id="483748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483748" title="กลีเซอ 581 อี">กลีเซอ 581 อี กลีเซอ 581 อี () หรือ Gl 581 e เป็นดาวเคราะห์นอกระบบโคจรรอบดาวแคระแดง กลีเซอ 581 อยู่ห่างจากโลก 20.5 ปีแสง ในกลุ่มดาวคันชั่ง มันเป็นดาวเคราะห์ดวงที่สี่ที่ถูกค้นพบในระบบดาวเคราะห์กลีเซอ 581 โดยเป็นดาวเคราะห์ดวงแรกในระบบดาวเคราะห์กลีเซอ 581 ดาวเคราะห์ที่ถูกค้นพบในหอดูดาวเจนีวา โดยทีมงานโดย มิเชล เมเยอร์ โดยเขาใช้อุปกรณ์ HARPS บนกล้องโทรทรรศน์ยุโรปใต้หอ 3.6 เมตร (140 นิ้ว) ในหอดูดาวลาซียา ประเทศชิลี และเขาได้ประกาศการค้นพบดาวเคาระห์นี้เมื่อวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2009</doc>
