<doc id="483758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483758" title="เอปไซลอน แม่น้ำ บี">เอปไซลอน แม่น้ำ บี ดาวเอฟซิลอน แม่น้ำ บี เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่ยังไม่สามารถยืนยันได้ อยู่ห่างจากวงโคจรของดาวฤกษ์เอฟซิลอน แม่น้ำ ซึ่งตั้งอยู่ในกลุ่มดาวแม่น้ำการค้นพบ การค้นพบ. การดำรงอยู่ของดาวเคราะห์ดวงนี้ ถูกตั้งข้อสงสัยโดยทีมงานชาวแคนาดาที่นำโดย บรูซ แคมป์เบล และกอร์ดอน วอล์คเกอร์ ในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 แต่ข้อสังเกตของพวกเขาไม่ชัดเจนพอที่จะทำให้การค้นพบที่เป็นของแข็ง การค้นพบอย่างเป็นทางการได้ประกาศไว้เมื่อวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2000 โดยทีมงานนำโดย อาร์ตี้ ฮาตซ์ โดยค้นพบมวลของมันเป็น 1.2 ± 0.33 เท่าของดาวพฤหัสบดีด้วยระยะทางเฉลี่ยที่ 3.4 AU จากดาวดวงนี้</doc>
