<doc id="483878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483878" title="สหพันธ์ฟุตบอลฝรั่งเศส">สหพันธ์ฟุตบอลฝรั่งเศส สหพันธ์ฟุตบอลฝรั่งเศส (; ) เป็นสมาคมฟุตบอลในฝรั่งเศส รวมถึงดูแลดินแดนโพ้นทะเลของฝรั่งเศส (กัวเดอลุป เฟรนช์เกียนา มาร์ตีนิก มายอต นิวแคลิโดเนีย เฟรนช์โปลินีเซีย เรอูว์นียง) ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1919 ตั้งอยู่ที่กรุงปารีส เป็นสมาชิกกลุ่มก่อตั้งของฟีฟ่า ดูแลรับผิดชอบการแข่งขันฟุตบอลในฝรั่งเศส ทั้งการแข่งขันอาชีพและสมัครเล่น สหพันธ์รับผิดชอบ ตั้งแต่การจัดการทั้งทีมชาติฟุตบอลชาย หญิง และทีมชาติเยาวชน ในปี ค.ศ. 2010 สหพันธ์ออกได้รับรองใบอนุญาตแล้ว 2,107,924 ใบ โดยมีนักฟุตบอลลงทะเบียนมากกว่า 1,800,000 คน รวมถึงสโมสรที่ลงทะเบียนมากกว่า 18,000 สโมสร</doc>
