<doc id="483836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483836" title="พระราชาคณะเจ้าคณะรอง">พระราชาคณะเจ้าคณะรอง พระราชาคณะเจ้าคณะรองเป็นสมณศักดิ์ของพระสงฆ์ไทย มีศักดิ์สูงกว่าพระราชาคณะชั้นธรรม และรองลงมาจากสมเด็จพระราชาคณะ เดิมจึงเรียกว่ารองสมเด็จพระราชาคณะรายนามพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ในปัจจุบัน รายนามพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ในปัจจุบัน. ปัจจุบันมีพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ชั้นหิรัญบัฏ จำนวน 21 รูป แบ่งเป็น มหานิกาย 15 รูป และ ธรรมยุติกนิกาย 6 รูป ดังนี้มหานิกายธรรมยุติกนิกายราชทินนามพระราชาคณะเจ้าคณะรองที่ว่างบทความที่เกี่ยวข้องบทความที่เกี่ยวข้อง. - สมณศักดิ์ - พระสังฆาธิการ</doc>
