<doc id="48391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48391" title="สบู่หอมนกแก้ว">สบู่หอมนกแก้ว สบู่หอมนกแก้ว เป็นสบู่เริ่มเมื่อปี พ.ศ. 2490 โดยส่วนผสมคิดค้นโดย วอลเตอร์ เลโอ ไมเยอร์ ประธานกรรมการบริษัทเบอร์ลี่ ยุคเกอร์ สบู่หอมนกแก้วผลิตขึ้นครั้งแรก ในนามของบริษัทรูเบียอุตสาหกรรม มีโรงงานตั้งอยู่ในซอยรูเบีย เขตคลองเตย โดยมีบริษัทเบอร์ลี่ ยุคเกอร์เป็นผู้จัดจัดจำหน่าย โดยเริ่มขายก้อนละ 3 บาทลักษณะเด่น ลักษณะเด่น. สบู่เป็นเนื้อแข็งสีเขียว มีกลิ่นที่เป็นเอกลักษณ์ โดยใช้หัวน้ำหอมที่นำเข้ามาจากฝรั่งเศส ปัจจุบันมีแบบกลิ่นจำปีด้วย</doc>
