<doc id="483915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483915" title="คณะผู้ยึดอำนาจการปกครอง">คณะผู้ยึดอำนาจการปกครอง คณะผู้ยึดอำนาจการปกครอง () เป็นรัฐบาลที่นำโดยคณะผู้นำทางทหาร คำนี้มาจากภาษาสเปน junta หมายถึง คณะกรรมการหรือที่ประชุม โดยเฉพาะอย่างยิ่งคณะกรรมการบริษัท บางครั้งคณะผู้ยึดอำนาจการปกครองอาจกลายเป็นเผด็จการทหาร แต่ทั้งสองคำมิใช่ไวพจน์ ตัวอย่างคณะผู้ยึดอำนาจการปกครอง เช่น สภาสันติภาพและการพัฒนาแห่งรัฐในพม่า และคณะรักษาความสงบแห่งชาติในไทย เป็นต้นประเทศที่ปัจจุบันปกครองโดยคณะผู้ยึดอำนาจการปกครองประเทศที่ปัจจุบันปกครองโดยคณะผู้ยึดอำนาจการปกครอง. - ประเทศไทย (ตั้งแต่ 22 พฤษภาคม 2557) - ประเทศอียิปต์ - ประเทศฟิจิ</doc>
