<doc id="483963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483963" title="อันโตนีโอ ดี นาตาเล">อันโตนีโอ ดี นาตาเล อันโตนีโย ดี นาตาเล (หรือรู้จักเขาในชื่อ โตตอ) เกิดเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ค.ศ. 1977 เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี ปัจจุบันเล่นให้กับ อูดีเนเซ ในเซเรียอา เขาถนัดในตำแหน่ง กองหน้า โดยเล่นได้ทั้งกองหน้าตัวเป้า,กองหน้าริมเส้นทั้งสองฝั่ง เขาเป็นคนน่าทึ่งสำหรับการเลี้ยงลูกฟุตบอลด้วยทักษะของเขาและความสามารถของเขาที่จะจบสกอร์ ดี นาตาเลได้รับรางวัลอันทรงเกียรติของการเป็นนักเตะยอดเยี่ยมของเซเรียอา สำหรับฤดูกาล 2009-10 แล ฤดูกาล 2010-11ประวัติการค้าแข้งกับสโมสร ประวัติการค้าแข้งกับสโมสร. ดี นาตาเล เกืดที่เมือง นาโปลี,ดี นาตาเลได้ย้ายขึ้นไปทางเหนือและเข้าร่วมเซ็นสัญญากับ เอมโปลี ในระบบเยาวชน เขาประทับใจในขณะที่เล่นในการเจอทีม ทูสซานี ใน เซเรียอา ใน ฤดูกาล 2007-08 ดี นาตาเล ทำประตูไปได้ 17 ประตู สองประตูที่โดดเด่นที่สุดคือในนัดที่ 4 เมื่อ อูดีเนเซ เจอกับ เรจจิน่า เขายิงลูกยอดเยี่ยมในนาทีที่ 5 และลูกวอลเลย์ที่ยอดเยี่ยมในนาทีที่ 63 ด้วยเท้าซ้ายของเขาโดยเป็นการเปิดบอลของอดีตคู่ที่น่าเกรงขามและอย่างฟาบีโอ กวาลยาเรลลา, ดี นาตาเลปรับปรุงตรงการยิงประตูของเขากลายเป็นจุดโฟกัสของการโจมตีคู่ต่อสู้ ในปี 2007 เขาถูกเสนอชื่อ กัปตันทีม ของอูดีเนเซและสัญญาของเขาที่ยื่นออกไปถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2012. เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 เป็นฤดูกาลที่ดีที่สุดเท่าที่เคย ดี นาตาเล ของการยิงประตูไป 29 ลูกในเซเรียอาและมีส่วน 54% ของการยิงประตูให้กับอูดีเนเซ. นอกจากนี้เขายังได้ทำสถิติแซงหน้า โอลิเวอร์ บีเออร์ฮอฟฟ์ เจ้าของสถิติเก่าของอูดีเนเซ่ที่ยิงได้มากที่สุดในลีก 28 ประตู ในวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 ดี นาตาเล ได้ทำประตูครบ 100 ลูกสำหรับเขาในการเล่นในลีก เซเรียอา ดี นาตาเลได้รับการโหวต นักฟุตบอลอิตาลียอดเยี่ยมแห่งปี และในเซเรียอาเขายังได้รับกัลโช่เซเรียอาแฟร์ รางวัลที่เขาเล่นในการแข่งขันที่พบ กับลาซีโอ ซึ่งเขาได้ช่วยพยุง ลิบอร์ กอซัค ที่ได้รับบาดเจ็บด้วยโดยผลอูดีเนเซชนะไป 3-2 ในช่วงท้ายเกม. เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 เขาทำ แฮตทริกได้ในนัดที่อูดิเนซ่เจอกับ เลซเซ และเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2010 เขาทำแฮตทริกได้เป็นครั้งที่สองในบ้านของอูดิเนซด้วยการเจอกับ นาโปลี ในช่วง ฤดูกาล 2010-11,ดี นาตาเล ยิงประตูได้เยอะและดีที่สุดของนักเตะในอิตาลีด้วยการยิงประตูไป 28 ประตูจากการลงเล่นไปทั้งหมด 36 นัด โดยมีอัตราการยิง 0.78 ลูกต่อเกม ทำให้เขาเป็นดาวซัลโวสูงสุดของฤดูกาล 2010-2011 และเขาก็เป็นคนที่มีอัตราการยิงของหนึ่งในสามที่ดีที่สุดในยุโรปหลัง คริสเตียโน โรนัลโด และ ลีโอเนล เมสซี. เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 เขาได้เซ็นสัญญาฉบับใหม่กับสโมสรเป็นระยะเวลา 2 ปี.ทีมชาติทีมชาติอิตาลี ทีมชาติ. ทีมชาติอิตาลี. เขาได้รับเลือกเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติอิตาลี เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 2002,ในนัดกระชับมิตรที่พบกับทีมชาติตุรกี. เขาทำประตูแรกในนามของทีมชาติอิตาลีได้เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2004 ในนัดที่เจอกับสาธารณรัฐเช็ก.ยูโร 2008 ยูโร 2008. ในปี 2006 เขาได้ติดทัพ อัซซูรี ภายใต้การคุมทีมใหม่ของ โรแบร์โต โดนาโดนี, และได้ลงเล่นใน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 รอบคัดเลือก. เขาได้ลงเล่นอย่างเป็นการทางการ ใน ยูโร 2008, ในนัดที่เขายิงจุดโทษผลาดในรอบแปดทีมสุดท้ายในนัดที่เจอกับ สเปน และสเปนชนะจุดโทษไป 4-2. เขาพลาดการแข่งขัน คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2009 เพราะอาการบาดเจ็บที่หัวเข่า ในวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 2009 ในการแข่งขันระหว่างประเทศกับ มอนเตรเนโกร.ฟุตบอลโลก 2010 ฟุตบอลโลก 2010. เขาเป็นหนึ่งในผู้เล่นของทีมชาติอิตาลีในการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2010 ซึ่งเขาได้รับหมายเลขเสื้อเบอร์ 10 เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 2010 เขายิงประตูในนัดที่แพ้ 3-2 ต่อสโลวาเกีย ซึ่งส่งผลให้อิตาลีตกรอบ ฟุตบอลโลก 2010 ในรอบแบ่งกลุ่มยูโร 2012 ยูโร 2012. ในปี 2012 เขาติดทีมชาติอิตาลีในการเข้าร่วมศึก ยูโร 2012, และเขาได้เล่นนัดแรกในนัดที่เจอกับสเปน เขาทำประตูได้ทำให้เสมอกันไป 1-1 ,โดยการยิงด้วยเท้าขวาผ่าน ไป อีเกร์ กาซียัส หลังจากการส่งบอลของ อันเดรอา ปีร์โล.ประตูทีมชาติสถิติชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ดี นาตาเล มีน้องสาวอยู่หนึ่งคน และเขาก็ไม่ได้มีญาติคนอื่น ๆ ที่อยู่นอกเมืองเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ดาวซัลโวสูงสุดของเซเรียอา (2): 2010, 2011 - นักฟุตบอลอิตาลียอดเยี่ยมแห่งปี: 2010 - Pallone d'Argento: 2011</doc>
