<doc id="483924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483924" title="การปราบปรามการก่อกบฏ">การปราบปรามการก่อกบฏ ปฏิบัติการการปราบปรามการก่อกบฏ (; ย่อ: COIN) เกี่ยวข้องกับการปฏิบัติที่ดำเนินโดยรัฐบาลที่ได้รับการรับรองของชาติเพื่อจำกัดหรือปราบปรามการก่อการกำเริบ (insurgency) ที่มีต่อรัฐบาลนั้น โดยหลัก ผู้ก่อการกำเริบมุ่งทำลายหรือลบอำนาจทางการเมืองของเจ้าหน้าที่ของรัฐที่ป้องกันในประชากรที่ผู้ก่อการมุ่งควบคุม และกำลังปราบปรามการก่อกบฏมุ่งปกป้องอำนาจนั้นและลดหรือกำจัดอำนาจที่กำลังเข้าแทนที่ของผู้ก่อการ ปฏิบัติการปราบปรามการก่อกบฏเป็นสิ่งสามัญระหว่างสงคราม การยึดครองและการกบฏด้วยอาวุธ การปราบปรามการก่อกบฏอาจเป็นการปราบการกบฏ ร่วมกับยุทธวิธีอย่างเช่น แบ่งแยกแล้วปกครองซึ่งออกแบบมาเพื่อแยกความเชื่อมโยงระหว่างการก่อการกำเริบกับประชากรซึ่งผู้ก่อการกำเริบควบคุมอยู่ เพราะเป็นการยากหรือเป็นไปไม่ได้ที่จะแยกระหว่างผู้ก่อการกำเริบ ผู้สนับสนุนการก่อการกำเริบซึ่งไม่ร่วมทำการรบ (non-combatant) กับสมาชิกประชากรที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องอย่างใด ทำให้ปฏิบัติการการปราบปรามการก่อกบฏมักต้องอาศัยความแตกต่างระหว่างผู้ก่อการกำเริบกับผู้ที่ไม่ร่วมทำการรบ</doc>
