<doc id="483938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483938" title="การนัดหยุดงานทั่วไป">การนัดหยุดงานทั่วไป การนัดหยุดงานทั่วไป () เป็นการนัดหยุดงานโดยมวลชนที่จำเป็น (critical mass) ของกำลังแรงงานในนคร ภูมิภาค หรือประเทศ ขณะที่การนัดหยุดงานทั่วไปมีขึ้นเพื่อจุดประสงค์ทางการเมือง ทางเศรษฐกิจหรือทั้งคู่ การนัดหยุดงานทั่วไปมีแนวโน้มได้รับแรงผลักดันจากความเห็นพ้องต้องกันในอุดมการณ์หรือชนชั้นของผู้เข้าร่วม นอกจากนี้ การนัดหยุดงานทั่วไปยังมีลักษณะของการมีส่วนร่วมของกรรมกรในกลุ่มคนที่ทำงาน และมีแนวโน้มข้องเกี่ยวกับทั้งชุมชน การนัดหยุดงานทั่วไปได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นและลดลงตั้งแต่กลางคริสต์ศตวรรษที่ 19 และเป็นลักษณะของการนัดหยุดงานครั้งสำคัญในประวัติศาสตร์หลายครั้ง</doc>
