<doc id="483923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=483923" title="ลิขิต เนียมวัน">ลิขิต เนียมวัน ลิขิต เนียมวัน แอนเดอร์สสัน () เกิดวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2516 ที่จังหวัดพิษณุโลก เป็นนักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพชาวไทย-สวีเดน นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้ฝึกสอนให้แก่นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งชายทีมชาติไทย ตลอดจนเป็นต้นแบบให้แก่นักกีฬาร่วมทีมหลายรายประวัติ ประวัติ. ลิขิต เนียมวัน แอนเดอร์สสัน เกิดที่ประเทศไทย แต่ไปเติบโตในประเทศสวีเดน จากนั้น เขาได้กลับมาร่วมทีมกับฮอกกี้น้ำแข็งชายทีมชาติไทย และได้รับการกล่าวว่าเป็นหนึ่งในกำลังสำคัญของฮอกกี้น้ำแข็งชายทีมชาติไทยในกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2011 ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศคาซัคสถาน และได้รับเหรียญเงินในการแข่งขันดังกล่าว ลิขิต เนียมวัน ยังเป็นส่วนหนึ่งของทีมในการแข่งขันรายการไอแฮทชาเลนจ์คัพออฟเอเชีย 2012 ซึ่งจัดขึ้นที่เดห์ราดูน ประเทศอินเดีย นอกจากนี้ เขายังมีส่วนร่วมในกีฬาฟุตบอลระดับเยาวชน รวมถึงการฝึกสอนให้แก่นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งในประเทศไทยรางวัลรางวัล. - ตำแหน่งป้องกันยอดเยี่ยม - ไอ​ไอ​เอช​เอฟชาลเลนจ์คัพออฟเอเชีย 2011</doc>
