<doc id="484053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484053" title="รติพันธ์ พันธ์พินิจ">รติพันธ์ พันธ์พินิจ รติพันธ์ พันธ์พินิจ (ชื่อเดิม: เจนนี่ พันธ์พินิจ) เป็นลูกครึ่งไทย-อิตาเลียน อดีตนักร้องจากค่ายเมโลดิก้าสังกัดอาร์เอส เจ้าของผลงานเพลง "10 ข้อห้าม" และเพลง "ไม่มีตัวตน" ที่โด่งดังในปี 2549 เป็นพี่สาวแท้ๆ ของ จามิล่า พันธ์พินิจ ในปี 2555 เจนนี่ได้เข้าประกวดในรายการ "The Voice Thailand" ทางช่อง 3 และในปัจจุบันเธอเข้ารอบ 8 คนสุดท้ายจากเวที เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 (หมายเลข 4)ประวัติ ประวัติ. เจนนี่ รติพันธ์ พันธ์พินิจ หรือ เจนนี่ เดอะสตาร์ 12 เกิดเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2533 จบการศึกษาจาก คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีน้องสาวแท้ๆ 1คนคือ จามิล่า พันธ์พินิจ(มิล่า) นักร้องสาวจากค่ายกามิกาเซ่ ในเครืออาร์เอส และมีน้องชายอีกคน ซึ่งเจนนี่เล่าประวัติการทำงานในวงการให้ฟังว่า "เจนนี่เข้าวงการด้วยวัยเพียง 2 ขวบค่ะ ด้วยการถ่ายโฆษณามาเรื่อยๆ ตั้งแต่ 2 ขวบ ไม่ว่าจะเป็นโฆษณาหรืองานภาพนิ่ง งานแรกนี่จะเป็นดูเม็กซ์ ก็มีงานหนึ่งที่ถ่ายตอนเด็กๆ แล้วหลายๆ คนอาจจะยังจำได้ ก็เป็นงานแม็คโดนัลด์ ที่จะมีเด็ก ผมหยิกๆ อ้วนๆ หน่อยที่เข้าไปหอมแก้มแม็คโดนัลด์อ่ะค่ะ นั่นแหละเจนนี่ นานมากๆแล้วแต่ยังออนแอร์อยู่ค่ะ ก็ถ่ายพวกนั้นมาเรื่อยๆ หลังจากนั้นก็ได้เข้าประกวดร้องเพลงที่แฟชั่นไอร์แลนด์ แล้วพี่ที่อาร์เอสเป็นกรรมการ ชื่อว่าพี่ก้อง อยู่ฝ่ายแคสติ้ง แล้วก็เลยมาติดต่อว่าเจนนี่สนใจมาเทสต์เสียงมั้ย เจนนี่ก็โอเค เลยมาเทสต์ แล้วก็เทสต์ผ่านค่ะ ก็เลยได้มาทำเพลงที่อาร์เอสค่ะ" ซึ่งการทำอัลบั้มแรกใช้เวลานานกว่า 2 ปีเต็ม อัลบั้มนี้ชื่ออัลบั้มว่า "J N E" โดยเปิดตัวด้วยเพลง "ไม่มีตัวตน" ซิงเกิลเปิดตัวของเธอก็ได้รับการต้อนรับเป็นอย่างดี ต่อด้วยเพลงเร็ว "มูฟ" และเพลงช้าซึ้งๆอีก1เพลง "10 ข้อห้าม" (วางแผงเมื่อ พ.ศ. 2549) ในปีเดียวกัน เจนนี่ได้มีผลงานเพลงอัลบั้มเฉพาะกิจร่วมกับศิลปินอาร์เอส ได้แก่ ณพชร ว่องชาญกิจ(พดด้วง), วงไอน้ำ, จีระนันท์ กิจประสาน(เม), อภิรดี อริยะสัจจธรรม(แอมมารี่), ศิริมาศ ชื่นวิทยา(เอ้), ปาน ธนพร, เกิร์ลลีเบอร์รี, วิด ไฮเปอร์, ภัครมัย โปรตระนันท์(ตอง), โฟร์-มด และอีกมากมาย คืออัลบั้ม "ลูกของพ่อ" อัลบั้มเฉพาะกิจเนื่องในวันพ่อ หลังจากหมดสัญญากับทางค่ายอาร์เอส และได้หายไปจากวงการนั้น เพราะเป็นช่วงที่เธอศึกษาต่ออย่างเต็มที่ ในปีพ.ศ. 2555 เจนนี่ กลับมาฮือฮาอีกครั้งกับการเข้าประกวดในรายการ "The Voice Thailand" ซีซั่นแรก (พ.ศ. 2555) ภายใต้ทีมโค้ชแสตมป์ (อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข) ในปีพ.ศ. 2559 เจนนี่ก็ได้เข้าออดิชั่นในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 และติด 1 ใน 8 คนสุดท้ายของเวทีการประกวด ระหว่างที่เข้ารับการประกวด เธอทำคะแนนได้ดีมาก และทุกโชว์ของเธอ เธอทำอย่างเต็มที่ แต่เธอตกรอบเป็นคนที่ 3 ของการประกวด หลังจากที่ได้ประกวดเวทีเดอะสตาร์ เจนนี่เป็นที่รู้จักในวงกว้างมากขึ้นผลงานโทรทัศน์ละครโทรทัศน์ละครชุดซิทคอมผลงานเพลงงานเพลง /อัลบั้ม /ซิงเกิ้ลเพลง/ซิงเกิ้ลผลงานเพลง. เพลง/ซิงเกิ้ล. 1. Pass the love forward - รวม The Voice Thailand season1 ( ปี2013 ) 2. อย.น้อย มาเช็ค - เพลงประจำโครงการ อย.น้อย ( ปี2013 ) 3. ง้อกันน่อย - Jam fine thank you ( ปี2014 ) 4. รักเธอตั้งนานแล้ว - เพลงประกอบละคร ดอกแก้วกาหลง ( ปี2017 )คอนเสิร์ต</doc>
