<doc id="484181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484181" title="วัลลภ โพทะยะ">วัลลภ โพทะยะ วัลลภ โพทะยะ (1 เมษายน พ.ศ. 2485 — ) เป็นศิลปินเขียนภาพและอดีตนักกีฬายิงธนูชาวไทย ซึ่งมีส่วนร่วมในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 ที่มอนทรีออล ที่ประเทศแคนาดา และได้อันดับที่ 35 ของการแข่งขันยิงธนู รวมทั้งเป็นผู้รับรางวัลเหรียญทองแดงจากการแข่งขันซีเกมส์ 1977 ที่ประเทศมาเลเซีย วัลลภ โพทะยะ ยังเป็นกรรมการผู้จัดการของบริษัทเลมอนทรีจำกัด ตลอดจนเคยเป็นครูสอนศิลปะ ที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ผลงานที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของ วัลลภ โพทะยะ คือการออกแบบตราสัญลักษณ์การแข่งขันฟุตบอลจตุรมิตรสามัคคี ซึ่งยังคงใช้อยู่จนถึงปัจจุบัน</doc>
