<doc id="484373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484373" title="คนเริงเมือง">คนเริงเมือง คนเริงเมือง เป็นนวนิยายเรื่องหนึ่งของ สุวรรณี สุคนธา ซึ่งถ่ายทอดชีวิตของพริ้ง ตัวเอกของเรื่องได้อย่างมีอรรถรสและอรรถศิลป์ ชีวิตของพริ้งซึ่งเต็มไปด้วยกิเลสตัณหา โดยไม่เคยสนใจความรู้สึกของคนอื่น ถูกเปรียบเทียบกับช้อยพี่สาวแท้ ๆ ซึ่งทั้งชีวิตมีแต่คำว่าให้ และคิดถึงความรู้สึกของคนอื่นก่อนเสมอ นอกจากนี้ เนื้อเรื่องยังเกี่ยวพันกับเหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์สมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 ทำให้ผู้อ่านได้เห็นภาพชีวิตความเป็นอยู่ ตลอดจนค่านิยมของคนในสมัยนั้น นวนิยายเรื่องนี้ดัดแปลงเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์หลายรอบ ครั้งที่5 ในปี พ.ศ. 2560 ได้นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ใช้ชื่อว่า พริ้ง คนเริงเมือง สร้างโดย บริษัทมีเดีย สตูดิโอและบริษัทนีโน่ บราเดอร์ส ออกอากาศ ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 กำกับการแสดงโดย รัญญา ศิยานนท์ นำแสดงโดย เขตต์ ฐานทัพ,อคัมย์สิริ สุวรรณศุข,กฤษฎา สุภาพพร้อม,วัชรบูล ลี้สุวรรณ,ภูริ หิรัญพฤกษ์,พูลภัทร อัตถปัญญาพล เริ่มตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2560-1 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ต่อจากละครเรื่องนักบุญทรงกลดการสร้างเพลงประกอบละคร</doc>
