<doc id="484311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484311" title="ทีอาร์อีเอส-2บี">ทีอาร์อีเอส-2บี ทีอาร์อีเอส-2บี (หรือ เคปเลอร์-1บี) เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวฤกษ์ GSC 03549-02811 อยู่ห่างจากระบบสุริยะประมาณ 718 ปีแสง เป็นดาวเคราะห์ที่ได้รับการระบุไว้ในปี ค.ศ. 2011 เป็นที่รู้จักกันเป็นมืดที่สุดของดาวเคราะห์นอกระบบ ที่สะท้อนน้อยกว่า 1% ของแสงที่ตกกระทบนั้น ๆ มวลของดาวเคราะห์และรัศมีบ่งบอกว่ามันเป็นดาวแก๊สยักษ์ที่มีส่วนประกอบเป็นกลุ่มเดียวกับที่ของดาวพฤหัสบดี ซึ่งแตกต่างจากดาวพฤหัสบดี แต่คล้ายกับหลายดาวเคราะห์ที่ตรวจพบรอบดาวอื่น ๆ ทีอาร์อีเอส-2บีตั้งอยู่ใกล้กับดาวฤกษ์ของมัน และเป็นของชั้นดาวเคราะห์ที่รู้จักกันเป็นดาวพฤหัสบดีร้อน ระบบนี้เป็นระบบภายในเขตข้อมูลของมุมมองของยานอวกาศเคปเลอร์ที่ในขณะนี้การดำเนินงาน</doc>
