<doc id="484360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484360" title="ดับเบิลยูเอเอสพี-18บี">ดับเบิลยูเอเอสพี-18บี ดับเบิลยูเอเอสพี-18บี เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่น่าทึ่งคือมีระยะเวลาการโคจรที่น้อยกว่า 1 วัน มีมวลเท่ากับ 10 มวลดาวพฤหัสบดี เป็นเพียงแค่เส้นเขตแดนระหว่างดาวเคราะห์และดาวแคระน้ำตาลประมาณ 13 เท่าของมวลดาวพฤหัสบดี เนื่องจากการชะลอตัวของน้ำขึ้นน้ำลงคาดว่าจะเป็นเกลียวไปทางและในที่สุดก็รวมกับดาวฤกษ์ของมัน คือ ดับเบิลยูเอเอสพี-18 ในเวลาน้อยกว่าล้านปี ดาวเคราะห์อยู่ห่างจากดาวฤกษ์ของมันประมาณ 3.1 ล้านกิโลเมตร (1.9 ล้านไมล์) และอยู่ห่างจากโลกประมาณ 325 ปีแสง ค้นพบโดย โคล เฮลเลอร์ ศาสตราจารย์ดาราศาสตร์ฟิสิกส์ที่มหาวิทยาลัยคีลลี ในประเทศอังกฤษ</doc>
