<doc id="484359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484359" title="คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยสยาม">คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยสยาม ประวัติคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยสยามภาควิชา ภาควิชา. ​คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ​ มหาวิทยาลัยสยามมี​ 2 ภาควิชา ดังนี้​1. ​ภาควิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ 2. ​ภาควิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ 3. ภาควิชาแอนิเมชั่นและครีเอทีฟมีเดียสาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ. ศึกษาถึงทฤษฎีด้านคอมพิวเตอร์และการบริหารธุรกิจ การประยุกต์ใช้เทคโนโลยีคอมพิวเตอร์และอินเทอร์เน็ตในการประกอบธุรกิจ การวิเคราะห์ ออกแบบ และการพัฒนาโปรแกรมสำเร็จรูป การจัดการฐานข้อมูล การสื่อสารข้อมูลด้วยเครือข่ายคอมพิวเตอร์ การวิจัยทางธุรกิจโดยใช้เทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ ทั้งนี้จะเน้นการปฏิบัติการและการทำงานร่วมกัน เพื่อให้ไปสามารถปฏิบัติงานจริงร่วมกับบุคคลอื่นได้อย่างมีประสิทธิภาพ บัณฑิตมีโอกาสก้าวหน้ากับงานทางด้านการใช้เทคโนโลยีในการบริหารงานภาครัฐและเอกชน เช่น นักวิเคราะห์ระบบ นักเขียนโปรแกรมทางธุรกิจ นักอบรมคอมพิวเตอร์ ผู้บริหารโครงการ และผู้บริหารการตลาดด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ เป็นต้นสาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ. ศึกษาถึงทฤษฎีด้านเทคโนโลยีสารสนเทศคอมพิวเตอร์ในการจัดกระบวนการทำงานและพฤติกรรมองค์การเทคโนโลยีสารสนเทศ การจัดการโครงการ การสื่อสารทางวิชาชีพ สถาปัตยกรรมคอมพิวเตอร์ การพัฒนาระบบสารสนเทศ เทคโนโลยีด้านสื่อประสม และเทคโนโลยีเครือข่ายคอมพิวเตอร์ โดยสามารถนำศาสตร์เหล่านั้นไปบูรณาการการบริหารงานองค์การได้อย่างเหมาะสม เพื่อเสริมทักษะของตนเองในการประกอบวิชาชีพอย่างมีคุณธรรมและจริยธรรม บัณฑิตมีโอกาสก้าวหน้ากับงานด้านการบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศในองค์การ เช่น วิศวกรซอฟต์แวร์ ผู้บริหารระบบฐานข้อมูล เว็บมาสเตอร์ และผู้บริหารระบบความปลอดภัย เป็นต้นสาขาวิชาแอนิเมชั่นและครีเอทีฟมีเดีย สาขาวิชาแอนิเมชั่นและครีเอทีฟมีเดีย. สาขาวิชาแอนิเมชันและครีเอทีฟมีเดีย มุ่งผลิตบุคลากรที่มีความรู้ความสามารถด้านการออกแบบและผลิตงานแอนิเมชันและดิจิทัลคอนเทนต์ ซึ่งเข้ามามีบทบาทต่อสังคมในยุคปัจจุบันเป็นอย่างมาก โดยเน้นการเรียนการสอนให้ผู้เรียนมีความคิดสร้างสรรค์ผสมผสานกับทักษะด้านการใช้เทคโนโลยีเพื่อการออกแบบและศิลปะ เพื่อผลิตและสร้างสรรค์ผลงานตอบสนองความต้องการของอุตสาหกรรมดิจิทัลคอนเทนต์ที่กำลังเติบโตอย่างต่อเนื่อง</doc>
