<doc id="48430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48430" title="เอเฟรน ตอร์เรส">เอเฟรน ตอร์เรส เอเฟรน ตอร์เรส () อดีตนักมวยสากลชาวเม็กซิกัน เกิดเมื่อ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1943 มีสถิติการชกทั้งหมด 62 ครั้ง ชนะ 52 (น็อค 34) เสมอ 1 แพ้ 9 มีฉายาเป็นภาษาสเปนว่า "Alacrán" (อะลากรัน) แปลว่า "แมงป่อง" ซึ่งแฟนมวยชาวไทยเรียกว่า ไอ้แมงป่อง เอฟเฟรน ตอร์เรส เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ ค.ศ. 1961 และได้ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อชกชนะชาติชาย เชี่ยวน้อย แต่ป้องกันตำแหน่งครั้งแรกก็เสียแชมป์คืนให้ชาติชายไปเมื่อ ค.ศ. 1970 ตอร์เรสเลิกชกมวยเมื่อ ค.ศ. 1972 ต่อมาได้รับการเสนอชื่อให้เข้ามาอยู่ในหอเกียรติยศของนักมวยเมื่อ ค.ศ. 2007 และเสียชีวิตเมื่อ ค.ศ. 2010เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศเม็กซิโกรุ่น (6 ก.ค. 1963 - ?) - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBC (- 20 มี.ค. 1970)- ชิง, 23 ก.พ. 1969 ชนะทีเคโอ ชาติชาย เชี่ยวน้อย ยก 8 ที่เม็กซิโก - ป้องกันครั้งที่ 1, 28 พ.ย. 1969 ชนะคะแนน ซูซูมุ ฮานากาตะ ที่เม็กซิโก - เสียแชมป์ 20 มี.ค. 1970 แพ้คะแนน ชาติชาย เชี่ยวน้อย ที่ กรุงเทพฯ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA 10 ธ.ค. 1966 แพ้คะแนน โอราเซียว เอนรีเก อักกาบาโย ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBC 28 ม.ค. 1968 แพ้น็อก ชาติชาย เชี่ยวน้อย ยก 13 ที่เม็กซิโก</doc>
