<doc id="484437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484437" title="ตำบลนครหลวง">ตำบลนครหลวง ตำบลนครหลวง เป็นตำบลหนึ่งใน 12 ตำบลของอำเภอนครหลวงจังหวัดพระนครศรีอยุธยาประวัติ ประวัติ. ตำบลนครหลวง จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2445 ที่มาของชื่อตำบลนครหลวง สันนิษฐานว่าตั้งตามชื่อของปราสาทนครหลวง ซึ่งสร้างในสมัยสมเด็จพระเจ้าปราสาททองแห่งกรุงศรีอยุธยา ในปี พ.ศ. 2174 ซึ่งสมเด็จพระเจ้าปราสาททองโปรดให้ช่างถ่ายแบบมาจากปราสาทเมืองพระนครหลวง ประเทศกัมพูชาเพื่อเป็นสถานในพระพุทธศาสนาการปกครองย่อย การปกครองย่อย. ตำบลนครหลวง ตั้งอยู่ใจกลางของอำเภอนครหลวง ซึ่งมีทั้งหมด 12 ตำบล การแบ่งเขตการปกครองของตำบลนครหลวง แบ่งออกเป็น 9 หมู่บ้าน คือ1. หมู่ที่ 1 ชื่อหมู่บ้าน บ้านมอญ 2. หมู่ที่ 2 ชื่อหมู่บ้าน นครหลวง 3. หมู่ที่ 3 ชื่อหมู่บ้าน นครหลวง 4. หมู่ที่ 4 ชื่อหมู่บ้าน นครหลวง 5. หมู่ที่ 5 ชื่อหมู่บ้าน บ้านโพธิ์ซ้าย 6. หมู่ที่ 6 ชื่อหมู่บ้าน บ้านโพธิ์ซ้าย 7. หมู่ที่ 7 ชื่อหมู่บ้าน บ้านม่วงชุม 8. หมู่ที่ 8 ชื่อหมู่บ้าน บ้านสวนหลวง 9. หมู่ที่ 9 ชื่อหมู่บ้าน บ้านบึงบัวที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลนครหลวงมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลแม่ลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบ้านชุ้ง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลปากจั่น - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลบางระกำการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่ตำบลนครหลวงประกอบด้วยองค์การบริหารส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนครหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนครหลวงทั้งตำบล บางส่วนของตำบลบางระกำ และบางส่วนของตำบลบางพระครูสถานที่สำคัญของตำบลสถานที่สำคัญของตำบล. 1. ปราสาทนครหลวง 2. ที่ว่าการอำเภอนครหลวง สำนักงานเทศบาลตำบลนครหลวง 3. ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลนครหลวง 4. สำนักงานเกษตรอำเภอนครหลวง 5. สำนักงานสาธารณสุขอำเภอนครหลวง 6. บึงบัว-บึงฝรั่ง 7. วัดนครหลวง 8. วัดพร้าว 9. วัดห่ม 10. วัดกลาง 11. วัดเทพจันทร์ลอย 12. วัดโตนดบุคคลสำคัญจากตำบลนครหลวงบุคคลสำคัญจากตำบลนครหลวง. - พระพรหมดิลก (เอื้อน หาสธมฺโม) พระพรหมดิลก ปริยัตินายกคณาทร บวรศาสนกิจวิธาน ศีลสมาจารนิวิฐ ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
