<doc id="484419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484419" title="เลอเฟิน">เลอเฟิน เลอเฟิน (), ลูแว็ง () หรือ เลอเวิน () เป็นเมืองในประเทศเบลเยียมและเป็นเมืองหลวงของจังหวัดเฟลมิชบราบันต์ ตั้งอยู่บริเวณใจกลางของจังหวัด ห่างจากกรุงบรัสเซลส์ประมาณ 25 กิโลเมตร มีประชากรประมาณ 97,000 คน เลอเฟินเป็นที่ตั้งของ Anheuser-Busch InBev บริษัทผลิตเบียร์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก มหาวิทยาลัยคาทอลิกเลอเฟิน (Katholieke Universiteit Leuven) ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่และเก่าแก่ที่สุดในกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำ และสถาบันปรัชญาชั้นสูง (Higher Institute of Philosophy) ซึ่งมีชื่อเสียงโดยเฉพาะการเก็บรักษาผลงานของเอ็ดมุนด์ ฮัสเซิร์ล นักปรัชญาชาวเยอรมันไว้อย่างถาวรเมืองแฝดและเมืองพี่น้องเมืองแฝดและเมืองพี่น้อง. - เซร์โทเคนบอส - แรน - ลือเดนไชด์ - กรากุฟ นอกจากเมืองแฝดเหล่านี้ยังมีความสัมพันธ์ที่เป็นมิตรกับเมืองในประเทศต่างๆ ไว้ โดยทำสัญญามิตรภาพอย่างเป็นทางการกับเมืองดังนี้- ไถหนาน - สเตลเลนบอช - คริสเตียน</doc>
