<doc id="484519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484519" title="ฮาทิควา">ฮาทิควา ฮาทิควา (, HaTiqvah,"ความหวัง") เป็นเพลงชาติของประเทศอิสราเอล เนื้อเพลงกล่าวถึงความหวังของชาวยิวทั่วโลกที่จะได้กลับมาสู่บ้านเกิดของพ่อของชาวยิว (อัฝราฮัม ยิทซ-คฮัก และยาโขฝ) ตามที่เขียนไว้ในคัมภีร์ทานัคของศาสนายูดาห์ โดยชาวยิวถูกเนรเทศจากดินแดนแห่งพันธสัญญาเมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 70 โดยกองทัพของโรมัน แม้ในทุกวันนี้บทสวดมนต์ประจำวันของชาวยิวก็ยังสวดมนต์ถึงการกลับมาสู่ดินแดนนี้ โดยการสวดจะหันหน้าไปทางทิศตะวันออกซึ่งเป็นที่ตั้งของเมืองเยรูซาเลมประวัติบทร้องทำนองประกาศใช้เป็นเพลงชาติเนื้อร้องฉบับราชการบทร้องฉบับดั้งเดิม</doc>
