<doc id="484559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484559" title="ฮิตะชิ (เมือง)">ฮิตะชิ (เมือง) ฮิตะชิ ( ) เป็นเมืองในจังหวัดอิบะระกิ ประเทศญี่ปุ่น ประกาศจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1939 ตั้งติดกับมหาสมุทรแปซิฟิก มีจำนวนประชากรทั้งสิ้น 195,844 คน ในปี ค.ศ. 2008 ในสมัยสงครามโลกครั้งที่สอง เมืองฮิตะชิเป็นเป้าหมายโจมตีสำคัญของสหรัฐอเมริกา เพราะเป็นที่ตั้งของโรงงานชิ้นส่วนอุปกรณ์ไฟฟ้าถึง 6 โรง อีกทั้งยังมีเหมืองทองแดงที่มีจำนวนถึง 1 ใน 10 ของทองแดงที่มีอยู่ในญี่ปุ่น ด้วยเหตุนี้สหรัฐจึงโจมตีเมืองฮิตะชิในวันที่ 19 กรกฎาคม ค.ศ. 1945 ได้รับความเสียหายถึง 64.5%</doc>
