<doc id="484579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484579" title="หลง (ชุดไมรอน โบลิทาร์)">หลง (ชุดไมรอน โบลิทาร์) หลง () เป็นนวนิยายแนวสืบสวนสอบสวน/ระทึกขวัญ เขียนโดย ฮาร์ลาน โคเบน เป็นงานเขียนเล่มแรกในชุดนักสืบ ไมรอน โบลิทาร์ ซึ่งตัวเอกมีอาชีพเป็นตัวแทนนักกีฬา ฉบับภาษาอังกฤษ ตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์เดลล์ เมื่อปี ค.ศ. 1995 ฉบับภาษาไทย แปลโดยอริณี เมธเศรษฐ ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2005 โดยแพรวสำนักพิมพ์ งานเขียนชิ้นนี้ได้รับ "รางวัลแอนโทนี" (Anthony Award–ตั้งชื่อตาม แอนโทนี่ บูเชอร์ นักเขียวแนวลึกลับชาวอเมริกัน) ประจำปี ค.ศ. 1996 และได้เข้าชิง "รางวัลเอ็ดการ์ส" (Edgars Award–ตั้งชื่อตามเอดการ์ แอลลัน โพ ผู้มีผลงานแนวสืบสวนสอบสวนคนแรกของโลก) ในประเภท Best Paperback Originalตัวละครตัวละคร. - ไมรอน โบลิทาร์: ประธานบริษัทตัวแทน MB Sport Reps - วินด์เซอร์ "วิน" ฮอร์น ล็อกวู้ด ที่สาม: เพื่อนสนิทของไมรอน ประธานบริษัทล็อก-ฮอร์น อินเวสต์เม้นท์สแอนด์เซคิวริตี้ - เอสเปอรันซ่า ดิอาซ: เลขานุการของ MB Sport Reps เพื่อนสนิทของไมรอนและวิน</doc>
