<doc id="48458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48458" title="เดย์ทริปเปอร์">เดย์ทริปเปอร์ เดย์ ทริปเปอร์ เป็นวงดนตรีสัญชาติไทย กำเนิดขึ้นในวงการเพลงอินดี้เมื่อประมาณ 5 ปีที่แล้วคุณภาพของดนตรีแบบบริตป็อปที่ค่อนข้างจะแปลกหูกว่าอัลบัมอื่น ๆ ในช่วงนั้นก็ส่งผลให้ชื่อของเดย์ ทริปเปอร์ เป็นอีกหนึ่งกลุ่มศิลปินที่ต้องจับตามอง แต่เดิมประกอบด้วยสมาชิกจำนวน 3 คน วาสิต มุกดาวิจิตร ร้องนำ ทวนทอง นิยมชาติ กีต้าร์ และ จีระศักดิ์ ภักดีโต เบสผลงานอัลบัมบันทึกการแสดงสดอื่น ๆผลงาน. อื่น ๆ. - เพลง ผมรักคุณ จากอัลบัม สยิว - เพลง คนที่คุณเฝ้ารอ จากอัลบัม Showroom Vol.1 - เพลง แสงและเงา ร่วมกับ ญารินดา บุญนาค จากอัลบัม Give#1 - เพลง ฝังไว้ในผืนดิน จากอัลบัม Sanamluang Connects</doc>
