<doc id="484670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484670" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 4 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดเลยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายบุญมา เสริฐศรี- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 9 สมัย ได้แก่ นายปรีชา เร่งสมบูรณ์สุข - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดเลย คือ นางเอิ้ออารี อุดมสิทธิ์ (จากการเลือกตั้ง ธันวาคม พ.ศ. 2500) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- สังขทรัพย์ (3 คน) ได้แก่ พันตำรวจเอกกฤช สังขทรัพย์ นายทศพล สังขทรัพย์ และ นางพัฒนา สังขทรัพย์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 15 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2529ชุดที่ 16 – 20 ; พ.ศ. 2531 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
