<doc id="484797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484797" title="โกปาลีเบร์ตาโดเรส">โกปาลีเบร์ตาโดเรส โกปาลีเบร์ตาโดเรสเดอาเมรีกา () หรือ กอปาลีเบร์ตาโดริสดาอาเมรีกา () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างสโมสรต่าง ๆ ในทวีปอเมริกาใต้ จัดขึ้นทุกปีโดยสมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ โดยชื่อการแข่งขันตั้งขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่ โฮเซ เด ซาน มาร์ติน และซีมอง โบลีวาร์ ผู้นำในการประกาศเอกราชในประเทศแถบละตินอเมริกาจากสเปนและโปรตุเกส ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในนาม ปัจจุบันมีผู้สนับสนุนหลักในการแข่งขันคือบริดจสโตน จึงมีชื่อเรียกว่า โคปาบริดจสโตนลีเบร์ตาโดเรส โดยตั้งแต่ปี ค.ศ. 1960 - 2004 ผู้ชนะจะได้สิทธิ์แข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้ และตั้งแต่ปี ค.ศ. 2005 เป็นต้นมา ผู้ชนะจะได้สิทธิ์แข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกในปลายปีที่แข่งขันทำเนียบผู้ชนะแชมป์ (จำแนกตามสโมสร)แชมป์ (จำแนกตามชาติ)</doc>
