<doc id="484731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484731" title="ออทโท มึลเลอร์">ออทโท มึลเลอร์ อ็อตโต มึลเลอร์ () เกิดเมื่อวันที่16 ตุลาคม 1874 หลังจากที่เขาได้จบโรงเรียนชั้นประถมศึกษาจาก ()เขาก็ได้ฝึกงานตั้งแต่ปี1890-1894 และหลังจากนั้นก็ศึกษาต่อที่Academic of Artที่เดรสเดิน(Dresden)จนกระทั่งปี1896 จากปี1898-1899เขาศึกษาที่Academic of Art ที่ มิวนิค(Munich) ศิลปินท่านนี้ได้รับการสนับสนุนอย่างมากจากครอบครัวของ Gerhart Hauptmann เขาได้แต่งงานกับภรรยาของเขา และถัดมาในปี1908เขาได้ย้ายมาที่กรุงเบอร์ลิน(Berlin) เมื่องานของเขาได้ถูกปฏิเสธจากBerlin Secession เขาจึงก่อตั้งกลุ่มThe New Secessionขึ้นมา ท่ามกลางเหล่าสมาชิกที่เคยเป็นสมาชิกของกลุ่ม เดอะ บริดจ์(The Bridge)ซึ่งเป็นกลุ่มที่เขาก็เคยร่วมเป็นสมาชิกอยู่ด้วย ในปี1916เขาถูกเรียกให้ไปรับใช้ราชการทหารเมื่อสงครามสิ้นสุดลง เขาก็ได้กลับสู่กรุงเบอร์ลิน ที่ซึ่งงานแสดงของเขาถูกจัดแสดงอยู่ที่ Paul Cassier’s Gallery และในปี1919เขาได้ถูกเชิญให้ไปสอนที่ Breslau Academic of Art ระหว่างปี1924และ1930เขาได้เดินทางไปฮังการี,โรมาเนียและบัลกาเรียเพื่อศึกษาวัฒนธรรมของพวกยิปซี จนกระทั่งเขาได้เสียชีวิตในที่สุดในวันที่24 กันยายน 1930 ที่ Breslauอิทธิพลของงาน อิทธิพลของงาน. งานในช่วงแรกของเขาจะเห็นอิทธิพลของอิมเพรสชันนิซึม (), Jugendstil และ สัญลักษณ์นิยม ()เมื่อเขากลับมาตั้งถิ่นฐานที่เบอร์ลินในปี 1908,รูปแบบการทำงานของเขาก็ได้เปลี่ยนมาเป็นแบบเอ็กซเพรสชันนิสม์(). ระหว่างนั้นเขาก็ได้พบกับ อีริค แฮคเคล() และถัดมาในปี 1910,เขาก็ได้เข้าร่วมกับกลุ่มเดอะ บริดจ์ () เขาเป็นสมาชิกจนกระทั่งภายในกลุ่มเกิดการแตกหักในปี1913เนื่องจากความแตกต่างกันของศิลปิน และในขณะเดียวกัน ตัวเขาก็ได้ติดต่อกับศิลปินของกลุ่ม เดอะ บลู ไรเดอร์(:) และเนื่องจากเขามีความประทับใจและศึกษาในเรื่องราวของวัฒนธรรมของชาวยิปซี ผลงานของเขาที่ถ่ายทอด มักออกมาในรูปแบบที่พยายมเล่าเรื่องถึงวิถีชีวิตและความเป็นอยู่ของชาวยิปซีเสียเป็นส่วนใหญ่ลักษณะของผลงาน ลักษณะของผลงาน. อ็อตโต มึลเลอร์ () นิยมทำงานประเภทภาพพิมพ์แกะไม้,ภาพพิมพ์หิน และมีภาพจิตรกรรม นับได้ว่า อ็อตโต มึลเลอร์ เป็นสมาชิกที่สำคัญคนหนึ่ง ในกลุ่ม เยอรมัน เอ็กซเพรสชันนิสม์ (German-Expressionism)ผลงาน</doc>
