<doc id="484787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484787" title="เนย์มาร์">เนย์มาร์ ซังตุส ฌูนีโยร์ (; เกิดวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992) หรือรู้จักกันในชื่อ เนย์มาร์ เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง และฟุตบอลทีมชาติบราซิลในตำแหน่งกองหน้า ผลจากการย้ายทีมจากรังเก่าอย่าง สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาไปสโมสรฟุตบอลปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ทำให้เนย์มาร์เป็นนักเตะที่มีค่าตัวแพงที่สุดในโลก 222 ล้านยูโร หรือ 198 ล้านปอนด์ (ประมาณ 8,910 ล้านบาท) ในฟุตบอลโลก 2014 ที่บราซิลเป็นเจ้าภาพ ในการแข่งขันรอบแรกนัดสุดท้าย เนย์มาร์เป็นผู้ยิงประตูแรกให้แก่บราซิล ที่พบกับแคเมอรูนในนาทีที่ 17 ซึ่งประตูนี้นับเป็นประตูที่ 100 ของทีมชาติบราซิล และนับเป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกนัดที่ 100 ของบราซิลอีกด้วย แต่ในรอบ 8 ทีมสุดท้าย ที่บราซิลพบกับโคลอมเบีย แม้บราซิลจะเป็นฝ่ายชนะไป 2-1 แต่ก็ต้องได้รับบาดเจ็บที่กระดูกสันหลังถึงขั้นร้าวเมื่อปะทะกับฮวน กามีโล ซูญีกา กองหลังของโคลอมเบียที่กระโดดเข้าใส่ที่หลัง ทำให้ต้องหยุดเล่นฟุตบอลโลกครั้งนี้ไว้แต่เพียงเท่านี้ ซึ่งในรอบต่อมาบราซิลก็เป็นฝ่ายแพ้ต่อเยอรมนีไปถึง 1-7 ประตู ทำให้หมดสิทธิที่จะผ่านเข้าไปชิงชนะเลิศสโมสรอาชีพซังตุสบาร์เซโลนาฤดูกาล 2013-14ฤดูกาล 2014-15 สโมสรอาชีพ. บาร์เซโลนา. ฤดูกาล 2014-15. ในวันที่ 13 กันยายน ค.ศ. 2014 เนย์มาร์ ได้ยิง 2 ประตูแรกในลาลีกา ฤดูกาล 2014–15 ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 2-0 ต่อมา ในวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2014 เนย์มาร์ ทำประตูที่ 3 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เลบันเต 5-0 ต่อมา ในวันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 2014 เนย์มาร์ ทำแฮตทริกให้กับบาร์เซโลนา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ กรานาดา 6-0 ต่อมา ในวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 2014 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 เนย์มาร์ ทำประตูแรกในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในนัดที่ บาร์เซโลนา พ่ายแพ้ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ที่ปาร์กเดแพร็งส์ 2-3 ในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบรองชนะเลิศ นัดแรก เนย์มาร์ ทำประตูที่ 7 ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ บาเยิร์นมิวนิก 3-0 ต่อมา ในวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ ทำประตูที่ 22 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ เรอัลโซเซียดัด 2-0 ต่อมา ในวันที่ 12 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 เนย์มาร์ ได้ยิง 2 ประตู ในนัดที่ บาร์เซโลนา พ่ายแพ้ บาเยิร์นมิวนิก ที่อัลลิอันซ์อาเรนา 2-3 ประตูรวม บาร์เซโลนา เอาชนะ บาเยิร์นมิวนิก 5-3 ช่วยให้ บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศของยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2015 บาร์เซโลนา เจอกับ แอทเลติกบิลบาโอ ที่สนามกัมนอว์ ของบาร์เซโลนา เนย์มาร์ ทำประตูที่ 7 ในโกปาเดลเรย์ ช่วยให้ บาร์เซโลนา เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 3-1 คว้าแชมป์โกปาเดลเรย์ สมัยที่ 27 มาครอง พาทีมคว้าแชมป์ที่สองได้สำเร็จ ในวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 2015 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบชิงชนะเลิศ บาร์เซโลนา เจอกับ ยูเวนตุส ที่สนามโอลึมเพียชตาดิโยน ในเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี เนย์มาร์ ทำประตูที่ 10 ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ช่วยให้ บาร์เซโลนา เอาชนะ ยูเวนตุส 3-1 คว้าแชมป์ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก สมัยที่ 5 มาครอง พาทีมคว้าทริปเปิลแชมป์ได้สำเร็จ จบฤดูกาล 3 ประสาน MSN (เมสซี่, ซัวเรซ และ เนย์มาร์) ยิงประตูรวมทั้งหมด 122 ประตู ทำลายสถิติ 118 ประตูของ เรอัล มาดริด (คริสเตียโน โรนัลโด, กอนซาโล อีกวาอิน และ การีม แบนเซมา ในฤดูกาล 2011-12)ฤดูกาล 2015-16 ฤดูกาล 2015-16. เนย์มาร์ป่วยเป็นคางทูม ทำให้ไม่ได้ลงสนามในนัดที่ บาร์เซโลนา ลงเล่นในยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2015และซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2015 ต่อมา ในวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ทำประตูแรกในลาลีกา ฤดูกาล 2015–16 ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ อัตเลตีโกมาดริด ที่สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน 2-1 ต่อมา ในวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ทำประตูที่ 2 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ เลบันเต 4-1 ต่อมา ในวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ทำประตูที่ 3 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา พ่ายแพ้ เซลตาบีโก 1-4 ต่อมา ในวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ทำประตูที่ 4 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา พ่ายแพ้ เซบียา 1-2 ต่อมา ในวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ทำแฮตทริกยิง 4 ประตูให้ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ ราโยบาเยกาโน 5-2 ต่อมา ในวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ทำประตูที่ 9 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เคตาเฟ 2-0 ต่อมา ในวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ ยิง 2 ประตูในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ บาเต บอรีซอฟ 3-0 ต่อมา ในวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ ยิง 2 ประตู ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ บียาร์เรอัล 3-0 ต่อมา ในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ทำประตูที่ 12 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เรอัลมาดริด คู่ปรับตลอดกาล ที่ซานเตียโก เบร์นาเบว 4-0 ต่อมา ในวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ ยิง 2 ประตู ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ เรอัลโซเซียดัด 4-0 ต่อมา ในวันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เนย์มาร์ มีชื่อ 1 ใน 3 คนสุดท้ายเข้าชิงรางวัล 2015 ฟีฟ่าบาลงดอร์ ร่วมกับ เมสซี่ และ โรนัลโด สุดท้ายเป็น เมสซี่ ที่คว้ารางวัลนี้ไปครอง ในวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2016 โกปาเดลเรย์ รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก เนย์มาร์ทำประตูแรกในโกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16 ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ อัสปัญญอล 4-1 ต่อมา ในวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ทำประตูที่ 15 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ กรานาดา 4-0 ต่อมา ในวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ทำประตูที่ 16 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 6-0 ต่อมา ในวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2016 โกปาเดลเรย์ รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดแรก เนย์มาร์ทำประตูที่ 2 ในโกปาเดลเรย์ ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ ที่ซานมาเมส 2-1 ต่อมา ในวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2016 โกปาเดลเรย์ รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดที่สอง เนย์มาร์ทำประตูที่ 3 ในโกปาเดลเรย์ ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 3-1 รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 5-2 ช่วยให้ บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ โกปาเดลเรย์ได้สำเร็จ ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ทำประตูที่ 17 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ เซลตาบีโก 6-1 ต่อมา ในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ทำประตูที่ 18 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ ลัสปัลมัส 2-1 ต่อมา ในวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ ยิง 2 ประตู ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ เคตาเฟ 6-0 ต่อมา ในวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2016 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง เนย์มาร์ทำประตูที่ 3 ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ อาร์เซนอล 3-1 รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา เอาชนะ อาร์เซนอล 5-1 ช่วยให้ บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้าย ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ ทำประตูที่ 21 ในลาลีกาด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ บาร์เซโลนา เสมอกับ บียาร์เรอัล 2-2 ต่อมา ในวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ ทำประตูที่ 22 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เดปอร์ตีโบเดลาโกรูญา 8-0 ต่อมา ในวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ ทำประตูที่ 23 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ สปอร์ติงเดคีคอน 6-0 ต่อมา ในวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ ทำประตูที่ 24 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ อัสปัญญอล 5-0 ต่อมา ในวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ลาลีกา นัดปิดฤดูกาล บาร์เซโลนา เจอกับ กรานาดา เป็นนัดตัดสินแชมป์ลาลีการะหว่าง บาร์เซโลนา กับ เรอัลมาดริด ในนัดนี้ บาร์เซโลนา จะต้องชนะ กรานาดา บาร์เซโลนา ก็จะได้แชมป์ลาลีกา เนย์มาร์จ่ายบอลให้ ซัวเรซ ทำแฮตทริก โดย บาร์เซโลนา เอาชนะ กรานาดา 3-0 ช่วยให้ บาร์เซโลนา คว้าแชมป์ลาลีกามาครอง ต่อมา ในวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2016 บาร์เซโลนา เจอกับ เซบียา ที่สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน เนย์มาร์ทำประตูช่วยให้ บาร์เซโลนา เอาชนะ เซบียา ในช่วงต่อเวลาพิเศษ 2-0 คว้าแชมป์โกปาเดลเรย์ สมัยที่ 28 มาครอง พาทีมคว้าดับเบิลแชมป์ได้สำเร็จฤดูกาล 2016-17 ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 13 กันยายน ค.ศ. 2016 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม C เนย์มาร์ทำประตูแรกในฤดูกาล 2016-17 และจ่ายบอลให้เพื่อนทำ 4 ประตู ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ เซลติก จากสกอตแลนด์ 7-0 ต่อมา ในวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ทำประตูแรกในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เลกาเนส 5-1 ต่อมา ในวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ ยิง 2 ประตู ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ สปอร์ติงเดคีคอน 5-0 ต่อมา ในวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ทำประตูที่ 4 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา พ่ายแพ้ เซลตาบีโก 3-4 ต่อมา ในวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 2016 เนย์มาร์ทำประตูที่ 2 ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ แมนเชสเตอร์ซิตี จากอังกฤษ 4-0 ในวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2017 โกปาเดลเรย์ รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง เนย์มาร์ทำประตูแรกในโกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2016–17 ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 3-1 และประตูแรกของเขาในรอบเกือบ 3 เดือน รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา เอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 4-3 ช่วยให้ บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบก่อนรองชนะเลิศ โกปาเดลเรย์ได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 2017 โกปาเดลเรย์ รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดแรก เนย์มาร์ทำประตูชัยด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เรอัลโซเซียดัด 1-0 ต่อมา ในวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 2017 เนย์มาร์ทำประตูที่ 5 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เออิบาร์ 4-0 ต่อมา ในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 เนย์มาร์ทำประตูที่ 6 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ เดปอร์ตีโบอาลาเบส 6-0 ต่อมา ในวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2017 เนย์มาร์ทำประตูที่ 7 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ สปอร์ติงเดคีคอน 6-1 ต่อมา ในวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2017 เนย์มาร์ทำประตูที่ 8 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ เซลตาบีโก 5-0 ต่อมา ในวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 2017 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เจอกับ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง โดยนัดแรก บาร์เซโลนา พ่ายแพ้ที่ฝรั่งเศส 0-4 ในนัดนี้ บาร์เซโลนา จะต้องชนะ 5-0 ถึงจะผ่านเข้ารอบต่อไป โดย เนย์มาร์ยิง 2 ประตูให้ บาร์เซโลนา เอาชนะไป 6-1 รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา เอาชนะ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง 6-5 ช่วยให้ บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้าย ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 2017 เนย์มาร์ทำประตูที่ 9 ในลาลีกา และเป็นประตูที่ 100 ให้กับ บาร์เซโลนา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ กรานาดา 4-1 ในวันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 2017 เนย์มาร์โดนใบแดงไล่ออกจากสนาม ในนัดที่ บาร์เซโลนา พ่ายแพ้ มาลากา 0-2 ทำให้ เนย์มาร์โดนแบน 3 นัด ส่งผลให้เขาหมดสิทธิ์ลงเล่นในศึกเอลกลาซีโก กับ เรอัลมาดริด อีกด้วย ต่อมา ในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 เนย์มาร์ทำประตูที่ 10 ในลาลีกา ในนัดที่ บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เอาชนะ บียาร์เรอัล 4-1 ต่อมา ในวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 เนย์มาร์ทำแฮตทริกยิง 3 ประตู ในนัดที่ บาร์เซโลนา เอาชนะ ลัสปัลมัส 4-1 ต่อมา ในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 ลาลีกา นัดปิดฤดูกาล 2016–17 บาร์เซโลนา เปิดสนามกัมนอว์เจอกับ เออิบาร์ เป็นนัดตัดสินแชมป์ลาลีการะหว่าง บาร์เซโลนา กับ เรอัลมาดริด ในนัดนี้ บาร์เซโลนา จะต้องชนะ เออิบาร์ และต้องลุ้นให้ มาลากา เอาชนะ เรอัลมาดริด บาร์เซโลนา ก็จะได้แชมป์ลาลีกา โดย บาร์เซโลนา เอาชนะ เออิบาร์ 4-2 แต่สุดท้าย เรอัลมาดริด เอาชนะ มาลากา 2-0 ทำให้ บาร์เซโลนาพลาดโอกาสคว้าแชมป์ลาลีกา อย่างน่าเสียดาย ต่อมา ในวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2017 บาร์เซโลนา เจอกับ เดปอร์ตีโบอาลาเบส ที่สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน เนย์มาร์ ทำประตูที่ 3 ในโกปาเดลเรย์ ช่วยให้ บาร์เซโลนา เอาชนะ เดปอร์ตีโบอาลาเบส 3-1 คว้าแชมป์โกปาเดลเรย์ สมัยที่ 29 มาครองได้สำเร็จปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง. ในช่วงตลาดซื้อขายนักเตะฤดูร้อนกลางปี ค.ศ. 2017 มีกระแสข่าวลือว่าเนย์มาร์จะออกจากบาร์เซโลนาและย้ายไปยังสโมสรใดสโมสรหนึ่งระหว่าง เชลซี, แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีกของประเทศอังกฤษ หรือ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ในลีกเอิงของประเทศฝรั่งเศส หากตกลงค่าเหนื่อยได้ที่ 515,000 ปอนด์ต่อสัปดาห์ แต่มีค่าตัวหรือค่าฉีกสัญญาที่สูงถึง 222 ล้านยูโร (198 ล้านปอนด์) โดยจุดชนวนการย้ายทีมของเนย์มาร์เริ่มที่การทะเลาะเบาะแว้งกันของเนย์มาร์กับทีมสตาฟฟ์โค้ชของลุยส์ เอนรีเกและมีกระแสที่จะออกจากทีมหนักขึ้นจนกระทั่งต้องยกเลิกงานพบปะกับแฟนคลับที่เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน และเกิดกระแสว่าจะทำให้ทางสโมสรปลายทางจะผิดกฎไฟแนนเชียลแฟร์เพลย์ หรือกฎทางการเงินของยูฟ่า จนกระทั่งลาลีกาต้องขอหยุดการเจรจาชั่วคราว แต่ทางยูฟ่าก็ออกมาอนุญาตให้ทางสโมสรปลายทางซื้อเนย์มาร์ได้ และพ่อของเนย์มาร์ซึ่งเป็นเอเยนต์ก็หยุดการสนับสนุนบาร์เซโลนาเมื่อรู้ว่าลูกชายถูกบอร์ดบริหารของสโมสรปฏิเสธการจ่ายโบนัสต่อสัญญามูลค่า 26 ล้านยูโร จนกระทั่งเริ่มมีความชัดเจนขึ้นเมื่อเนย์มาร์เดินทางไปตรวจร่างกายที่โปร์ตู และเดินทางไปที่ปารีสทันที และบาร์เซโลนาได้ออกแถลงการณ์การย้ายทีมของเนย์มาร์ จนกระทั่งวันที่ 3 สิงหาคม ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ก็ได้แถลงข่าวเปิดตัวเนย์มาร์ด้วยค่าตัว 222 ล้านยูโร (198 ล้านปอนด์) เป็นการทำลายสถิตินักฟุตบอลค่าตัวแพงที่สุดในโลกของพอล ป็อกบา ลง โดยเนย์มาร์จะเซ็นสัญญากับปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง เป็นเวลา 5 ปี ซึ่งหมายความว่าเขาจะหมดสัญญาอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 2022 และจะสวมเสื้อหมายเลข 10 แทนที่คาเบียร์ ปัสโตเรทีมชาติบราซิลฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013ฟุตบอลโลก 2014โคปาอเมริกา 2015สถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ซานโตส - กังเปโอนาตูเปาลิสตา: 2010, 2011, 2012 - โกปาดูบราซิล: 2010 - โกปาลีเบร์ตาโดริส: 2011 - เรโกปาซูดาเมรีกานา: 2012- บาร์เซโลนา - ลาลีกา: 2014–15, 2015–16 - โกปาเดลเรย์: 2014–15, 2015–16, 2016–17 - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา: 2013, 2016 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 2014–15 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ: 2015 - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก: 2015ทีมชาติทีมชาติ. - บราซิล - เซาท์อเมริกันยูทแชมเปียนชิป (1): 2011 - ซูเปร์กลาซีโกเดลัสอาเมรีกัส (1): 2011, 2012, 2014 - เหรียญเงิน โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 (1): 2012 - ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ: 2013 - เหรียญทอง โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 (1): 2016รางวัลอื่น ๆรางวัลอื่น ๆ. - World Soccer Young Player of the Year: 2011 - Campeonato Brasileiro Série A Best Player: 2011 - Campeonato Brasileiro Série A Championship Squad: 2010, 2011, 2012 - Brazilian Silver Ball: 2010, 2011 - Brazilian Golden Ball: 2011 - Bola de Ouro : 2012 - Young Player of the Year (1): 2011 - Campeonato Brasileiro Série A Championship Squad (3): 2010, 2011, 2012 - Copa Libertadores Championship Squad (1): 2012 - Arthur Friedenreich Award (2): 2010, 2012 - Armando Nogueira Trophy (2): 2011, 2012 - Golden Ball (1): 2011 – Best Player in Brazilian League by magazine Placar - Silver Ball (2): 2010, 2011 – Best Forward in Brazilian League by magazine Placar - Silver Ball hors concours (1): 2012 - Golden Boot (2): 2010, 2011, 2012 – Most goals in all competition in Brazil - Copa do Brasil Top scorer (1): 2010 - South American Youth Championship Top scorer (1): 2011 - นักเตะยอดเยี่ยมในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก (1): 2011 - South American Footballer of the Year (1): 2011 - FIFA Puskás Award (1): 2011 - Campeonato Paulista Top scorer (1): 2012 - Copa Libertadores Top scorer (1): 2012 - FIFA Confederations Cup Golden Ball (1): 2013 - FIFA Confederations Cup Bronze Shoe (1): 2013 - FIFA Confederations Cup Dream Team (1): 2013 - FIFA World Cup Bronze Boot (1): 2014 - FIFA World Cup Dream Team (1): 2014 - Golden Year Award: 2014. - Samba Gold: 2014 - UEFA Champions League Top Goalscorer: 2014–15 (tied with Cristiano Ronaldo and Lionel Messi) - UEFA Champions League Team of the Season: 2014–15 - FIFA FIFPro World XI: 2015</doc>
