<doc id="484863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=484863" title="มักซ์ เพชชไตน์">มักซ์ เพชชไตน์ มักซ์ เพชชไตน์ (; ธันวาคม 31, 1881 – มิถุนายน 29, 1955) เป็นศิลปินในรูปแบบของเยอรมัน เอ็กซเพรสชันนิสม์ (), และเป็นหนึ่งในสมาชิกของกลุ่ม เดอะ บริดจ์ ()ชีวิตและผลงาน ชีวิตและผลงาน. เขาได้ศึกษาที่ เดรสเดินDresden School of Applied Art ในปี1900-1902 และได้เข้าร่วมกับกลุ่ม เดอะบริดจ์()ในปี1906 จนปี1908เขาได้ย้ายไปอยู่ที่กรุงเบอร์ลิน(Berlin)และได้เป็นสมาชิกของกลุ่ม Berlin Secession ถัดมาในปี1911เขาได้ก่อตั้งMUIM Stitute (Modern Painting Lessons) ร่วมกับเอิร์นสต์ ลุดวิก เคียร์คเนอร์  () เขาได้ออกจากการเป็นสมาชิกของกลุ่ม เพราะเนื่องจากการที่ตัวเขาได้เข้าไปมีส่วนร่วมกับนิทรรศการของ Berlin Secession จนเมื่อปี1915-1916ได้เข้าไปรับราชการทหาร หลังจากรับใช้ราชการทหารเสร็จสิ้น ก็ได้เป็นสมาชิกของ Prussian Academy of Artในปี1922 สิบปีให้หลัง เขาถูกห้ามไม่ให้เขียนภาพอีกต่อไปโดยเหล่านาซีอีกทั้งผลงานของเขากว่า326ชิ้นได้ถูกยึดไป และสตูดิโอของเขาก็ได้ถูกทำลายโดยการโจมตีทางอากาศด้วยเช่นกันลักษณะของผลงาน ลักษณะของผลงาน. ผลงานที่ใช้สีอย่างมีชีวิตชีวา แสดงออกถึงอารมณ์แท้จริงของผู้วาดโดยไม่คำนึงถึงสัดส่วนหรือความเป็นจริงของสิ่งที่วาดมากนักเขา เป็นจิตรกรที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของศตวรรษที่ 20 เขาวาดทั้งสีน้ำและสีน้ำมัน และทำงานภาพพิมพ์เหมือนกับคนอื่นๆในกลุ่ม ทั้งการแกะสลักจากไม้และกระเทาะหิน</doc>
