<doc id="48490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48490" title="แนวเพลง">แนวเพลง แนวดนตรี เป็นการจำแนกเพลงที่มีลักษณะพื้นฐานต่าง ๆ ร่วมกัน โดยอาจไม่ได้คำนึงถึงเกี่ยวกับด้านเพลงอย่างเดียว (เช่น ที่มาของเพลง และ เนื้อหาของเพลง เป็นต้น) อาจพูดได้ว่า แนวเพลงนั้นพิจารณาจาก เทคนิค รูปแบบ บริบท ที่มา และเนื้อหาของเพลง เป็นต้นประเภทของแนวดนตรี ประเภทของแนวดนตรี. อาจแบ่งเป็นหมวดหมู่ใหญ่ ๆ ได้ดังนี้- เมทัล​ - คลาสสิก - กอสเปล - แจ๊ส - ลาติน - บลูส์ - โซล - ริทึมแอนด์บลูส์ - ดิสโก้ - ร็อก - ป็อป - โฟล์ก - คันทรี - อิเล็กทรอนิกส์ (ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์) - สกา - เร้กเก้ - ฮิปฮอป (แร็ป)แนวดนตรีของไทยแนวดนตรีของไทย. - เพลงลูกทุ่ง - เพลงลูกกรุง - เพลงไทยสากล</doc>
