<doc id="48502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48502" title="ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์">ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์ ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์ เป็นละครแนวโทคุซัทสึรูปแบบของขบวนการนักสู้ ผลิตโดยบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.00-17.30 น. โดยประมาณ และแบ่งช่วงออกเป็น 3 ช่วงด้วยกัน โดยออกอาการครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 สิงหาคมพ.ศ. 2549 จำนวนตอนที่ฉาย มีทั้งหมด 55 ตอน โดยแบ่งเป็นภาคๆ ดังนี้- ภาคที่1 มีทั้งหมด 16 ตอน โดย ออกอากาศใน วันที่ 6 สิงหาคมพ.ศ. 2549 ถึง วันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 (งดฉายวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549) - ภาคที่2 เริ่มออกอากาศวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 - 24 สิงหาคม พ.ศ. 2555 - อำนวยการผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด และผลิตโดย บริษัท ดีพี โปรมีเดีย จำกัด - เพลงเปิด (opening ) มีชื่อว่า "ขบวนการ สปอร์ตเรนเจอร์" - เพลงปิด (Ending ) ไม่มีตัวละคร ตัวละคร. ดู ตัวละครใน ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์รหัสแปลงร่าง และ วลีประจำตัวพาวเวอร์ เวพอนพาวเวอร์ เวพอน. - สปอร์ต ดีเทคเตอร์ (Sport Detector) - สปอร์ต แม็กซ์ แทคเคิล (Sport Max Tackle) - สปอร์ต แกแล็คซี่ แอ็กแทค (Sport Galaxy Attack)- นวมแห่งเพลิง ธันเดอร์ ฟิสท์ (Thunder Fist) - ;นวมแห่งเพลิงติดจรวด ร็อกเก็ต ฟิสท์ (Rocket Fist)- ลูกบอลแห่งแสง พาวเวอร์ บอล (Power Ball) - รองเท้าแห่งแสง พาวเวอร์ คลีท (Power Cleat)- ทอนฟาแห่งวารี ดับเบิล คัต ฟิน (Double Cut Fin) - ;หอกแห่งวารี ดับเบิล คัต แลนซ์ (Double Cut Lance) - หอกแห่งวารี ดับเบิ้ล คัท ออร์ (Double Cut Oar)- ริบบิ้นแห่งลม มายา ริบบอน (Maya Ribbon) - ไม้พลองแห่งลม พิงค์ คลับ(Pink Club)- ไม้หวดแห่งอัศนีบาต แร็คเก็ต ซอร์ด (Racquet Sword) - ;แร็คเก็ต โหมด - ;ซอร์ด โหมด- ซูเปอร์ แอ็กแท็ค บอล (Super Attack Ball)- ระบบ ซิลว์ (S.E.W. system)- ซิลว์ คิท (S.E.W. Kit)- วงแหวนสุริยะ (Sun Ring)- ตาข่ายบาเรีย (Barriere Net)- สเปียร์ เวพอน (Spear Weapon)ท่าไม้ตายของสปอร์ตเรนเจอร์ท่าไม้ตายของสปอร์ตเรนเจอร์. - Boxing Red - Soccer Yellow- Swiming Blue- Gymnastic Pink- Tennis Green- Debola- ท่าไม้ตายแบบทีมหุ่นยนต์ ของ สปอร์ตเรนเจอร์แมชชีนหุ่นยนต์ ของ สปอร์ตเรนเจอร์. แมชชีน. - ; สปิริต ไฟเตอร์ ลีด (Spirit Fighter Lead) - ; สปิริต ไฟเตอร์ เบรน (Spirit Fighter Brain) - ; สปิริต ไฟเตอร์ สตรองค์ (Spirit Fighter Strong) - ; สปิริต ไฟเตอร์ เบส (Spirit Fighter Base) - ; สปิริต ไฟเตอร์ ฮาร์ต (Spirit Fighter Heart)นักแสดงนักแสดง. - รณริชช์ งามพัฒนพงศ์ชัย (ณูณ) รับบทเป็น เอส / Boxing Red - บุญญฤทธิ์ ดุจพิบูลย์ผล (แม็ก ) รับบทเป็น อัพ /Soccer Yellow - วรนันท์ จันทรัศมี (จุ้มจิ้ม) รับบทเป็น ยู / Swimming Blue - นิจชิตา จารุวัฒน์ (นาว) รับบทเป็น เมย์ / Gymnastic Pink - ทศพล หมายสุข (ท๊อป) รับบทเป็น นิว / Tennis Green - วัชรินทร์ ฟรานซิส แองกุส (เจอร์รี่) รับบทเป็น ดร.เอิร์ธ - ณัฐกานต์ คมขำ รับบทเป็น เฟิร์น - รัฐพล ทิพย์ธารา รับบทเป็น โปโป้ - กฤตพงศ์ รัมมะสาร(ฟลุ๊ค) รับบทเป็น สิทธิ์ - สุธา กาละมิตร์ รับบทเป็น นาคา - ณัฐพันธุ์ พูลละผลิน รับบทเป็น ลุงเชอร์รี่ - เฉลิมศักดิ์ เทียนมณี รับบทเป็น เมธิเออร์ - วรวัฒน์ ล้อรัตนชน (โอ๊ค) รับบทเป็น ไอซ์ / Boxing Red (คนที่2) - ธนธร ศวัสกร (ยีนส์) รับบทเป็น บอล / Soccer Yellow (คนที่2) - กาญจนา วงศ์เจริญ รับบทเป็น เมย์ / Gymnastic Pink - ณัชร นันทโพธิ์เดช (นัท) รับบทเป็น เทน / Tennis Green (คนที่2) - นิพัธ เจริญผล รับบทเป็น นาคา - กฤตพงศ์ รัมมะสาร รับบทเป็น สิทธิ์ - ธัญวรัตน์ ทองตระการ รับบทเป็น เจนนี่ - อนุวัฒน์ โภชกรณ์ รับบทเป็น เทวราช - จักรกฤษณ์ ตันตระกูล รับบทเป็น วายุนักพากย์นักพากย์. - พจมาน หงส์ทอง พากย์เสียงของ ยู , ปิศาจ (เพศหญิง) - สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล พากย์เสียงของ นิว, ดร.เอิร์ธ, สิทธิ์ , มอนสเคาท์ , ไอซ์ - นัยนา ทิพย์ศรี พากย์เสียงของ เมย์, เฟิร์น , ปิศาจ (เพศหญิง อย่าง ปิศาจมะไฟ ) , ราชินีนางพญา - ธงชัย ชาญชำนิ - กริน อักษรดี พากย์เสียงของ เอส , เทน , นาคา - ชานน จำเนียรแพทย์รายชื่อตอนภาคแรกภาค 2</doc>
