<doc id="485148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485148" title="สนามกีฬาลุจนีกี">สนามกีฬาลุจนีกี กรีฑาสถานแห่งศูนย์โอลิมปิกลุจนีกี (; ) ในมอสโก หรือเรียกสั้น ๆ ว่า สนามกีฬาลุจนีกี (; ) เป็นสนามกีฬาที่ใหญ่ที่สุดในประเทศรัสเซีย มีความจุที่นั่งทั้งหมด 89,318 ที่นั่ง ทั้งหมดครอบคลุม (หลังปรับปรุงล่าสุด) สนามกีฬานี้เป็นส่วนหนึ่งของศูนย์โอลิมปิกลุจนีกี ก่อนเรียกว่าสนามกลางเลนิน สนามแห่งนี้เคยเป็นส่วนหนึ่งของการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 และปัจจุบันยังเป็นสนามฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลชื่อดังในรัสเซีย คือ สโมสรฟุตบอลซีเอสเคเอมอสโก และสโมสรฟุตบอลสปาร์ตัคมอสโก โดยสนามแห่งนี้มีระดับ 4 ดาว จากการรับรองมาตรฐานจากยูฟ่า และสนามแห่งนี้เคยจัดในการแข่งขันฟุตบอลถ้วยยุโรปมาแล้วสองเหตุการณ์ คือ ยูฟ่าคัพ รอบชิงชนะเลิศ 1999 ระหว่างสโมสรฟุตบอลปาร์มากับออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ และยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบชิงชนะเลิศ 2008 ระหว่างสโมสรฟุตบอลเชลซีกับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด และในอนาคตสนามแห่งนี้จะเป็นสนามที่ใช้ในการจัดฟุตบอลโลก 2018 รอบชิงชนะเลิศหมายเหตุ</doc>
