<doc id="485154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485154" title="เอชไอพี 13044 บี">เอชไอพี 13044 บี เอชไอพี 13044 บี เป็นดาวพฤหัสบดีที่เหมือนกับดาวเคราะห์นอกระบบ โคจรเดิมและขาดแคลนโลหะรอบดาวยักษ์แดง เอชไอพี 13044 ซึ่งอยู่ห่างจากโลกประมาณ 2,000 ปีแสง อยู่ในกลุ่มดาวเตาหลอม ประกาศการค้นพบเมื่อ18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 หลังจากที่สังเกตการใช้ FEROS Spectrograph ที่หอดูดาวลาซิลลา ตามทฤษฎีการวิวัฒนาการของ เอชไอพี 13044 ถูกก่อตัวขึ้นในดาราจักรอื่นๆ และกลายเป็นส่วนหนึ่งของทางช้างเผือกเมื่อดาราจักรแม่ของดาวฤกษ์ถูกดูดกลืนโดยตัวดาราจักรเองระหว่างหกและเก้าพันล้านปีที่ผ่านมา เศษของดาราจักรขึ้นรูปกระแสเฮลมิ ดาวเคราะห์ดวงนี้โคจรมีความผิดปกติของมากที่อาจจะมาจากแรงโน้มถ่วงไม่เสถียร เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงของดาวเอชไอพี 13044 เข้าสู่ระยะดาวยักษ์แดงของอายุขัย ในช่วงเวลาของการค้นพบ เอชไอพี 13044 บี โคจรสิ่งที่ตั้งข้อสังเกตว่าดาวที่เก่าแก่ที่สุดและมากที่สุดขาดแคลนโลหะยังไม่พบ</doc>
