<doc id="485168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485168" title="โม่เหยียน">โม่เหยียน โม่เหยียน () เป็นนามปากกาของ ก่วน โหมเย่ () นักเขียนนวนิยายและเรื่องสั้นชาวจีน ที่ได้รับการยกย่องว่าเปรียบเหมือน ฟรานซ์ คาฟคา หรือ โจเซฟ เฮลเลอร์ ชาวจีน โม่เหยียนเกิดในครอบครัวชาวนาจากมณฑลซานตง ผลงานเขียนของเขาในปี 1987 เกี่ยวกับชาวนาจีนในซานตงช่วงสงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สอง ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่อง Red Sorghum กำกับโดยจาง อี้โหมว นำแสดงโดยกง ลี่ และเจียง เหวิน ได้รับคำชื่นชมในระดับนานาชาติ ได้รับรางวัลไก่ทองคำของจีน และรางวัลหมีทองคำของเยอรมนี เมื่อวันที่ 11 ตุลาคม 2012 โม่เหยียน ได้รับการประกาศชื่อเป็นผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม นับเป็นคนจีนคนแรกที่ได้รับรางวัลนี้</doc>
