<doc id="485153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485153" title="สนามกีฬาเปตรอฟสกี">สนามกีฬาเปตรอฟสกี สนามกีฬาเปตรอฟสกี () เป็นสนามกีฬาคอมเพล็กซ์ ที่มีความซับซ้อนสนามกีฬาแห่งนี้ประกอบด้วยจำนวนของอาคารกีฬาหนึ่งในนั้นคือสนามกีฬาแกรนด์ซึ่งเป็นสนามเหย้าของ สโมสรฟุตบอลเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กและสำหรับความเรียบง่ายโดยเรียกสนามเป็น เพร์ทรอฟสคาย สเตเดียม มีความจุ 21,405 ที่นั่ง นอกจากนี้ยังมีอีกสนามฟุตบอลสนามกีฬาไมเนอร์ (MSA) ของ เพร์ทรอฟสคาย ในปี 2008 ถูกใช้โดยหลายทีมที่แข่งขันในลีกอาชีพอย่าง สโมสรฟุตบอลดินาโมเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, สโมสรฟุตบอลเซนิตทูเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก และ สโมสรฟุตบอลเซเวอร์มัวร์แมนซัค์ ตั้งอยู่บนฝั่งเปโตรกราดในภาคกลางของเซนต์ปีเตอร์ เพร์ทรอฟสคาย เกาะเกาะแห่งหนึ่งในแหลมมลายูแม่น้ำเนวาที่เชื่อมต่อกับที่อยู่ติดกัน</doc>
