<doc id="485241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485241" title="เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดนครปฐม">เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดนครปฐม เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดนครปฐม เป็นเขตการปกครองของคณะสงฆ์ในระดับจังหวัด ที่เกิดขึ้นจากการจัดแบ่งตาม พระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พุทธศักราช 2505 ฉบับแก้ไข พุทธศักราช 2535 ที่จัดให้มีการปกครองในระดับต่าง ๆ ตั้งแต่มหาเถรสมาคมเป็นองค์กรปกครองสูงสุด มีเจ้าคณะใหญ่ เจ้าคณะภาค เจ้าคณะจังหวัด เจ้าคณะอำเภอ เจ้าคณะตำบล และเจ้าอาวาสเป็นลำดับสุดท้าย ในปัจจุบันในฝ่ายคณะสงฆ์มหานิกายมี พระเทพมหาเจติยาจารย์ (ชัยวัฒน์ ปญฺญาสิริ ป.ธ.9) วัดพระปฐมเจดีย์ราชวรมหาวิหาร อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม เป็น เจ้าคณะจังหวัดนครปฐมเจ้าคณะผู้ปกครองระดับจังหวัดประวัติ เจ้าคณะผู้ปกครองระดับจังหวัด. ประวัติ. รูปแบบการปกครองคณะสงฆ์ของไทย มีมาแต่ครั้งกรุงสุโขทัยที่จัดรูปแบบการปกครองเป็นฝ่ายคามวาสี และอรัญวาสี ซึ่งในสมัยอยุธยาก็ยังคงรูปแบบการปกครองนั้นมา จนกระทั่ง ในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ ก็ได้มีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงบ้างเล็กน้อยมาตามลำดับ จนถึงรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว การปกครองคณะสงฆ์ก็ยังจัดโดยมีตำแหน่งเปรียบเทียบดังนี้- สกลสังฆปริณายก ได้แก่ สมเด็จพระสังฆราช - มหาสังฆนายก ได้แก่ เจ้าคณะใหญ่ - สังฆนายก ได้แก่ เจ้าคณะรอง - มหาสังฆปาโมกข์ ได้แก่ เจ้าคณะมณฑล - สังฆปาโมกข์ ได้แก่ เจ้าคณะจังหวัดที่เป็นพระราชาคณะ - สังฆวาห ได้แก่ เจ้าคณะจังหวัดที่เป็นพระครู ดังนั้นรูปแบบการปกครองคณะสงค์แต่เดิมในระดับจังหวัด จึงมีตำแหน่งเรียกว่า “สังฆปาโมกข์” มีหน้าที่ในการปกครองคณะสงค์ในระดับจังหวัด จนกระทั่งเมื่อมีการตรากฎหมาย พระราชบัญญัติลักษณะปกครองคณะสงฆ์  ร.ศ. 121 พ.ศ. 2445อันกำหนดให้มีองค์กรมหาเถรสมาคมเป็นองค์กรปกครองสูงสุดของคณะสงฆ์ และพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2484 พระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 (ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2535) จึงมีองค์กรมหาเถรสมาคมอันมีอำนาจในการปกครองบริการกิจการคณะสงฆ์สุด ทั้งมีตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดในการบริหารปกครองคณะสงฆ์ระดับภูมิภาคด้วยอำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. เจ้าคณะจังหวัด (รวมถึงเจ้าคณะอำเภอ เจ้าคณะตำบล และเจ้าอาวาส) มีอำนาจหน้าที่การปกครองคณะสงฆ์ในจังหวัด ในเขตการปกครองของตน ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย และตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2535 และกฎมหาเถรสมาคม ดังนี้- ดำเนินการปกครองคณะสงฆ์ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย กฎหมาย กฎมหาเถรสมาคม ข้อบังคับ ระเบียบ คำสั่ง มติ ประกาศ พระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช - ควบคุมและส่งเสริมการรักษาความเรียบร้อยดีงาม การศาสนศึกษา การศึกษาสงเคราะห์ การเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสาธารณูปการ และการสาธารณสงเคราะห์ ให้ดำเนินไปด้วยดี - วินิจฉัยการลงนิคหกรรม วินิจฉัยข้ออุทธรณ์คำสั่ง หรือคำวินิจฉัย ตามลำดับชั้นสายปกครอง (จังหวัด / อำเภอ / ตำบล / เจ้าอาวาส) - แก้ไขข้อขัดข้องของเจ้าคณะอำเภอ(ตำบล เจ้าอาวาส) ในจังหวัดเขตปกครองให้เป็นไปโดยชอบ - ตรวจการและประชุมพระสังฆาธิการในเขตปกครอง ตั้งแต่ระดับจังหวัดลงไปเจ้าคณะจังหวัดเจ้าคณะจังหวัด. - พระเทพมหาเจติยาจารย์ (ชัยวัฒน์ ปญฺญาสิริ ป.ธ.9) วัดพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม เป็น เจ้าคณะจังหวัดนครปฐม เป็นเจ้าคณะจังหวัดนครปฐม ดำรงตำแหน่งเมื่อ เมื่อ พ.ศ. 2549 (ตามมติมหาเถรสมาคม ครั้งที่ 13/2552)- พระครูสุธีเจติยานุกูล (รุ่ง กตปุญฺโญ ป.ธ.6) วัดพระปฐมเจดีย์ เลขานุการเจ้าคณะจังหวัดนครปฐมการปกครองระดับอำเภอในจังหวัดนครปฐม การปกครองระดับอำเภอในจังหวัดนครปฐม. การปกครองในระดับอำเภอในจังหวัดนครปฐม มี 7 อำเภอคืออำเภอเมืองนครปฐมเจ้าคณะอำเภออำเภอเมืองนครปฐม. เจ้าคณะอำเภอ. - พระครูพิศาลสาธุวัฒน์ (ทองคำ จารุโภ) วัดพะเนียงแตก ตำบลมาบแค อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม เป็นเจ้าคณะอำเภอเมือง พระปลัดเฉลิมพล จารุวณฺโณ วัดพะเนียงแตก เลขานุการเจ้าคณะอำเภอเมืองนครปฐม - พระอุดมธรรมเมธี (ไกรวรรณ์ ชิณทตฺติโย ป.ธ.๙) วัดพระงาม รองเจ้าคณะอำเภอ พระนครินทร์ ธมฺมินฺทโชติ วัดพระงาม เลขานุการรองเจ้าคณะอำเภออดีตเจ้าคณะอำเภอเมืองนครปฐมอดีตเจ้าคณะอำเภอเมืองนครปฐม. - พระครูปัจฉิมทิศบริหาร (นาค) วัดห้วยจระเข้ - พระครูสมถกิตติคุณ (กลั่น) วัดพระประโทน - พระครูอุตตรการบดี (สุข) วัดห้วยจระเข้ - พระครูปัจฉิมทิศบริหาร (ฉอย) วัดโพรงมะเดื่อ - พระธรรมเสนานี (ชุณห์ กิตฺติวณฺโณ) วัดวังตะกู - พระมงคลวรสิทธิ (ยิ้ม อิสฺสโร) วัดลาดปลาเค้า - พระครูทักษิณานุกิจ (เสงี่ยม อาริโย ป.ธ.4) วัดห้วยจระเข้ - พระราชปริยัติโมลี (โสภา เขมสรโณ ป.ธ.9) วัดพระงาม - พระศรีปริยัติมุนี (สมบูรณ์ ทสฺสธมฺโม ป.ธ.9) วัดพระงามเจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลพระปฐมเจดีย์ พระครูพิพิธเจตยาภิบาล วัดพระปฐมเจดีย์ - เจ้าคณะตำบลพระประโทน พระครูสุวรรณเมธาภรณ์ (ทอง ติกฺขเวโท) วัดไร่เกาะต้นสำโรง - เจ้าคณะตำบลดอนยายหอม พระครูปฐมวราจารย์ วัดดอนยายหอม - เจ้าคณะตำบลบางแขม พระครูสุจิตตานันท์ วัดวังเย็น - เจ้าคณะตำบลสวนป่าน พระครูหริภูมิรักษ์ (ชันยา อติฉนฺโท ป.ธ.3) วัดหนองดินแดง - เจ้าคณะตำบลโพรงมะเดื่อ พระครูปฐมธรรมรักษ์ (ประสิทธิชัย ปณฺฑิโต ป.ธ.6) วัดโพรงมะเดื่อ - เจ้าคณะตำบลทัพหลวง พระครูปลัดสาธุวัฒน์ วัดวังตะกู - เจ้าคณะตำบลบ้านยาง พระครูปฐมสุตากร วัดหนองกระโดนอำเภอสามพรานเจ้าคณะอำเภออำเภอสามพราน. เจ้าคณะอำเภอ. - เจ้าคณะอำเภอ -ว่าง-- พระครูโสภณปฐมาภรณ์ (ทวี) วัดไร่ขิง อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม เลขานุการเจ้าคณะอำเภออดีตเจ้าคณะอำเภออดีตเจ้าคณะอำเภอ. - พระครูทักษิณานุกิจ (ผัน) วัดสรรเพชญ - พระครูไพศาลธรรมวาที (ห้อย) วัดหอมเกร็ด - พระครูสาครคุณาธาร (หมุด) วัดเดชานุสรณ์ - พระพิมลสมณคุณ (ปราณี อินฺทวํโส ป.ธ.3) วัดไร่ขิง - พระครูอดุลพัฒนาภรณ์ (ประเทือง จารุมโย) วัดเดชานุสรณ์เจ้าคณะตำบลเจ้าคณะตำบล. - เจ้าคณะตำบลไร่ขิง พระครูจารุวัฒนคุณ (เพ้ง จารุวณฺโณ) วัดหอมเกร็ด - เจ้าคณะตำบลยายชา พระพิพัฒน์ศึกษากร (พนม รตนาโภ) วัดบางช้างเหนือ - เจ้าคณะตำบลบางช้าง พระครูจินดากิจจานุรักษ์ (ทวี ครุธมฺโม) วัดจินดาราม - เจ้าคณะตำบลบ้านใหม่ พระครูวรดิตถานุยุต (สังเวย คเวสโก) วัดท่าพูด</doc>
