<doc id="485274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485274" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 9 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงธันวาคม 2555 และออกอากาศตั้งแต่วันที่ 19 มกราคม - 28 เมษายน 2556 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวีการรับสมัครภาคกลาง การรับสมัคร. ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 3, 4 และ 10 พฤศจิกายน 2555 ที่ตึก GMM Grammy Place กรุงเทพมหานคร โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 11 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 6 คน ดังนี้ภาคใต้ ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 17 พฤศจิกายน 2555 ที่ศูนย์การค้าจังซีลอน จังหวัดภูเก็ต โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 5 คน ดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 1 ธันวาคม 2555 ที่โรงแรมเจริญธานี ปริ๊นเซส จังหวัดขอนแก่น โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 6 คน ดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 8 ธันวาคม 2555 ที่โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้าย มี 5 คน ดังนี้การแข่งขันรอบ 22 คนสุดท้าย การแข่งขัน. รอบ 22 คนสุดท้าย. มีผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากภาคต่าง ๆ ทั้งสิ้น 22 คน โดยทั้ง 22 คนนี้จะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบสุดท้ายผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายตารางสรุปผลการแข่งขันลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันสัปดาห์เปิดตัว ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์เปิดตัว. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ หัวข้อ "เพลงแสดงถึงความเป็นตัวเอง" (2 มีนาคม 2556) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 9.93%) ไม่เปิดเผยคะแนนสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา" (9 มีนาคม 2556) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 9 มีนาคม 2556 คอนเสิร์ต 9 มีนาคม 2556. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 18.29%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 10 มีนาคม 2556 วันประกาศผล 10 มีนาคม 2556. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า (แกรนด์) และ อิสริยะ ภัทรมานพ (ฮั่น) ได้มาร้องเพลง กล้าพอไหม ซึ่งเป็นเพลงใหม่ของพวกเขาจากอัลบั้ม LIVE 2 DANCE และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ณัฐจารี หรเวชกุล (เชอรีน หมายเลข 6) อำลาด้วยเพลง ความทรงจำสีจาง (ปาล์มมี่)สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงร็อก" (16 มีนาคม 2556) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 16 มีนาคม 2556 คอนเสิร์ต 16 มีนาคม 2556. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 16.55%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 17 มีนาคม 2556 วันประกาศผล 17 มีนาคม 2556. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (โดม) และ วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม) ได้มาร้องเพลง กลัวความห่างไกล ซึ่งเป็นซิงเกิ้ลใหม่จากอัลบั้ม Dome Dream และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้ ก็คือ คริสโตเฟอร์ เชฟ (คริส หมายเลข 4) อำลาด้วยเพลง ขอบคุณที่รักกัน (โปเตโต้)สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" (23 มีนาคม 2556) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 23 มีนาคม 2556 คอนเสิร์ต 23 มีนาคม 2556. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 22.69%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 24 มีนาคม 2556 วันประกาศผล 24 มีนาคม 2556. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) ได้มาร้องเพลง คำสัญญา ในสัปดาห์นี้ไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขัน เนื่องจากเกิดเหตุขัดข้องทางเทคนิคในโชว์ของบูรณ์ ทางรายการจึงประกาศให้ผู้เข้าแข่งขันทุกคนได้ไปต่อ ในช่วงท้ายรายการ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) จึงมาร้องเพลง หนึ่งในพันล้าน แทนการร้องเพลงอำลาของผู้ที่ไม่ได้ไปต่อสัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงประกอบละคร-ภาพยนตร์" หรือ "ละครเวที" (30 มีนาคม 2556) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 30 มีนาคม 2556 คอนเสิร์ต 30 มีนาคม 2556. หมายเหตุ : นับตั้งแต่สัปดาห์นี้เป็นต้นไปจะไม่มีการประกาศผลคะแนนสะสมกลางสัปดาห์อีกวันประกาศผล 31 มีนาคม 2556 วันประกาศผล 31 มีนาคม 2556. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่) ได้มาร้องเพลง บ้าคิดถึง และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้ ก็คือ บูรณ์ ธันยบูรณ์ วงศ์วาสิน(บูรณ์ หมายเลข 3) และ นัทธพงศ์ พรมสิงห์ (ดิว หมายเลข 7) อำลาด้วยเพลง จากนี้ไปจนนิรันดร์ (เอ๊ะ จิรากร)สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงแดนซ์" และ "เพลงคู่ศิลปิน" (6 เมษายน 2556) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 6 เมษายน 2556คะแนน 10% จาก 100 เสียงในห้องส่งวันประกาศผล 7 เมษายน 2556 วันประกาศผล 7 เมษายน 2556. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้) ได้มาร้องเพลง เกิดมาคู่กัน และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้ คือ สิรินโสพิศ ปัจฉิมสวัสดิ์ (แบมบี้ หมายเลข 5) อำลาด้วยเพลง การเดินทางที่แสนพิเศษ (ดา เอ็นโดรฟิน)สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 15 นาที" (20 เมษายน 2556) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 20 เมษายน 2556วันประกาศผล 21 เมษายน 2556 วันประกาศผล 21 เมษายน 2556. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ธนทัต ชัยอรรถ (แกงส้ม) ได้มาร้องเพลง รักแท้ในใจเธอ ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ดีลิเลียน อัลฟอร์ด (ดี หมายเลข 1) อำลาด้วยเพลง อดทนกับความเหงา ( เคลียร์ )สัปดาห์ที่ 7 สัปดาห์ที่ 7. ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 30 นาที" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 27 เมษายน 2556ประกาศผล 28 เมษายน 2556 ประกาศผล 28 เมษายน 2556. ในวันประกาศผล มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 2 ชั่วโมงครึ่ง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง ในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ "ไม่ได้ไปต่อ" ในเดอะสตาร์ปีนี้ และแขกรับเชิญจากเดอะสตาร์ปีก่อน ๆ ได้แก่ แก้ม จากเดอะสตาร์ 4, แกรนด์ จากเดอะสตาร์ 5, กัน โตโน่ จากเดอะสตาร์ 6, ซิลวี่ จากเดอะสตาร์ 7 และโดม แกงส้ม ฮั่น จากเดอะสตาร์ 8 มาร้องเพลงด้วย ในปีนี้ เดอะสตาร์คนที่ 9 ได้แก่ ตั้ม-วราวุธ โพธิ์ยิ้ม มีเปอร์เซ็นต์คะแนนรวมทั้งหมด 59.20% และ อ้น- กรกฎ ตุ่นแก้ว ที่มีคะแนนเป็นอันดับสอง มีเปอร์เซ็นต์คะแนนรวมทั้งหมด 40.80%บทเพลงของเหล่าเดอะสตาร์ 9บทเพลงของเหล่าเดอะสตาร์ 9. - 1 ดี: เพลง ตัวเบาเบา - 2 อ้น:เพลง ไม่รับปากแต่จะพยายาม - 3 บูรณ์:เพลง ภาพที่ดูดีกว่าเดิม - 4 คริส:เพลง เนียน - 5 แบมบี้:เพลง อย่าบอกว่าเหงา - 6 เชอรีน:เพลง บอกตรงๆ รักจังเลย - 7 ดิว:เพลง เหนือเหตุผล - 8 ตั้ม:เพลง จะรักจนกว่าจะรู้</doc>
