<doc id="485311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485311" title="วรวิตา จันทร์หุ่น">วรวิตา จันทร์หุ่น วรวิตา จันทร์หุ่น ชื่อเล่น แนนต์ เป็นรองชนะเลิศอันดับสองจากการประกวด นางสาวไทยปี พ.ศ. 2552ประวัติและการศึกษา ประวัติและการศึกษา. วรวิตา จันทร์หุ่น (เดิมชื่อ รวิตา จันทร์หุ่น)เกิดวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2530 จบการการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 สายวิทย์ - คณิต จากโรงเรียนสุราษฎร์พิทยา ในขณะที่เรียนอยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ได้เข้าประกวด มิสทีนไทยแลนด์ 2004 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับสอง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งระหว่างศึกษาในชั้นปีที่ 1 ได้เข้าประกวด มิสยูลีก และได้รางวัลชนะเลิศ รับตำแหน่งมิสแคนนอน ยูลีค พ.ศ. 2550 - 2551 และในระหว่างศึกษาในชั้นปีที่ 4 ได้เข้าประกวด นางสาวไทย ได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับสอง นางสาวไทย พ.ศ. 2552ตำแหน่งตำแหน่ง. - รองชนะเลิศอันดับสองมิสทีนไทยแลนด์ 2004 - ชนะเลิศ มิสยูลีก พ.ศ. 2550 - 2551 - รองชนะเลิศอันดับสอง นางสาวไทย พ.ศ. 2552ผลงานผลงาน. - เผยแพร่วัฒนธรรมนาฏศิลป์ไทย เมืองฮิโรชิมา ประเทศญี่ปุ่น mix music, mix theater - พิธีกรรายการGeezz Music TV (P5 TV) - โฆษณากาแฟ เชาช่อง - โฆษณาผลิตภัณฑ์ขจัดคราบสำหรับผ้า แวนิช - พิธีกรรายการ satzone โซนมันวันเสาร์ - พิธีกรรายการ เจาะสนาม@midnight - พิธีกรรายการเที่ยงบันเทิง - พิธีกรรายการเส้นทางบันเทิง</doc>
