<doc id="485365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485365" title="เคฮันชิง">เคฮันชิง เคฮันชิง () เป็นชื่อเรียกอาณาบริเวณเมืองนครและปริมณฑลของประเทศญี่ปุ่น ที่ถือเป็นพื้นที่ทางเศรษฐกิจที่สำคัญของญี่ปุ่น ครอบคลุมพื้นที่สามเมืองในสามจังหวัด ได้แก่ 1. นครโอซากะ ในจังหวัดโอซากะ 2. นครโคเบะ ในจังหวัดเฮียวโงะ และ 3. นครเคียวโตะ ในจังหวัดเคียวโตะ ชื่อ เคฮันชิง นั้น มาจากการรวมตัวอักษรคันจิสามตัวของ เคียวโตะ (京都), โอซากะ (大阪) และ โคเบะ (神戸) แล้วอ่านแบบ อนโยะมิ (การอ่านแบบจีน) แทนการอ่านแบบ คุนโยะมิ (การอ่านแบบญี่ปุ่น)เศรษฐกิจตามพื้นที่ พ.ศ. 2549เศรษฐกิจ. ตามพื้นที่ พ.ศ. 2549. - ตามอัตราการแลกเปลี่ยนค่าเงินเฉลี่ยในปี พ.ศ. 2549 (1 ดอลลาร์สหรัฐ = 116.30 เยน) ที่มาจีดีพี พ.ศ. 2549 จีดีพี พ.ศ. 2549. จีดีพีของกลุ่มเมืองเคฮันชิง เทียบกับจีดีพีของประเทศที่มีจีดีพีสูงสุด 20 อันดับแรกจีดีพี (ความเท่าเทียมกันของอำนาจซื้อ) พ.ศ. 2548 จีดีพี (ความเท่าเทียมกันของอำนาจซื้อ) พ.ศ. 2548. เมื่อเปรียบเทียบกับเมืองอื่นๆของโลก การรวมกลุ่มของโอซากะถือเป็นเมืองที่มีเศรษฐกิจใหญ่สุดเป็นอันดับที่เจ็ด ในแง่ของผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในเขตเมือง ตามความเท่าเทียมกันของอำนาจซื้อ (PPP)</doc>
