<doc id="485497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485497" title="รีอูเซงตรู">รีอูเซงตรู รีอูเซงตรู () เป็นศูนย์การประชุมและแสดงสินค้าที่ตั้งอยู่ในรีโอเดจาเนโรประเทศบราซิล ซึ่งเป็นศูนย์แสดงนิทรรศการที่ใหญ่ที่สุดในลาตินอเมริกา โดยได้รับการสร้างขึ้นใน ค.ศ. 1977 และใน ค.ศ. 1992 ได้ใช้เป็นสถานที่จัดการประชุมสุดยอดของโลกขององค์การสหประชาชาติ และยังใช้เป็นสถานที่จัดมหกรรมกีฬาแพนอเมริกันเกมส์ 2007 ในหลายอาคาร โดยความจุของอาคารอยู่ที่ระหว่าง 2,000 ถึง 4,500 คน เมื่อรีโอเดจาเนโรชนะการเสนอเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน และพาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2009 สี่ในหกอาคารก็ได้รับการเสนอให้เป็นสถานที่จัดการแข่งขัน ซึ่งพาวิลเลียน 2 จะใช้จัดมวยสากลโอลิมปิก, พาวิลเลียน 3 จะใช้จัดเทเบิลเทนนิสโอลิมปิกและพาราลิมปิก, พาวิลเลียน 4 จะใช้จัดแบดมินตัน และพาวิลเลียน 6 จะใช้จัดยกน้ำหนักโอลิมปิก และยกน้ำหนักทรงพลังพาราลิมปิก</doc>
