<doc id="485494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485494" title="สนธิสัญญารัฐออสเตรีย">สนธิสัญญารัฐออสเตรีย สนธิสัญญารัฐออสเตรีย (เยอรมัน: ; Austrian State Treaty หรือ Austrian Independence Treaty) เป็นข้อตกลงระหว่างมหาอำนาจฝ่ายพันธมิตรซึ่งยึดครองออสเตรียภายหลังสงครามโลกครั้งที่สอง (ฝรั่งเศส สหราชอาณาจักร สหรัฐอเมริกา สหภาพโซเวียต รวมถึงรัฐบาลออสเตรีย) ประชุมเพื่อลงนามเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1955 ที่กรุงเวียนนา มีผลบังคับใช้อย่างเป็นทางการวันที่ 27 กรกฎาคม ค.ศ. 1955 โดยยอมรับเอกราชและความเป็นกลางของออสเตรีย โดยตกลงกันที่จะถอนกำลังทหารที่ยึดครองออสเตรียและฟื้นฟูเอกราชของประเทศออสเตรียภายในอาณาเขตที่ได้กำหนดไว้ในปี ค.ศ. 1937 และสนธิสัญญายังได้ยืนยันข้อห้ามที่ได้บัญญัติไว้ภายหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ที่ระบุไว้ว่าออสเตรียจะต้องไม่ผนวกเข้ากับเยอรมนีและไม่ให้ราชวงศ์ฮับส์บูร์กกลับไปครองราชย์อีก</doc>
