<doc id="485468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485468" title="กรีนิช">กรีนิช กรีนิช () เป็นเขตการปกครองของลอนดอน สหราชอาณาจักร ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของอังกฤษ เป็นที่ตั้งของหอดูดาวหลวงกรีนิชระหว่างปี ค.ศ. 1675-1950 เส้นเมริเดียนทีผ่านกรีนิชถือเป็นฐานของเวลามาตรฐานตลอดทั่วทั้งโลกและใช้ในการคำนวณลองจิจูดของสถานที่ต่าง ๆ กรีนิชเป็นที่ตั้งของพระราชวังพลาเซ็นเทียตั้งแต่ศตวรรษที่ 15 ซึ่งเป็นสถานที่พระราชสมภพของเชื้อพระวงศ์ราชวงศ์ทิวดอร์ หลายพระองค์เช่น พระเจ้าเฮนรีที่ 8 แห่งอังกฤษ และสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 แห่งอังกฤษ เป็นต้น</doc>
