<doc id="485596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485596" title="ฟร็องซิส กอเกอแล็ง">ฟร็องซิส กอเกอแล็ง ฟร็องซิส กอเกอแล็ง เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 1991 เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันเล่นให้กับบาเลนเซีย ในตำแหน่งกองกลางตัวรับ ในฤดูกาล 2014–15 ที่ผู้เล่นในแนวรับตัวจริงของอาร์เซนอลได้รับบาดเจ็บกันหลายคน เช่น มีเกล อาร์เตตา, โลร็อง โกเซียลนี หรือมาตีเยอ เดอบูว์ชี ได้รับบาดเจ็บ ทำให้กอเกอแล็งได้มีโอกาสลงเล่นมากขึ้น และทำผลงานได้ดี จึงได้รับการต่อสัญญากับสโมสรออกไปอีก ทั้งที่จริงแล้วกอเกอแล็งต้องเล่นให้กับชาร์ลตันแอธเลติก ในฐานะที่ถูกยืมตัวมา แต่ทางอาร์เซนอลได้เรียกตัวคืนสู่สโมสรก่อนกำหนด</doc>
