<doc id="485585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485585" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์ 1000">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์ 1000 รอว์ 1000 เป็นรายการโทรทัศน์ตอนพิเศษที่เกี่ยวกับมวยปล้ำอาชีพ ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ศึก รอว์ สถานที่จัดคือ สกอตแทรด เซ็นเตอร์ ในเมือง เซนต์หลุยส์, รัฐมิสซูรี เมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 โดยมี ชาร์ลี ชีน เป็นดารารับเชิญพิเศษ เช่นเดียวกับ ตำนาน หอเกียรติยศดับเบิลยูดับเบิลยูอี และตำนานคนอื่นๆ ในอดีตลำดับเหตุการณ์ ลำดับเหตุการณ์. วินซ์ แม็กแมน ประธานของ WWE ออกมาเปิดรายการ และได้เชิญกลุ่มดี-เจเนอเรชันเอ็กซ์ (DX) ออกมา โดยมีทริปเปิลเอชกับชอว์น ไมเคิลส์ และตามด้วย โรด ด็อก, เอกซ์-แพก และบิลลี กันขับรถจี๊ปทหารตามออกมา ดีเอกซ์เล่นตลกคาเฟ่กันอยู่นาน ทำให้แดเมียน แซนดาวทนไม่ไหวออกมาขัดจังหวะชอว์น เลยจัดการใส่ Sweet Chin Music ต่อด้วย Pedigree ของทริปเปิลเอช แมตช์แรกเป็นแท็กทีม 6 คน โดยมีแชมป์โลกเฮฟวี่เวท เชมัส, เรย์ มิสเตริโอ และซิน คารา เจอกับ อัลเบร์โต เดล รีโอ, ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ และคริส เจริโค โดยในแมตช์ซิกก์เลอร์ได้หักหลังโดยการชกหน้าของเจริโค ทำให้เชมัสใส่ท่าโบรก คิกเล่นงานเจริโคจับกดเอาชนะไปได้ เอเจกำลังเตรียมตัวแต่งงานกับแดเนียล ไบรอัน อยู่ในห้อง โดยมีเลย์ลามาคุยเป็นเพื่อน แต่พอเปิดประตูห้องออกมาก็เจอจิม ดักแกน, อาร์-ทรูธ และร็อดดี ไพเพอร์ กำลังเล่นกันอยู่ข้างนอก ก่อนที่เมย์ ยังกับลูกชายของเธอจะเข้ามาทักทาย แมตช์ที่ 2 เป็นคู่ระหว่าง โบรดัส เคลย์ กับ แจ็ก สแวกเกอร์ โดยมีดู๊ด เลิฟออกมาช่วยเชียร์โบรดัสด้วย เริ่มปล้ำแค่ 10 วินาที โบรดัสก็เอาชนะไปได้ หลังแมตช์ดู๊ด เลิฟขึ้นมาเต้นกับโบรดัส แล้วเอาถุงเท้ายัดปากสแวกเกอร์ ไป 1 ที ที่หลังเวที ทริปเปิลเอช กำลังฝึกโยคะอยู่กับทริส สตราตัส แต่พวกDXเข้ามาขัดจังหวะ แดเนียล ไบรอัน กับ เอเจ ออกมาทำพิธีแต่งงาน แต่เอเจไม่ยอมตอบรับการแต่งงาน แถมยังบอกว่ามีคนเข้ามาจีบเธออีกคนหนึ่ง วินซ์ออกมาแล้วก็ประกาศให้เอเจเป็นผู้ตัดการคนใหม่ของรอว์ เอเจเดินจากไป ปล่อยให้ไบรอัน โมโหทำลายข้าวของบนเวที จากนั้นแชมป์ WWE ซีเอ็ม พังก์ ออกมายั่วโมโหไบรอัน ตามมาด้วยเดอะร็อกออกมาแจกท่า Rock Bottom ใส่ไบรอัน และร็อกยังประกาศด้วยว่าเขาจะท้าชิงแชมป์ WWE ในรอยัลรัมเบิล (2013) เบรต ฮาร์ตออกมาเป็นโฆษกรับเชิญคู่ชิงแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัล ระหว่าง คริสเตียน เจ้าของตำแหน่ง กับ เดอะมิซ ผู้ท้าชิง สุดท้ายมิซก็เอาชนะคว้าแชมป์อินเตอร์สมัยแรกได้ และทำให้เป็นแชมป์ทริปเปิลคราวน์ คนที่ 25 ของ WWE อีกด้วย ทริปเปิลเอชออกมาเพื่อมาเจรจากับบร็อก เลสเนอร์ แต่เป็นพอล เฮย์แมน ผู้จัดการของเลสเนอร์ ออกมาเพื่อบอกปฏิเสธแมตช์ในซัมเมอร์สแลม (2012) สเตฟานี แม็กแมน ภรรยาของทริปเปิลเอช ออกมาเยาะเย้ยถากถางเฮย์แมน ทำให้เฮย์แมนโมโห บอกจะให้เลสเนอร์มาทำลายทริปเปิลเอชให้สิ้นซากในซัมเมอร์สแลม สเตฟานีคร่อมต่อยเฮย์แมนไม่ยั้งแล้วเลสเนอร์ก็ออกมาเล่นงานอัดทริปเปิลเอช แต่ทริปเปิลเอชต่อยสู้ แล้วก็อัดเลสเนอร์ตกเวทีไป ฮาเวิร์ด ฟิงเกิล ออกมาเป็นโฆษกรับเชิญในแมตช์ของฮีท สเลเตอร์ โดยสเลเตอร์ออกมาประกาศท้าตำนานคนไหนก็ได้ ออกมาเจอกันแบบไม่มีการปรับแพ้ฟาล์ว และเป็นลิตาออกมา โดยมาพร้อมกับบอดี้การ์ดคือทีม APA (แบรดชอว์ และ ฟารุก) สเลเตอร์เห็นท่าไม่ดีเลยวิ่งหนี แต่บรรดาตำนานที่เคยกระทืบสเลเตอร์พากันออกมาขวางไว้แล้วก็ลากสเลเตอร์เหวี่ยงขึ้นเวทีไปให้เจบีแอลกับฟารุกใส่ท่าไม้ตาย ต่อด้วยท่าไม้ตายของลิตาจนแพ้ไป หลังแมตช์บรรดาตำนานพากันมารุมล้อมร่างของสเลเตอร์แล้วให้ฟารุกพูดว่า DAMN หลังเวที จอห์น ซีนา กับ เดอะร็อก คุยกันที่หลังฉาก ซีนาบอกว่าจะใช้กระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์คว้าแชมป์ WWE ให้ได้ แล้วเราจะได้เจอกันอีกครั้ง ร็อกก็อวยพรให้ซีนาโชคดี เคนเปิดตัวออกมาปล้ำ แต่จินเดอร์ มาฮาลออกมาขัดจังหวะ พร้อมด้วยเหล่าจ็อบเบอร์อีก 5 คนจะขึ้นไปรุมเคน แต่เสียงระฆังดังขึ้น ดิอันเดอร์เทเกอร์ออกมาถึงเวทีก็ช่วยกันกับเคนถล่มบรรดานักมวยปล้ำ 6 คนจนหมด คู่เอกชิงแชมป์ WWE ระหว่าง จอห์น ซีนา เจ้าของกระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์ กับ ซีเอ็ม พังก์ เจ้าของแชมป์ ผลปรากฏว่าบิ๊กโชว์ออกมาอัดซีนา ทำให้พังก์แพ้ฟาวล์ แต่ไม่เสียแชมป์ และซีนาเป็นคนแรกที่ใช้กระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์แล้วไม่ได้แชมป์ หลังแมตช์บิ๊กโชว์กระทืบซีนาไม่ยั้ง แต่พังก์ก็ยืนดูเฉยๆ ไม่ยอมช่วย เดอะร็อกออกมาช่วยซีนา และจะใช้ People's Elbow ใส่บิ๊กโชว์ แต่พังก์ขึ้นมาโคลทส์ไลน์ เล่นงานใส่ร็อก และจับใส่ GTS ก่อนจะเดินจากไปท่ามกลางเสียงโห่ของคนดู และกลายเป็นฝ่ายอธรรมผล</doc>
