<doc id="48550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48550" title="หอดูดาว">หอดูดาว หอดูดาว เป็นสถานที่สำหรับใช้สังเกตการณ์ท้องฟ้าและดวงดาว ในการศึกษาด้านดาราศาสตร์ หรือโหราศาสตร์ หอดูดาวทางดาราศาสตร์ในปัจจุบันมักก่อสร้างเป็นอาคารรูปโดมมีช่องเปิด ภายในมีกล้องโทรทรรศน์เพื่อใช้ขยายภาพท้องฟ้า สาเหตุที่ใช้อาคารมีช่องเปิด ก็เพื่อลดแสงรบกวนจากภายนอก ส่วนอาคารรูปโดมนั้นเหมาะกับประเทศที่มีอากาศหนาวเย็น ในฤดูหนาวจะไม่มีหิมะค้างอยู่บนหลังคา อาคารโดมอาจติดตั้งกลไกการหมุนเพื่อติดตามดาวหอดูดาวที่เก่าแก่ที่สุดในโลกหอดูดาวที่เก่าแก่ที่สุดในโลก. 1. อาบูซิมเบล อียิปต์ () 2. สโตนเฮนจ์ อังกฤษ () 3. นครวัด กัมพูชา 4. โคคิโน มาซีโดเนีย () 5. โกเซค เยอรมนี () 6. ชอมซงแด เกาหลีใต้รายชื่อหอดูดาวหอดูดาวในต่างประเทศรายชื่อหอดูดาว. หอดูดาวในต่างประเทศ. - หอดูดาวลาซียา ชิลี - เดอะบิ๊กเอียร์ สหรัฐอเมริกา - หอดูดาวอาเรซีโบ เปอร์โตริโก (สหรัฐอเมริกา) - หอดูดาวแมกดาลีนาริดจ์ สหรัฐอเมริกา - หอดูดาวลิก สหรัฐอเมริกา - Very Large Array สหรัฐอเมริกา - Very Long Baseline Array สหรัฐอเมริกา - หอดูดาวหลวงกรีนิช สหราชอาณาจักรหอดูดาวในประเทศไทยหอดูดาวในประเทศไทย. - หอดูดาวระดับชาติ- หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา เชียงใหม่ - หอดูดาวภูมิภาคสำหรับประชาชน โดย สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ:- หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบพระชนมพรรษา นครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - หอดูดาวของสถาบันการศึกษาและหน่วยราชาการ- หอดูดาวสิรินธร ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เชียงใหม่  - หอดูดาวกองทัพเรือ สมุทรปราการ - หอดูดาวมหาวิทยาลัยขอนแก่น ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น อยู่ที่เขื่อนจุฬาภรณ์ อำเภอคอนสาร ชัยภูมิ  - หอดูดาวมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ อำเภอท่าศาลา นครศรีธรรมราช  - หอดูดาวสุริยะ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา แขวงหิรัญรูจี เขตธนบุรี กรุงเทพมหานคร  - หอดูดาวศูนย์วิทยาศาสตร์เพื่อการศึกษา รังสิต อำเภอธัญบุรี ปทุมธานี - หอดูดาวอุทยานวิทยาศาสตร์พระจอมเกล้า ณ หว้ากอ อำเภอเมือง ประจวบคีรีขันธ์  - หอดูดาวเอกชน- หอดูดาวเกิดแก้ว อำเภอบ่อพลอย กาญจนบุรี  - หอดูดาวเขาน้อยสกายฮัท อำเภอปากช่อง นครราชสีมา  - หอดูดาว ภูพานน้อย องค์การบริหารส่วนจังหวัดหนองบัวลำภู อ.เมือง จ.หนองบัวลำภูโครงการก่อสร้าง หอดูดาวในประเทศไทยโครงการก่อสร้าง หอดูดาวในประเทศไทย. - หอดูดาวภูมิภาคสำหรับประชาชน โดย สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ:- เครือข่ายภาคเหนือตอนล่างและภาคกลางตอนบน - หอดูดาวภูมิภาคสำหรับประชาชน พิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - เครือข่ายภาคกลางตอนล่างและภาคตะวันออก - หอดูดาวภูมิภาคสำหรับประชาชน ฉะเชิงเทรา อำเภอแปลงยาว จังหวัดฉะเชิงเทรา - เครือข่ายภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน - หอดูดาวภูมิภาคสำหรับประชาชน ขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - เครือข่ายภาคใต้ - หอดูดาวภูมิภาคสำหรับประชาชน สงขลา อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา- ศูนย์ดาราศาสตร์เฉลิมพระเกียรติฯ โดย สำนักงานส่งเสริมการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย (กศน.):- ศูนย์ดาราศาสตร์เฉลิมพระเกียรติฯ ภาคเหนือ จังหวัดลำปาง - ศูนย์ดาราศาสตร์เฉลิมพระเกียรติฯ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดนครราชสีมา - ศูนย์ดาราศาสตร์เฉลิมพระเกียรติฯ ภาคกลาง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ศูนย์ดาราศาสตร์เฉลิมพระเกียรติฯ ภาคใต้ จังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
