<doc id="485718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485718" title="บาวด์ฟอร์กลอรี (2012)">บาวด์ฟอร์กลอรี (2012) บาวด์ฟอร์กลอรี (2012) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของโทเทิล นอนสต็อป แอคชั่น เรสต์ลิง (TNA) โดยจะจัดในวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2012 ที่ Grand Canyon University Arena ฟีนิกซ์, รัฐแอริโซนา บาวด์ออฟกลอรีครั้งนี้เป็นครั้งที่ 8 และเป็นครั้งที่ได้ไปจัดในรัฐแอริโซนาและเป็นเพย์-เพอร์-วิวบาวด์ฟอร์กลอรีแรกที่ไปจัดแถวภาคตะวันตกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา สำหรับประเทศไทย ศึกบาวด์ฟอร์กลอรี (2012) มีออกอากาศทาง จีเอ็มเอ็มแซต ช่อง จีเอ็มเอ็ม สปอร์ต วัน ในวันอาทิตย์ที่ 13 มกราคม ค.ศ. 2013 เวลา 19.00 - 22.00 น.ผลการปล้ำ</doc>
