<doc id="485746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485746" title="ฟาร์มกังหันลม">ฟาร์มกังหันลม ฟาร์มกังหันลม เป็นกลุ่มของกังหันลมในสถานที่เดียวกับที่ใช้ในการผลิตพลังงานไฟฟ้า ฟาร์มกังหันลมขนาดใหญ่อาจประกอบด้วยจำนวนหลายร้อยแต่ละกังหันลม และครอบคลุมพื้นที่ระยะยาวหลายร้อยตารางไมล์ แต่ดินแดนระหว่างกังหันอาจจะใช้เพื่อวัตถุประสงค์ในการเกษตรหรืออื่น ๆ ฟาร์มกังหันลมอาจยังมีอยู่ในต่างประเทศ ในการดำเนินงานของฟาล์มกังหันลมจำนวนมากที่ใหญ่ที่สุดบนฝั่งที่ตั้งอยู่ในประเทศสหรัฐอเมริกา และประเทศจีน ฟาร์มกังหันลมกานซูในประเทศจีนมีมากกว่า 5,000 เมกะวัตต์ ติดตั้งโดยมีเป้าหมาย 20,000 เมกะวัตต์ ในปี 2020 ประเทศจีนมีอีกหลายแห่ง "ฐานพลังงานลม" ที่มีขนาดใกล้เคียงกัน ในศูนย์พลังงานลมแอลต้า ในรัฐแคลิฟอร์เนีย เป็นฟาร์มกังหันลมที่ใหญ่ที่สุดบนฝั่งนอกประเทศจีน มีกำลังการผลิต 1,020 เมกะวัตต์ ของพลังงาน เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ 2012 ฟาร์มกังหันลมวอลนี ในสหราชอาณาจักร เป็นฟาร์มกังหันลมที่ใหญ่ที่สุดในต่างประเทศในทั่วโลกด้วย 367 เมกะวัตต์ ตามมาด้วยฟาร์มกังหันลมธเนศ (300 เมกะวัตต์) ซึ่งตั้งอยู่ในสหราชอาณาจักรเช่นเดียวกัน มีหลายกังหันลมขนาดใหญ่ภายใต้การก่อสร้างเหล่านี้รวมถึงฟาร์มกังหันลมนอกชายฝั่งแอนฮอลต์ (400 เมกะวัตต์), ฟาร์มกังหันลมนอกชายฝั่ง BARD (400 เมกะวัตต์) , ฟาร์มกังหันลมไซล์ด (350 เมกะวัตต์) , ฟาร์มกังหันลมมหานครแกบเบิร์ด (500 เมกะวัตต์), ฟาร์มกังหันลมลินซ์ (270 เมกะวัตต์), ลอนดอน อาร์เรย์ (1000 เมกะวัตต์), โครงการกังหันลมต่ำแมน้ำสเน็ก (343 เมกะวัตต์), ฟาร์มกังหันลมแมคาร์ธูร์ (420 เมกะวัตต์), ฟาร์มกังหันลมชีเพิร์ดสแฟลต (845 เมกะวัตต์) และฟาร์มกังหันลมนอกชายฝั่งชีริงแฮมโชล (317 เมกะวัตต์)</doc>
