<doc id="485783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485783" title="รอเชสเตอร์ (รัฐนิวยอร์ก)">รอเชสเตอร์ (รัฐนิวยอร์ก) รอเชสเตอร์ () เป็นเมืองในมอนโรเคาน์ตี รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ทางตอนใต้ทะเลสาบออนแทรีโอ จากข้อมูลในปี ค.ศ. 2010 มีประชากรราว 210,565 คน ทำให้เป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับ 3 ของรัฐนิวยอร์ก รองจากนครนิวยอร์กและบัฟฟาโล ปัจจุบันเมืองรอเชสเตอร์เป็นเมืองศูนย์กลางการศึกษาระดับสูงนานาชาติ เช่นเดียวกับการพัฒนาด้านการแพทย์และเทคโนโลยี เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยหลายแห่ง เช่น มหาวิทยาลัยรอเชสเตอร์ และสถาบันเทคโนโลยีรอเชสเตอร์ (Rochester Institute of Technology) นอกจากนั้นยังเป็นสถานที่ที่มีการคิดค้น ประดิษฐ์ผลิตภัณฑ์ เครื่องอุปโภคบริโภค เป็นที่ตั้งของบริษัทโกดัก, เบาช์แอนด์ลอมบ์ และซีรอกซ์ ประชากรกลุ่มแรก 15 คน มีการตั้งถิ่นฐานถาวรครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1811 ในปี ค.ศ. 1823 รอเชสเตอร์วิลล์มีพื้นที่ 1,012 เอเคอร์ (4 กม) มีประชากร 2,500 คน จากนั้นหมู่บ้านรอเชสเตอร์วิลล์เป็นที่รู้จักในชื่อ รอเชสเตอร์ ในปี ค.ศ. 1830 มีประชากร 9,200 คน และในปี ค.ศ. 1834 ตั้งขึ้นเป็นเมือง</doc>
