<doc id="485869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485869" title="ซันแชนเนล">ซันแชนเนล อาร์เอสสปอร์ตลาลีกา เป็นช่องกีฬาจาก บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทาง ดาวเทียม ไทยคม 5 ในระบบ ซี-แบนด์ เคยู-แบนด์ และ เคเบิลทีวีไทยทั่วประเทศ ตลอด 24 ชั่วโมง เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 เป็นช่องที่นำเสนอเกี่ยวกับเทรนด์ และสังคมวัยรุ่น ภายใต้คอนเซปต์ "สะใจ ถูกจริง ตัวจริง คอบอล" ปัจจุบันนี้ อาร์เอสสปอร์ตลาลีกา ยุติการออกอากศลงแล้ว โดยมีช่อง "ซัน แชนแนล" "ครบรสความมัน ครบครันบันเทิง" (Sun Channel) ช่องรายการบันเทิงในเครือ อาร์เอส ออกอากาศแทน ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2556 วันที่ 31 พฤษภาคม 2558 ช่องซันแชนเนลได้ยุติการออกอากาศโดยมีช่อง เพลินทีวี มาออกอากาศแทนรายการในปัจจุบันรายการในปัจจุบัน. - รายการ RS SPORT LA LIGA ทั้งหมด - ช้างเส้นทางสู่แชมป์ - คุยข้างสนาม - ไฮลักซ์ วีโก้ แชมป์ พรีเซ็นท์ ลาลีกานิวส์ - อินไซด์ลาลีกา - ไฮไลท์ลาลีกา - เกมหยุดโลก - สุดขีดบอลสเปน - ลาลีกา เวิลด์ - ลาลีกา โชว์ - สดก่อนเกม</doc>
