<doc id="48588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48588" title="มรดกศาสตราจารย์">มรดกศาสตราจารย์ มรดกศาสตราจารย์ ( - 1993) เขียนโดย นักเขียนชาวอังกฤษดิ๊ค คิง-สมิธ แปลและเรียบเรียงโดย วัชรินทร์ อำพัน จัดพิมพ์ครั้งที่ 1 โดย สำนักพิมพ์แพรวเยาวชนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ฮาร์รี่เป็นลูกชายคนเดียวของบ้านโฮลด์สเวิร์ธ และในเช้าวันหนึ่งเค้าได้รับพินัยกรรมจากอเมริกา มาจากญาติซึ่งเค้าไม่เคย รู้จัก มร.โฮลด์สเวิร์ธคาดว่าคงมาจากปู่ที่เป็นศาสตราจารย์ด้านภาษาศาสตร์อยู่ที่นั่น ฮาร์รี่ฝันถึงมรดกที่จะได้รับทั้งวัน แต่เมื่อสิ่งนั้นมาถึงกลับเป็นแค่นกแก้ว พันธุ์อัฟริกันสีเทา หางแดง 1 ตัว ในช่วงแรกที่แมดิสัน (ชื่อนกแก้ว) มาอยู่ที่บ้านของฮาร์รี่ มันไม่ พูดอะไรเลย แต่หลังจากฮาร์รี่ค้นพบว่าแมด (ชื่อเล่นของแมดิสัน) มีความสามารถมากแค่ไหน และกลายเป็นเพื่อนสนิทของฮาร์รี่ แมดช่วยฮาร์รี่ทำการบ้าน และเล่นเกมส์ต่างๆ ทั้งครอบครัวต่างมีความสุข ที่มีแมดมาเป็นส่วนหนึ่งของบ้าน จนกระทั่งวันหนึ่งก็เกิด เหตุการณ์ไม่คาดฝัน บ้านถูกงัดและแมดหายตัวไป บ้านโฮลด์สเวิร์ธทั้งแจ้งความ และตามหาตามสวนสัตว์และคลีนิคสัตว์ แต่ไม่ เจอนกแก้วอัฟริกันสีเทา หางแดง ที่ฉลาดอย่างแมดเลย ส่วนแมดหลังจากโดนโจรจับตัวไปก็หนีออกมาได้ ด้วยอาการสบักสบอม และได้ไปพบกับคนแก่ใจบุญ เอาแมดไปรักษาจนแข็งแรงดี หลังจากนั้นแมดก็หนีออกมาจากบ้านของชายแก่ และโทรศัพท์กลับ ไปที่บ้านของฮาร์รี่ และในที่สุดแมดได้กลับมาที่บ้านโฮลด์สเวิร์ธอีกครั้ง แต่สมาชิกในบ้านได้เปลี่ยนแปลงไปแล้ว มีนกแก้ว อัฟริกันสีเทา หางแดง อีก 1 ตัวอยู่ในห้อง</doc>
