<doc id="485818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485818" title="ตัวกู-ของกู">ตัวกู-ของกู ตัวกู-ของกู เป็นภาพยนตร์สารคดี โดย สันติ แต้พานิช ในปี พ.ศ. 2551 เป็นบทสัมภาษณ์ศิลปินที่มีชื่อเสียง 5 คน จากสาขาต่างๆ เกี่ยวกับความเชื่อ ตัวตน วิธีการทำงาน และ การดำเนินชีวิตตั้งแต่เริ่มอาชีพ จนกระทั่งประสบความสำเร็จในสาขาของตน ศิลปินทั้งห้า ได้แก่- พิเชษฐ์ กลั่นชื่น อดีตอาจารย์มหาวิทยาลัย นักเต้นร่วมสมัยที่มีชื่อเสียงในต่างประเทศ มีความเชี่ยวชาญการเต้นโขน - โมเดิร์นด็อก (ธนชัย อุชชิน, เมธี น้อยจินดา, ปวิณ สุวรรณชีพ) กลุ่มดนตรีร็อก - เป็นเอก รัตนเรือง ผู้กำกับภาพยนตร์ - อุดม แต้พานิช นักแสดงสแตนด์อัพคอมเมดี - ธาดา วาริช ช่างภาพอาชีพ ชื่อภาพยนตร์ มาจากชื่อหนังสือ "ตัวกูของกู" หนังสือธรรมบรรยายของท่านพุทธทาสภิกขุ</doc>
