<doc id="48587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48587" title="จอร์โจ อาร์มานี">จอร์โจ อาร์มานี จอร์โจ อาร์มานี (Giorgio Armani) (30 กรกฎาคม พ.ศ. 2477-) เกิดที่ เอมิเลีย-โรแมกนา ประเทศอิตาลี เป็นนักออกแบบเสื้อผ้า ชาวอิตาลี เจ้าของผลิตภัณฑ์ จอร์โจ อาร์มานีประวัติ ประวัติ. ก่อนที่อาร์มานีจะมาออกแบบเสื้อผ้านั้น อาร์มานีได้ทำงานที่ห้างสรรพสินค้า ลา รีนาเซ็นเต โดยเป็นผู้ออกแบบหน้าต่าง , ตั้งแต่ พ.ศ. 2504-พ.ศ. 2513 อาร์มานีได้เริ่มเป็นดีไซน์เนอร์ออกแบบเสื้อผ้า จนถึงปี พ.ศ. 2517 อาร์มานีและพันธมิตร เซอร์จิโอ กาเลล็อตติ ได้ก่อตั้ง จอร์โจ อาร์มานี เอสพีเอ เพื่อทำเครื่องแบบสำหรับผู้ชายเป็นหลัก ส่วนเครื่องแบบสำหรับผู้หญิงได้ทำขึ้นในปีถัดมา รอสซานน่า อาร์มานี ผู้เป็นลูกสาว ได้เป็นพันธมิตรของจอร์โจ แทนกาเลล็อตติที่เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2528</doc>
