<doc id="485863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485863" title="เกล ดีล่า">เกล ดีล่า กิตติยา "เกล" ดีล่า นักร้องอาชีพหญิงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการจากการประกวดร้องเพลงชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทยสยามกลการ (KPN award) ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2529 จัดโดยมูลนิธิสยามกลการมิวสิค ได้ตำแหน่งชนะเลิศถ้วยรางวัลพระราชทาน และรางวัลปอปปูลาโวต เกล ดีล่า มีผลงานบันทึกเสียงมาแล้ว 2 ชุด คือ- Gail Dila เกล ดีล่า (2543) - Jazzy... (2547) เป็นผลงานร่วมของ 6 นักร้องหญิงของสยามกลการ ได้แก่ อัญชุลีย์ บัวแก้ว (ไก่), ดวงฤทัย ดีแฉล้ม (กบ), สิริพร ศรียานนท์ (เก่ง), สายสุนีย์ สุขกฤต (แป๋ว) และพัชรา ดีล่า (เปิ้ล) เกล ดีล่า กลับมาเป็นที่กล่าวถึงในโซเชียลเน็ตเวิร์ก จากการเป็นหนึ่งในนักร้องอาชีพที่สมัครเข้าร่วมแข่งขันร้องเพลง เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ฤดูกาลที่ 1</doc>
