<doc id="48591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48591" title="จานนี เวอร์ซาเช">จานนี เวอร์ซาเช จานนี เวอร์ซาเช (Gianni Versace) (2 ธันวาคม พ.ศ. 2489-15 กรกฎาคม พ.ศ. 2540) นักออกแบบเสื้อผ้าชาวอิตาลี เป็นดีไซน์เนอร์ชื่อดังรายหนึ่งของโลก ผู้ก่อตั้งผลิตภัณฑ์ เวอร์ซาเชชีวิตและการงาน ชีวิตและการงาน. เวอร์ซาเชมีความฝันอยากเป็นนักตัดเย็บเสื้อผ้า แล้วอยากเป็นนักดีไซน์เนอร์ เวอร์ซาเชก็เริ่มตัดและปักเสื้อด้วยตนเอง โดยเวอร์ซาเชเป็นสัญลักษณ์แห่งความสวยงามสำหรับผู้หญิง ความดูดีมีระดับ ในตลอด 10 ปี เวอร์ซาเชใช้เงินกว่า 807 ล้านดอลลาร์สหรัฐ โดยเพื่อเฉลิมฉลอง บุคคลที่มีชื่อเสียงที่ใช้เสื้อผ้าที่เวอร์ซาเชทำเองเช่น มาดอนน่า จอน โบวี่ ทีน่า เทอร์เนอร์ ฯลฯ นอกจากนี้ ยังดีไซน์เสื้อผ้าสำหรับประเภทร็อคแอนด์โรลแก่ อีริค แคลปตัน เอลตัน จอห์น ไมเคิล แจ็คสัน ฯลฯเสียชีวิต เสียชีวิต. เดือน กรกฎาคม ปี พ.ศ. 2540 เวอร์ชาเช ถูกยิงเสียขัวิต หน้าบ้านพักที่หาดไมอามี่ โดย แอนดรู แคนนาแนน โดยได้ ดอนนาเทลล่า เวอร์ซาเช ผู้เป็นน้องสาว ดีไซน์เสื้อผ้าแทนจานนี่ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา</doc>
