<doc id="485905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=485905" title="แบรด แมดด็อกซ์">แบรด แมดด็อกซ์ ไทเลอร์ ครูตซ์ (Tyler Kluttz; เกิด 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1984) นักมวยปล้ำ, ผู้จัดการ และกรรมการมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักในWWEชื่อ แบรด แมดด็อกซ์ (Brad Maddox) อดีตนักมวยปล้ำของฟลอริดาแชมเปียนชิปเรสต์ลิง(FCW)ผลงานผลงาน. - Florida Championship Wrestling- FCW 15 Championship (1 time) - FCW Florida Tag Team Championship (2 times) – with Briley Pierce (1) and Rick Victor (1) - Ohio Valley Wrestling- OVW Heavyweight Championship (1 time) - OVW Television Championship (1 time)</doc>
