<doc id="486069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486069" title="คาร์ล เจนคินสัน">คาร์ล เจนคินสัน คาร์ล แดเนียล เจนคินสัน เกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับอาร์เซนอล ในตำแหน่งกองหลัง โดยเจนคินสันเป็นบุคคลสองสัญชาติโดยมีบิดาเป็นชาวอังกฤษ และมารดาเป็นชาวฟินแลนด์ จึงตัดสินใจเลือกอังกฤษในการแข่งขันฟุตบอลระดับชาติ แต่ก็เปลี่ยนมาเล่นให้กับฟินแลนด์ เหตุที่เปลี่ยนได้เพราะยังเล่นในระดับเยาวชนอยู่ ในต้นฤดูกาล 2014–15 เจนกินสันได้ย้ายไปร่วมกับเวสต์แฮมยูไนเต็ด ในแบบยืมตัวจนสิ้นสุดฤดูกาล เนื่องจากการย้ายเข้ามาของมาตีเยอ เดอบูว์ชี และคาลัม เชมเบอส์ ซึ่งเล่นตำแหน่งเดียวกัน ทำให้ไม่มีตำแหน่งที่จะลงเล่น ในพรีเมียร์ลีกนัดที่ 3 ของฤดูกาล 2015–16 ที่เวสต์แฮมยูไนเต็ด พบกับ บอร์นมัท ที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากเดอะแชมเปียนชิป ที่สนามบุลินกราวนด์ ผลการแข่งขันเวสต์แฮมยูไนเต็ดเป็นฝ่ายแพ้ไป 3-4 ประตู โดยเจนคินสันถูกใบแดงไล่ออกจากสนามในนาทีที่ 79 เนื่องจากไปดึง แม็ก กราเดล ผู้เล่นของบอร์นมัทล้มลงในกรอบเขตโทษ</doc>
