<doc id="486063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486063" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี มี 5 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 5 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดสุพรรณบุรีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายมนูญ บริสุทธิ์- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 11 สมัย ได้แก่ นายประภัตร โพธสุธน และ นายบรรหาร ศิลปอาชา - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดสุพรรณบุรี คือ นางสาวกัญจนา ศิลปอาชา (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2538) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ศิลปอาชา (4 คน) ได้แก่ นายบรรหาร ศิลปอาชา นายชุมพล ศิลปอาชา นางสาวกัญจนา ศิลปอาชา และ นายวราวุธ ศิลปอาชาเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 3 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2481ชุดที่ 4 ; พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 7 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 18 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
