<doc id="486062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486062" title="ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล">ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล หรือ แอมป์ (ชื่อเดิม : สิริพงศ์) เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 เป็นนักร้องชาวไทย โดยเป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ 7ประวัติ ประวัติ. แอมป์ เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 เป็นชาวอำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ รุ่นที่ 35 และ ระดับอุดมศึกษาอยู่ที่ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ทั้งยังเป็นนักร้องประจำวงดนตรีของมหาวิทยาลัยที่รู้จักกันในนามของ CU Band โดยแอมป์เคยผ่านการประกวดทั้ง เดอะสตาร์ 6 ซึ่งได้ผ่านเข้ารอบ 20 คน แต่ไม่ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย และยังเคยได้ประกวด ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย อีกด้วยเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ในปี พ.ศ. 2554 แอมป์ได้เข้าประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะสตาร์ 7 ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ได้รับหมายเลขประจำตัวคือหมายเลข 5เพลงที่ใช้ในการแข่งขัน เดอะสตาร์ 6เพลงที่ใช้ในการแข่งขัน เดอะสตาร์ 6. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "รักกันไหม" - ธงไชย แมคอินไตย์ - เพลง "เงียบๆ คนเดียว" - ธงไชย แมคอินไตย์- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "แลกทั้งใจแค่ได้รักเธอ" - อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ (ดิว เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5)เพลงที่ใช้ในการแข่งขัน เดอะสตาร์ 7เพลงที่ใช้ในการแข่งขัน เดอะสตาร์ 7. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "คำตอบของหัวใจ" - เตชินท์ ชยุติ - เพลง "อินเลิฟ" - ผลิตโชค อายนบุตร - เพลง "ขอจันทร์" - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "ตอบได้ไหมว่าได้ไหม" - สุพล พัวศิริรักษ์- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "แสนล้านนาที" - สุพล พัวศิริรักษ์- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "อยากให้รู้ รักไม่มีวันเปลี่ยน" - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "อยู่คนเดียว" - ธงไชย แมคอินไตย์- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงดังย้อนยุค- เพลง "ลืมไปไม่รักกัน" - นูโว- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "เธอคือดวงใจ" - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงของรุ่นพี่ เดอะสตาร์ และป็อบแดนซ์- เพลง "กลัวความมืด" - อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ (ดิว เดอะสตาร์ 5) - เพลง "บอกว่าอย่าน่ารัก" - ธงไชย แมคอินไตย์ - คะแนนอันดับ 1 ในห้องส่ง- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงจากละครเวที และเพลงคู่กับศิลปิน- เพลง "คนละภพ" - ภูธเนศ หงษ์มานพ (เพลงประกอบละครเวที ทวิภพ เดอะมิวสิคัล) - เพลง "คนเจ้าน้ำตา" - นิว & จิ๋ว ร้องคู่กับ นิว เดอะสตาร์ - 1 ใน 2 คะแนนน้อยที่สุด- สัปดาห์ที่ 6 - มินิคอนเสิร์ตความยาว 15 นาที (ว่าไรตี๋ วาไรตี้)- เพลง "Look Like Love" - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - เพลง "จะรักหรือจะร้าย" - เคลีย - เพลง "อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง" - เอ็นโดรฟิน- เพลงอำลาจากเวที- เพลง "มีแต่คิดถึง" - ธงไชย แมคอินไตย์ แอมป์ได้ออกจากการแข่งขัน เมื่อสัปดาห์ที่ 6 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานซิทคอมละครซีรีส์ละครโทรทัศน์วีเจ ช่อง GMM Musicผลงานเพลงอัลบั้มรวมSingle พิเศษผลงานโฆษณาผลงาน. ผลงานโฆษณา. - TVC *4921 EURO U21 - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป มาม่า รสหมูน้ำตกรางวัล</doc>
