<doc id="486076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486076" title="สมการกำลัง">สมการกำลังนิยามของ สมการกำลัง นิยามของ สมการกำลัง. สมการกำลัง () พบได้บ่อยในการศึกษาวิชา แคลคูลัสพื้นฐาน โดยมักถูกใช้เป็นตัวอย่างแรกๆสำหรับหา formula_2 อนุพันธ์โดยปริยายการหาผลเฉลยของสมการผลเฉลยที่เป็นจำนวนเต็ม การหาผลเฉลยของสมการ. ผลเฉลยที่เป็นจำนวนเต็ม. สำหรับผลเฉลยที่เป็นจำนวนเต็มของสมการ formula_1 เราสามารถพิสูจน์ได้ว่ามีเพียง x และ y ในตารางนี้เท่านั้นผลเฉลยที่เป็นจำนวนตรรกยะ ผลเฉลยที่เป็นจำนวนตรรกยะ. ผลเฉลยที่เป็นจำนวนตรรกยะ มีค่าของ x และ y ต้องสอดคล้องกับสมการ formula_4 และ . formula_5ผลเฉลยที่เป็นจำนวนจริง ผลเฉลยที่เป็นจำนวนจริง. ผลเฉลยที่เป็นจำนวนจริงของสมการ formula_1สามารถนำมาร่างกราฟของผลเฉลยได้ ดังรูป</doc>
