<doc id="486106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486106" title="สิริรัตน เรืองศรี">สิริรัตน เรืองศรี สิริรัตน เรืองศรี มิสไทยแลนด์เวิร์ล ปี 2553 และนางแบบหญิงไทยประวัติ ประวัติ. สิริรัตน เรืองศรี มีชื่อเล่นว่า หนูสิ เกิดวันเสาร์ที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2531 กำลังศึกษาอยู่ที่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง จังหวัดกรุงเทพ และได้รับรางวัล มิสไทยแลนด์เวิร์ล ปี 2553 เป็นตัวแทนไปประกวด MISS WORLD 2010 ณ สาธารณรัฐประชาชนจีน เพราะมีส่วนสูงที่โดดเด่นถึง 178 เซนติเมตร หรับการประกวด Miss Thailand World 2010 นั้น ระหว่างในช่วงประกวด หนูสิ สิริรัตน์ เรืองศรี เป็นสาวงามคนหนึ่งที่ถูกจับตามอง เพราะนอกจากจะมีหน้าตาไทยแท้แล้วผิวยังสีแทนดูอินเตอร์ แถมหุ่นดีสูงโปร่งสุด ๆ และยังมีความสามารถหลายด้าน ทั้งศิลปะ การเต้นสปอร์ต แอโรบิก ที่สำคัญเธอยังชอบเล่นโยคะเป็นพิเศษอีกด้วย และในรอบตัดสิน Miss Thailand World 2010 หนูสิ สิริรัตน เรืองศรี ยังเป็นสาวไหวพริบดี สามารถตอบคำถามได้ถูกใจกรรมการที่สุดด้วยคำถามที่ว่า วิชาใดเป็นวิชาที่คุณคิดว่าสำคัญที่สุด ซึ่ง หนูสิ สิริรัตน เรืองศรี ก็เลือกที่จะตอบว่า "วิชาจริยธรรม เพราะเด็กไทยต้องไม่ใช่แค่เรียนเก่ง แต่ต้องเรียนเพื่อเป็นคนดีด้วย" ซึ่งหลังจากเธอตอบคำถามนี้จบ ก็เรียกเสียงปรบมือไปเต็ม ๆ จนทำให้เธอคว้ามงกุฎ Miss Thailand World 2010 ไปครอง พร้อมกันนี้ สิริรัตน เรืองศรี ยังคว้ารางวัล "ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน" และ "นางงามรูปร่างดี" ไปนอนกอดอีก 2 รางวัล ได้เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสเวิลด์ ปี 2010 ที่ จีนการศึกษาการศึกษา. - อนุบาลมัธยมศึกษาโรงเรียนดาราวิทยาลัย เชียงใหม่ - สำเร็จการศึกษา ระดับปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - กำลังศึกษาอยู่ ระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีผลงานผลงาน. - ดำรงตำแหน่งมิสไทยแลนด์เวิร์ล ประจำปี 2010 - นักเขียนเจ้าของหนังสือพ็อกเก็ตบุ๊ก หนูสิสู้ด้วยใจไปตามฝัน ปี 2011 - ผู้ให้คำปรึกษาและพัฒนาบุคลิกภาพแก่ผู้เข้าประกวดและผู้ดำรงตำแหน่งมิสไทยแลนด์เวิร์ล  ปี 2011 - 2015 - วิทยากรในการบรรยายหัวข้อบุคลิกภาพ หลักสูตร PR Road To AEC รุ่นที่ 1 -  รุ่นที่ 25 สถาบันพัฒนาบุคลากรท้องถิ่น กรมการปกครอง - วิทยากรในการบรรยายหัวข้อบุคลิกภาพโครงการ To Be Number One ปี 2014 - Personality Development Trainer หลักสูตรบุคลิกภาพและการเดินแบบ สถาบันต่างๆ - Beauty Adviser - Model "https://www.facebook.com/Noo8isirirat"การประกวดการประกวด. - รองอันดับ 2 Asia Super Model 2551 - รางวัล "Proflex perfect idol" ประจำปี 2552 - Brand Ambassador สุขภาพดี 3G ประจำปี 2553 - เข้ารอบ 25 คน Miss Thailand World 2009 - ชนะเลิศ Miss Thailand World 2010 - เข้ารอบ 25 คน Miss World 2010โฆษณาโฆษณา. - สก๊อต คอลลาเจน คิวเทน - Smart Lady บริษัทเมืองไทยประกันชีวิต</doc>
