<doc id="486112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486112" title="เดส์อาร์ฟอร์กอตเทน">เดส์อาร์ฟอร์กอตเทน เดย์สอาร์ฟอร์ก็อทเทน เป็นเพลงซิ้งเกิลแนวอินดี้ร็อก ชาวอังกฤษ วงคาซาเบียน เพลงนี้เป็นเพลงนำเดี่ยวจากอัลบั้มสตูดิโอของวงเป็นอันดับสี่ของ Velociraptor! เพลงนี้เปิดเปิดตัวครั้งแรกในประเทศเบลเยี่ยมเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม และวางจำหน่ายในสหราชอาณาจักรเมื่อ 9 กันยายน 2011 เพลงนี้ติดอันดับที่ 28 ของชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร โดยเพลงถูกนำไปริมิกซ์โดย ดีจี แซ็ด-ทริป และนำไปใช้เป็นเพลงประจำศึกเพย์-เพอร์-วิวดับเบิลยูดับเบิลยูอีของรายการเพลงอันดับ</doc>
