<doc id="486180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486180" title="คริส บรันต์">คริส บรันต์ คริสโตเฟอร์ บรันท์ (เกิดวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 1984 ที่เมือง เบลฟัสต์ ประเทศไอร์แลนด์เหนือ) เป็นนักฟุตบอลชาว ไอร์แลนด์เหนือ ปัจจุบันเป็นกัปตันทีมของ สโมสรฟุตบอลเวสต์บรอมวิชอัลเบียน ใน พรีเมียร์ลีก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007 เล่นในตำแหน่ง ปีกซ้าย กับ กองกลางตัวรุก และเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์เหนือเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. เชฟฟิลด์เวนสเดย์- ฟุตบอลลีกวัน เพลย์ออฟ ชนะเลิศ: 2004–05 เวสต์บรอมวิชอัลเบียน- ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ชนะเลิศ: 2007–08</doc>
