<doc id="486227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486227" title="คัลต์ออฟเพอร์สันแนลลิตี (เพลง)">คัลต์ออฟเพอร์สันแนลลิตี (เพลง) คัลต์ออฟเพอร์สันแนลลิตี้ เป็นเพลงแนวฟังก์เมเทิล ของวงลิฟวิ่ง คัลเลอร์ เป็นเพลงซิ้งเกิลแรกของการเปิดตัวอัลบั้ม คือ ไววิด ซึ่งได้วางจำหน่ายในปี 1988 เพลงนี้ติดอันดับที่ 13 ของบิลบอร์ดฮอต 100 และอันดับที่ 9 ของชาร์ทเพลงบิลบอร์ดอัลบั้มร็อก และได้รับรางวัลแกรมมีสำหรับ สุดยอดแสดงฮาร์ดร็อก ในปี 1989 มิวสิกวิดีโอนี้ได้รับสองรางวัลคือเอ็มทีวีวิดีโอมิวสิกอะวอดส์ สำหรับสุดยอดกลุ่มวิดีโอ และศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม เพลงนี้ถูกจัดอันดับที่ 69 วีเอชวันของ 100 เพลงฮาร์ดร็อคที่ยิ่งใหญ่ที่สุด โซโร่กีตาร์ถูกจัดเป็นอันดับที่ 87 ในกีตาร์โลกของรายการ "100 โซโร่กีตาร์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด" และมันยังได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในอีกหลายเพลงที่คุณต้องฟังและดาวน์โหลดในหนังสืออ้างอิงทางดนตรี 1001 Songs You Must Hear Before You Die: And 10,001 You Must Download ในปี 2007 เพลงนี้ได้รับบันทึกอีกและปล่อยทางวิดีโอเกม เนื่องจากเป็นกลุ่มที่ไม่ได้เป็นเจ้าของสิทธิ์ต้นฉบับ นอกจากนี้ยังปรากฏอยู่ในวิดีโอเกมที่มีชื่อเสียง ในสถานีวิทยุ "เรดิโอ เอ็กซ์"อันดับ</doc>
