<doc id="486214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486214" title="ฮีโร (เพลงสกิลเลต)">ฮีโร (เพลงสกิลเลต) ฮีโร่ เป็นเพลงซิ้งเกิลแรกในปี 2009 ในอัลบั้มของอวอค โดยวงดนตรีร็อคคริสเตียน สคิลเลต และเป็นเพลงแรกในอัลบั้มเพลงที่เกี่ยวกับพูดคุยความต้องการมนุษย์ของวีรบุรุษเป็นพระเอกพระเยซูคริสต์ เป็นเพียงหนึ่งในสี่โดยสคิลเลตที่วางจำหน่ายยังสื่อทางกายภาพ ซิ้งเกิลนี้ขาย 12,000 ชุดในสัปดาห์แรกของการเปิดตัว โดยเพลงนี้เคยใช้เป็นเพลงประจำศึกเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูดับเบิลยูอีในปี 2010 คือรอยัลรัมเบิล (2010) และใช้ในศึกดับเบิลยูดับเบิลยูอี ทริบิวท์ทูเดอะทรูพ ในปี 2009รายการเพลงรายการเพลง. 1. "Hero"อันดับ</doc>
