<doc id="486362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486362" title="ถนนธานี">ถนนธานี ถนนธานี เป็นถนนสายหลักแห่งหนึ่งในเขตเทศบาลเมืองบุรีรัมย์ โดยลากผ่านจากตะวันออกไปยังตะวันตก โดยเริ่มที่ ประตูหน้าวัดอิสาณ เลียบคลองละลม ผ่านเขตชุมชนเมืองเก่า ตัดกับถนนสุนทรเทพ ที่สี่แยกธนาคารกรุงเทพ ผ่านใจกลางย่านธุรกิจกลุ่มธนาคารต่างๆ ตัดกับถนนรมย์บุรี ถนนปลักเมือง ถนนอิณจันทร์ณรงค์ ถนนบุลำดวน และผ่านหนองลำดวน ก่อนที่จะไปสิ้นสุดที่บ้านหนองแปบสถานที่สำคัญที่ถนนตัดผ่านสถานที่สำคัญที่ถนนตัดผ่าน. - โรงเรียนเทศบาล 2 อิสาณธีรวิทยาคาร - วัดอิสาณ - คลองละลม - ธนาคารกรุงไทย สาขา บุรีรัมย์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขา บุรีรัมย์ - โรงเรียนฮั้วเคี้ยวบุรีรัมย์ - ธนาคารออมสิน สาขา บุรีรัมย์ - ร้านหนังสือดอกหญ้า - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขา บุรีรัมย์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขา บุรีรัมย์ - ธนาคารทหารไทย สาขา บุรีรัมย์ - ชัยศิริ - ตลาดทองกู้เกียรติกูล - สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดบุรีรัมย์ - โรงแรมศิริพร - ชุมชนหนองแปบผังเส้นทาง</doc>
