<doc id="486338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486338" title="รถไฟเซบุ">รถไฟเซบุ บริษัทรถไฟเซบุ () เป็นบริษัทเอกชนที่ดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับระบบรถไฟ การท่องเที่ยว และอสังหาริมทรัพย์ มีสำนักงานใหญ่ที่เมืองโทะโกะโระซะวะ จังหวัดไซตะมะ เป็นผู้ให้บริการรถไฟเซบุ ซึ่งให้บริการในบริเวณตะวันตกเฉียงเหนือของโตเกียวและจังหวัดไซตะมะเส้นทางรถไฟกลุ่มสายอิเกะบุกุโระเส้นทางรถไฟ. กลุ่มสายอิเกะบุกุโระ. - สายอิเกะบุกุโระ - สายชิชิบุ - สายยูระกุโช - สายโทะชิมะ - สายซะยะมะกลุ่มสายชินจุกุกลุ่มสายชินจุกุ. - สายชินจุกุ - สายชิบุ-เอน - สายไฮจิมะ - สายทะมะโกะ - สายโคะกุบุนจิ - สายอะฮินะ - สายทะมะงะวะเส้นเคลื่อนย้ายเส้นเคลื่อนย้าย. - สายยะมะงุชิธุรกิจอื่นๆธุรกิจอื่นๆ. - โรงแรมปริ๊นซ์ - เซบุก่อสร้าง - เซบุบัส - ไซตะมะเซบุไลออนส์ (สโมสรเบสบอล) - เซบุอสังหาริมทรัพย์ - เซบุการค้า</doc>
