<doc id="486371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486371" title="มายาร้อยใจ">มายาร้อยใจ มายาร้อยใจ เป็นนวนิยายเล่มที่สี่ของนวนิยายชุดThe Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ประพันธ์โดย เก้าแต้ม นวนิยายเล่มนี้ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2553 และในปี พ.ศ. 2555 ทางบริษัท ชลลัมพี โปรดักชั่น ซึ่งเป็นผู้จัดละครของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ได้ทำการนำนวนิยายชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ มาจัดทำเป็นละคร และได้ออกอากาศเมื่อต้นเดือนกันยายน พ.ศ. 2555 ที่ผ่านมาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. กรรัมภา ผู้สามารถใช้มือสัมผัสเพื่ออ่านความทรงจำจากวัตถุ ได้รับหน้าที่ช่วยเหลือปาร์คจุนจีดาราลูกครึ่งไทย-เกาหลีที่เธอคลั่งไคล้เขาถูกวิญญาณรังควานหลังจากพิมพ์พิลาศ ผู้เป็นย่าเสียชีวิตอย่างมีเงื่อนงำ จากความสามารถพิเศษที่ติดตัวมาแต่เกิด ทำให้หญิงสาวสืบจนเข้าใกล้ความจริงและพบว่าเรื่องนี้มีเบื้องลึกเบื้องหลังแต่ในสายตาของปาร์คจุนจี กรรัมภาเป็นแค่แฟนคลับโรคจิตและคุณหนูแบรนด์เนมแต่งตัวเว่อร์ แต่เมื่อได้ใกล้ชิดกัน เจ้าชายแห่งโลกมายากลับมองเธอด้วยสายตาที่เปลี่ยนไป</doc>
