<doc id="486345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486345" title="เล่ห์บ่วงมนตรา">เล่ห์บ่วงมนตรา เล่ห์บ่วงมนตรา เป็นนวนิยายเล่มที่สามในชุดThe Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ต่อจาก ญาณสื่อรัก และ กับดักรักลวง ประพันธ์โดย ซ่อนกลิ่น โดยนวนิยายเรื่องเล่ห์บ่วงมนตรานั้นถูกตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ เดือนมีนาคม พ.ศ. 2553 และในปี พ.ศ. 2555 นั้นทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยบริษัท ชลลัมพี โปรดักชั่น ได้นำนวนิยายชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ไปทำเป็นละครโทรทัศน์ และได้ออกอากาศฉายไปเมื่อต้นเดือนกันยายน พ.ศ. 2555 ที่ผ่านมาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สุคนธรส ผู้ที่สามารถได้กลิ่นของวิญญาณและสืบทอดไสยขาวจากหลวงปู่ของเธอ ตัดสินใจช่วยเสี่ยใหญ่เจ้าของตลาดสดหญิง-จำเริญ ที่กำลังถูกวิญญาณร้ายมุ่งร้าย ทว่ากลับเจอปัญหาเข้าเสียเองเมื่อคุณหญิงจะจับเธอแต่งงานกับบุตรชายเพราะเข้าใจผิดว่าไตรรัตน์ทำมิดีมิร้ายจนเธอพลาดท่าเสียที หญิงสาวจะทำอย่างไรเมื่อต้องงัดคุณไสยที่เล่าเรียนออกมาช่วยเหลือชายหนุ่มที่คิดว่าเธอมีพฤติกรรมไม่ต่างอะไรจากพวกสิบแปดมงกุฎ</doc>
