<doc id="486440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486440" title="โรมัน ไวเดินเฟ็ลเลอร์">โรมัน ไวเดินเฟ็ลเลอร์ โรมัน ไวเดินเฟ็ลเลอร์ (; เกิดวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1980) เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ปัจจุบันเล่นให้กับโบรุสซีอาดอร์ทมุนท์ ในบุนเดสลีกา ตำแหน่งผู้รักษาประตู และได้รับตำแหน่งรองกัปตันทีมคนปัจจุบันของโบรุสซีอาดอร์ทมุนท์อีกด้วยประวัติการเล่นฟุตบอลสโมสรชปอร์ทฟร็อยน์เดอไอส์บัคทาลไคเซิร์สเลาเทิร์น ประวัติการเล่นฟุตบอลสโมสร. ไคเซิร์สเลาเทิร์น. ใน ค.ศ. 1996 ไวเดินเฟ็ลเลอร์ได้ย้ายไปแอร์สเทอ เอ็ฟเซ ไคเซิร์สเลาเทิร์น ในชุดทีมเยาวชน เขาได้ลงเล่นครบ 40 นัดในฤดูกาลแรกและฤดูกาลที่สอง เขาได้รับเลื่อนให้ไปเล่นในทีมชุดใหญ่ของไคเซิร์สเลาเทิร์นใน ค.ศ. 1998 แต่พอเขาได้ลงเล่นในทีมชุดใหญ่รวมสองฤดูกาลเขาได้ลงเล่นแค่ 6 นัดโบรุสซีอาดอร์ทมุนท์ โบรุสซีอาดอร์ทมุนท์. ไวเดินเฟ็ลเลอร์ได้ย้ายไปโบรุสซีอาดอร์ทมุนท์ใน ค.ศ. 2002 ด้วยค่าตัวฟรี และได้มาแทนที่ของเย็นส์ เลมัน ที่ได้ย้ายไปอยู่กับสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีก โดยในนัดแรกในการลงเล่นให้กับดอร์ทมุนท์คือในวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2003 ในนัดที่เจอกับทีมเก่าอย่างไคเซิร์สเลาเทิร์น โดยดอร์ทมุนท์แพ้ไป 1-0 ใน ค.ศ. 2005 ไวเดินเฟ็ลเลอร์ได้รับบาดเจ็บที่หัวเข่าซ้ายของเขาในระหว่างการฝึกซ้อมกับทีมและได้รับการผ่าตัดซึ่งใช้เวลาหลายเดือนกว่าจะกลับมาลงเล่นได้ ในฤดูกาล 2007-2008 ไวเดินเฟ็ลเลอร์ได้รับโทษห้ามลงสนามในการแข่งขันฟุตบอลสามนัด และปรับเงิน 10,000 ยูโรในโทษฐานที่เขาไปมีปากเสียงกับเกรัลด์ อซาโมอาห์ ในนัดที่พบกับ สโมสรฟุตบอลชัลเคอ 04 หลังจากการแข่งขันเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2007 ทางอซาโมอาห์และไวเดินเฟ็ลเลอร์ได้ออกมาขอโทษซึ่งกันและกันจากการปะทะกันในนาทีที่ 51 โดยไวเดินเฟ็ลเลอร์เป็นคนเสนอขอโทษอซาโมอาห์ก่อนตามรายงานข่าวเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - โบรุสซีอาดอร์ทมุนท์ - บุนเดสลีกา (2): 2010–11, 2011–12 - เดเอฟเบโพคาล (1): 2011–12สถิติ สถิติ. 252 || 0 || 9 || 0 || 16 || 0 || 277 || 0 252 || 0 || 9 || 0 || 16 || 0 || 277 || 0</doc>
