<doc id="486441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486441" title="มีลา คูนิส">มีลา คูนิส มีเลนา มาร์คอฟนา "มีลา" คูนิส (, ) นักแสดงหญิงชาวอเมริกันเชื้อสายยูเครน มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง Forgetting Sarah Marshall และ Max Payne ในปี 2008 จากนั้นได้รับบทคู่กับนาตาลี พอร์ตแมน ในภาพยนตร์เรื่อง Black Swan (2010) ที่ได้รับคำชื่นชมอย่างมาก ทำให้เธอให้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำและรางวัลสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม คูนิสเกิดที่เชียร์นิฟต์ซี ยูเครน สหภาพโซเวียต อพยพมาอยู่ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา พร้อมกับครอบครัวตั้งแต่อายุ 7 ปี เนื่องจากความแร้นแค้นในยูเครน ก่อนจะมีชื่อเสียง เธอเคยคบหาอยู่กับแม็กเคาเลย์ คัลกิน อยู่หลายปี</doc>
