<doc id="48645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48645" title="พระธาตุ 9 จอม">พระธาตุ 9 จอม พระธาตุ 9 จอม คือพระธาตุเจดีย์สำคัญที่ตั้งอยู่ในจังหวัดเชียงราย เชื่อว่าหากสักการะครบทั้ง 9 จอมภายใน 1 วัน จะ​เกิดศิริมงคลเช่นเดียว​กับ​การปิดทอง​ 7 ​วัด​ภาย​ใน​ 1 ​วัน​ ประกอบด้วย- พระธาตุดอยจอมทอง - วัดพระธาตุดอยจอมทอง ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงราย - พระธาตุจอมหมอกแก้ว - วัดพระธาตุจอมหมอกแก้ว หมู่ที่ 9 บ้านดงมะเฟือง ตำบลจอมหมอกแก้ว อำเภอแม่ลาว - พระธาตุจอมแจ้ง - วัดจอมแจ้ง อำเภอแม่สรวย - พระธาตุจอมผ่อ - วัดอรัญญวิเวกคีรี หมู่ที่ 7 บ้านดงหล่ายหน้า ตำบลเวียง อำเภอเวียงป่าเป้า - พระธาตุจอมแว่ - วัดพระธาตุจอมแว่ หมู่ที่ 2 บ้านดอนตัน ตำบลเมืองพาน อำเภอพาน - พระธาตุจอมจ้อ - วัดพระธาตุจอมจ้อ ตำบลเวียง อำเภอเทิง - พระธาตุจอมกิตติ - วัดพระธาตุจอมกิตติ อำเภอเชียงแสน - พระธาตุจอมจันทร์ - วัดจอมจัน หมู่ที่ 2 บ้านจอมจันทร์ ตำบลสันทราย อำเภอแม่จัน - พระธาตุจอมสัก - วัดพระธาตุจอมสัก หมู่ที่ 14 บ้านเหล่าพัฒนา ตำบลบ้านดู่ อำเภอเมืองเชียงราย</doc>
