<doc id="486491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486491" title="ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์">ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์ วันศิริ โภคกุลกานนท์ เจ้าของสมญานาม "ออย Shocking Pink" (ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์) เข้าสู่วงการด้วยการเป็นนางแบบจากนิตยสาร "Katch" ด้วยเอกลักษณ์ผมสีชมพู อันโดดเด่นและความมั่นใจตามประสาวัยรุ่นยุคใหม่ ทำให้เธอมีอัลบั้มเป็นของตัวเองในชุดแรกและชุดเดียวที่ชื่อ "Shocking Pink" ค่ายโดโจ ซิตี้ ในเครือเบเกอรี่มิวสิค ที่ดึงเอาบุคลิกของออย มาถ่ายทอดเป็นบทเพลงหลากหลายอารมณ์ แต่ยังคงแนวที่มีพื้นฐานดนตรีป็อบ ป็อบร็อค อะคูสติก และอัลเตอร์เนทีฟ เป็นอัลบั้มวาไรตี้ที่ตอบสนองได้ทุกอารมณ์ สาวสุดเท่ห์ นำเสนอเพลงหวานตัดลุคอย่างเพลง 'อยากได้' มากระแทกใจคนโสดได้อย่างจัง รวมถึงเพลงจังหวะสบายๆ อย่าง 'อึดอัด'ประวัติ ประวัติ. วันศิริ โภคกุลกานนท์' ชื่อเล่น ออย แต่ในวงการบันเทิงจดจำเธอในชื่อ "ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์" เกิดในจังหวัดอุบลราชธานีเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2523 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสตรีวิทยา ปริญญาตรีที่ คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโทที่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ออย เข้าวงการจาการถ่ายแบบนิตยสารแฟชั่น "แคตช์(Katch)" ของสมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ และโดนการชักชวนของสมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ ซึ่งเป็นผู้บริหารของค่ายเพลงเบเกอรี่มิวสิค ในขณะนั้นทำให้ออยได้เป็นศิลปินเบอร์ที่ 4 ของค่ายโดโจ ซิตี้ ซึ่งในขณะนั้นมีนักร้องในค่ายโดโจจำนวน 3 วงคือ ไทรอัมพ์ส คิงดอม, นีซ (Niece) และ วงเอช หรือ "Project H" ด้วยเอกลักษณ์ผมสีชมพู อันโดดเด่นและความมั่นใจตามประสาวัยรุ่นยุคใหม่ ทำให้เธอมีอัลบั้มเป็นของตัวเองในชุดแรกและชุดเดียวที่ชื่อ "Oil a.k.a Shocking Pink" สังกัดโดโจ ซิตี้ ในเคือเบเกอรี่มิวสิค ภายใต้การดูแลของ สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ อัลบั้มนี้ได้ดึงเอาบุคลิกของออย มาถ่ายทอดเป็นบทเพลงหลากหลายอารมณ์ แต่ยังคงแนวที่มีพื้นฐานดนตรีป็อป ป็อปร็อก อคูสติก และอัลเทอร์เนทีฟ เป็นอัลบั้มวาไรตี้ที่ตอบสนองได้ทุกอารมณ์ ซึ่งเปิดตัวด้วยเพลง "อึดอัด" เพลงเร็วเนื้อหาแนวอึดอัดเรื่องความรัก ต่อด้วยเพลงช้าๆแนวออดอ้อน เพลง "อยากได้" ปัจจุบัน ออยได้ขึ้นคอนเสิร์ตที่รวบรวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และค่ายโดโจ ซิตี้ อาทิศิลปินค่ายโดโจ โบ สุรัตนาวี สุวิพร (โบ ทีเค), นีซ, เอช, มิสเตอร์ซิสเตอร์ และอีกมากมาย ชื่อคอนเสิร์ตว่า "BMW Millennium Auto Presents P.O.P Party of The Bakerian" วันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 และกำลังจะมีคอนเสิร์ตอีกครั้งกับ "Boyd Ko Family Christmas Together" ในวันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2556 จำหน่ายบัตรเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม- การศึกษา- จบการศึกษาระดับชั้นอนุบาลถึงประถมศึกษาปีที่ 1 - 6 โรงเรียนราชินีบน - จบการศึกษาระดับชั้มมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 โรงเรียนสตรีวิทยา - จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - จบการศึกษาระดับปริญญาโท จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครซีรีส์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง รู้หรือเปล่า ของ เพลิน ทีนทอล์ค - เพลง เพลงของเธอ ของ แพม ทีนทอล์ค - เพลง ไม่รู้จะเลือกใคร ของ ชาคริต แย้มนามงานเพลงซิงเกิลงานเพลง. ซิงเกิล. - เพลง คนบนฟ้า - Mr. Z (ร่วมกับ: กิ วงนีซ, พิ้งค์ วงมิสเตอร์ซิสเตอร์, แอนนี่ และ กิ๊ฟท์ วงเอช) (พ.ศ. 2560)อัลบั้ม Oil Shocking Pink สังกัดโดโจ ซิตี้ พ.ศ. 2543คำอธิบายอัลบั้ม Oil Shocking Pink สังกัดโดโจ ซิตี้ พ.ศ. 2543. คำอธิบาย. - วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2543รายละเอียดและชื่อเพลงในอัลบั้มอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546. - อัลบั้มพิเศษชื่อชุด "BACk 2 THE DOJO CITY" วางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2546 เป็นอัลบั้มพิเศษทางค่าย โดโจ ซิตี้ นำเพลงเก่าๆมารวบรวมในรูปแบบซีดี 1.ใครคือคนนั้น / ศิลปิน ไทรอัมพ์ส คิงดอม อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม Made In Dojo City 1 "Made In Dojo City 1" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้ แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "อยากอยู่อย่างนี้ไปนาน ๆ " ของProject H ,"ไม่ชอบ ไม่ชอบ","ไปพัก" ของNiece และ "อยากบอกกับเธอว่ารักเธอ" ของออย- อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic) "Made In Dojo City 2 Dojo Acoustic" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้เหมือนกับ "Made In Dojo City 1" แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "ไม่รู้" ของProject H ,"บีบมือ"ของNiece ,"กันและกัน" ของTK และ "อยากได้" ของออยคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Bakery The Concert 2001 (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิคและโดโจ ซิตี้) - Medley Dojo City @ B DAY THE CONCERT (รวมศิลปินค่ายโดโจ ซิตี้) - P.O.P Party of The Bakerian (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 - Boyd Ko Family Christmas Together (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) วันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2556โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา KFC - โฆษณา สเวนเซ่นส์ - โฆษณา แป้งเด็ก - โฆษณา โฟมล้างหน้า - โฆษณา แชมพู - โฆษณา เบบี้ มายด์ - โฆษณา ทเวลพลัส โคโลญ</doc>
