<doc id="486420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486420" title="ศรัณย์ภัทร พัชระเศรษฐ์กุล">ศรัณย์ภัทร พัชระเศรษฐ์กุล ศรัณย์ภัทร พัชระเศรษฐ์กุล หรือ นัตตี้ เป็นนักร้องชาวไทย มีผลงานเพลงกับค่ายอาร์เอส และ พิธีกรรายการท่องเที่ยวญี่ปุ่นผลงานเพลง ผลงานเพลง. ซิงเกิล- เพื่อนหรือแฟน - ที่ว่างของความเสียใจ - ข้อความของเธอ - รักมากเท่าไหร่ ใจเจ็บเท่านั้น (เพลงประกอบละคร แก้วกลางดง) - ถามไปก็ยิ่งเจ็บ (เพลงประกอบละคร น้องเมีย) - คำนั้นฉันพูดจริง (เพลงประกอบละคร ดอกอ้อสายขวัญ) - หากผู้หญิงคนนึงจะทน (เพลงประกอบละคร เมียเถื่อน)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ อาริกาโตะ Go I Must รายการเที่ยวญี่ปุ่นด้วยตัวเอง แบบคุ้มเงินในกระเป๋า ออกอากาศทุกวันเสาร์ 11.30-12.00น. ทางช่อง Now26 (ปัจจุบันยุติการออกอากาศแล้ว)</doc>
