<doc id="486450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486450" title="ศูนย์ ศูนย์ หนึ่ง (วงดนตรี)">ศูนย์ ศูนย์ หนึ่ง (วงดนตรี) ศูนย์ ศูนย์ หนึ่ง (001) เป็นวงดนตรี 3 พี่น้องในสังกัดอาร์เอส ประกอบสมาชิกทั้งหมดสามคน ที่มีบุคลิกเป็นเอกลักษณ์โดดเด่น ได้แก่ กุ๊กกิ๊ก วิจิตรา อัศนีวุฒิกร , แซนดี้ สิริฌาพัชร์ อัศนีวุฒิกร (แสงเดือน อัศนีวุฒิกร) , อินดี้ ณิชพัชร์ อัศนีวุฒิกร (ละเอียด อัศนีวุฒิกร) 001 ออกอัลบั้มเพียงชุดเดียวกับทางสังกัดอาร์เอส โดยมีแนวเพลงเป็นแบบ แฟต บีต ซึ่งหมายถึงเพลงที่มีจังหวะสนุกสนานชวนให้เต้นตาม โดยมีการผสมผสานของกลิ่นอายการร้องและดนตรีแบบคนดำ ซึ่งเปิดตัวด้วยเพลงเร็วจังหวะสนุกสนานคิอเพลง "ฉันสวย" ก่อนจะมาโด่งดังจนมีเพลงฮิตติดชาร์ตคือเพลง "ยอมตั้งแต่หน้าประตู"ข้อมูลส่วนตัวผลงานผลงานเพลงอัลบั้มปกติเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์ผลงาน. เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - เพลงประกอบละคร กุหลาบไร้หนาม ชื่อเพลง ไฟใต้น้ำ (2540) เฉพาะ อินดี้ - เพลงประกอบละคร เผื่อใจไว้เจ็บ ชื่อเพลง เผื่อใจไว้เจ็บ (2541) เฉพาะ อินดี้ - เพลงประกอบภาพยนตร์ ปล้นนะยะ ชื่อเพลง Lady Marmalade (2546) ขับร้องโดย 001อัลบั้มอื่นอัลบั้มอื่น. - อัลบั้ม วีวี่โค (2541) เฉพาะ กุ๊กกิ๊ก - อัลบั้ม รักสร้างโลก (2543) เฉพาะ กุ๊กกิ๊ก - อัลบั้ม เพลงของนก (2543) เฉพาะ กุ๊กกิ๊ก - อัลบั้ม buzz music เฉพาะ กุ๊กกิ๊ก - อัลบั้ม buzz music 2 เฉพาะ กุ๊กกิ๊กละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - แสดงละครละคร บ้านไร่เรือนตะวัน (2544) เฉพาะ แซนดี้</doc>
