<doc id="486454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486454" title="เยือร์เกิน คล็อพ">เยือร์เกิน คล็อพ เยือร์เกิน นอร์แบร์ท คล็อพ () เกิดเมื่อ 16 มิถุนายน ค.ศ. 1967 เป็นผู้จัดการทีมชาวเยอรมัน และเคยเป็นผู้เล่น ปัจจุบันเป็นผู้จัดการลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก คล็อพเคยเล่นให้กับไมนซ์ 05 เป็นระยะเวลายาวนานถึง 12 ปี ก่อนที่จะมารับหน้าที่เป็นผู้จัดการทีมตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 จนถึง ค.ศ. 2008 ต่อด้วยโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2008 จนถึง ค.ศ. 2015 จึงได้ชื่อว่าเป็นผู้ที่ประสบความสำเร็จกับโบรุสเซียดอร์ทมุนด์เป็นอย่างมากการจัดการทีมไมนซ์ 05 การจัดการทีม. ไมนซ์ 05. เยือร์เกิน คล็อพ เป็นศูนย์หน้าที่มีความเร็วและความแม่นยำในการยิงมาก ในอดีตเป็นศูนยืหน้าของทีมไมนซ์ 05 โดยทำประตูไปกว่า 52 ประตู ในการเล่นให้กับไมนซ์ 05 ถึง 12 ปี ถือว่าเป็นตำนานของทีมไมนซ์ 05 และปัจจุบันได้ผันตัวมาเป็นโค้ชให้ไมนซ์ 05 กับดรอร์ทมุนและมีชื่อเสียงอย่างมาก จนลิเวอร์พูลสนใจและเซ็นสัญญาณเป็นโค้ชให้กับลิเวอร์พูลจนจวบปัจจุบันโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ โบรุสเซียดอร์ทมุนด์. จากความสามารถในการวางแผน และชั้นเชิงในการจัดตัวผู้เล่นได้อย่างยอดเยี่ยม ทำให้คล็อพนำทีมดอร์ทมุนคว้าชัยเป็นแชมป์ในรายการบุสเดสลีกาได้สำเร็จ ทำใหคล็อพเป็นที่สนใจของสโมสรต่างๆมากมาย สุดท้ายลิเวอร์พูลได้ทำการสนใจให้คล็อพไปคุมทีม ณ ปัจจุบัน คล็อพได้เข้าคุมทีมลิเวอร์พูลอย่างเป็นทางการลิเวอร์พูล ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 8 ตุลาคม ค.ศ. 2015 คล็อพได้เซ็นสัญญาเข้ารับหน้าที่เป็นผู้จัดการทีมลิเวอร์พูล ระยะเวลา 3 ปี โดยเข้ารับหน้าที่แทน เบรนดัน ร็อดเจอส์ คล็อพรับหน้าที่คุมทีมอย่างเป็นทางการครั้งแรกในนัดที่ 9 ของฤดูกาล ที่ลิเวอร์พูล เป็นฝ่ายบุกไปเยือน ทอตนัมฮอตสเปอร์ ที่สนามไวท์ฮาร์ตเลน โดยผลการแข่งขันทั้งคู่เสมอกันไป 0-0 คล็อพนำพาลิเวอร์พูลชนะครั้งแรก ในรายการลีกคัพ เมื่อเป็นฝ่ายเอาชนะ บอร์นมัท ไปได้ 1-0 ที่สนามแอนฟีลด์ และได้รับชัยชนะอีกครั้งในครั้งต่อมา ในพรีเมียร์ลีกนัดที่ 11 เมื่อลิเวอร์พูลเป็นฝ่ายบุกไปเยือน เชลซี ที่สนามสแตมฟอร์ดบริดจ์ 1-3 โดยเป็นฝ่ายถูกยิงนำไปก่อน 1-0 ทำให้ลิเวอร์พูลเอาชนะเชลซีได้ที่สนามแห่งนี้เป็นครั้งแรกในรอบ 9 นัด อีกทั้งทำให้ตำแหน่งผู้จัดการทีมเชลซีของ โชเซ มูรีนโย อยู่ในภาวะวิกฤตอีกด้วย เนื่องจากคุมทีมแพ้เป็นนัดที่ 6 ของฤดูกาลแล้ว และแพ้ครั้งแรกในฤดูกาลนัดที่ 12 เมื่อลิเวอร์พูลเป็นฝ่ายแพ้ต่อ คริสตัลพาเลซ ที่สนามแอนฟีลด์ 1-2 นับเป็นการคุมทีมนัดที่ 7สถิติการจัดการทีมเกียรติประวัติผู้จัดการทีมเกียรติประวัติ. ผู้จัดการทีม. - โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - บุนเดสลีกา: 2010–11, 2011–12 - เดเอฟเบโพคาล: 2011–12 - เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ: 2008, 2013, 2014 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก (รองชนะเลิศ): 2012–13รางวัลส่วนบุคคลรางวัลส่วนบุคคล. - ผู้จัดการทีมชาวเยอรมันแห่งปี: 2011, 2012 - FIFA World Coach of the Year – Second Place: 2013</doc>
