<doc id="486433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486433" title="โอลิเวีย ไวลด์">โอลิเวีย ไวลด์ โอลิเวีย ไวลด์ () นักแสดงและนางแบบแฟชั่นชาวอเมริกัน มีผลงานแสดงภาพยนตร์และซีรีส์ทางโทรทัศน์ เธอเริ่มมีชื่อเสียงหลังจากร่วมแสดงซีรีส์เรื่อง เฮาส์ เอ็ม.ดี. ในฤดูกาลที่ 4 ในปี 2007 จากนั้นได้มีผลงานแสดงภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง เช่น (2010), Cowboys & Aliens (2011) และ In Time (2011) ไวลด์มีชื่อจริงว่า โอลิเวีย เจน ค็อกเบิร์น (Olivia Jane Cockburn) เกิดในครอบครัวนักหนังสือพิมพ์และผู้จัดรายการโทรทัศน์ ตระกูลค็อกเบิร์นของเธอสืบเชื้อสายมาจากขุนนางและนักการเมืองไอร์แลนด์และสกอตแลนด์ เธอเปลี่ยนชื่อในการแสดงเป็น "ไวลด์" ตามชื่อของ "ออสการ์ ไวลด์" นักเขียนชาวไอริช</doc>
