<doc id="486425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486425" title="เฟลเวอร์">เฟลเวอร์ เฟลเวอร์ () เป็นวงดนตรีอัลเทอร์เนทีฟแดนซ์ร็อค ค่าย เยสมิวสิค(อาร์เอส) อดีตเคยเป็นวงดนตรีแนวสกาป๊อปชื่อวง Chocolate Kit (2546-2549) สังกัด Godunk Gmm Grammy ซึ่งมีเพลงเด่นๆที่หลายคนรู้จักคือ "จำฉันได้หรือเปล่า" และ "โรตี" ปัจจุบันได้ย้ายมาอยู่สังกัด อาร์เอส มีสมาชิกด้วยกันทั้งหมด 3 คน ประกอบด้วย ณิชาภา มีศีลธรรม (ก้อย) ร้องนำ,เปียโน แสงแดด พลพิทักษ์ (เจน) ซินธิไซเซอร์,ดีเจ ซึ่งเคยรับหน้าที่เป็นมือกีต้าร์ในอัลบั้มที่1-2 และอาชวิน อยู่ลือชา (เอ็กซ์) เบส ทั้ง3คนเป็นอดีตสมาชิกวง Chocolate Kit ซึ่งเอ็กซ์ มือเบสได้เข้ามาร่วมวงในช่วงหลังการทำงานของ Chocolate Kit ในอัลบั้ม Compilation "Noise Project" เฟลเวอร์เป็นวงดนตรีที่ผลิตผลงานเองทั้งหมดในทุกขั้นตอน โดยก้อย ร้องนำจะเป็นผู้เขียนเนื้อร้อง ทำนอง และมีเจน เป็นผู้เรียบเรียงดนตรี รวมถึงรับตำแหน่งโปรดิวเซอร์สมาชิกอดีตสมาชิกสมาชิก. อดีตสมาชิก. - สัมภาษณ์ เพชรคุ้ม  (ภาษ) ร้องนำประวัติStylesimo (2551) ประวัติ. Stylesimo (2551). หลังจากสมาชิกวง Chocolate Kit ซึ่งประกอบด้วย ณิชาภา มีศีลธรรม (ก้อย) ร้องนำ แสงแดด พลพิทักษ์ (เจน) กีต้าร์ สัมภาษณ์ เพชรคุ้ม (ภาษ) ร้องนำ,กีต้าร์ และ อาชวิน อยู่ลือชา (เอ็กซ์) เบส ได้แยกย้ายกันไปทำภารกิจส่วนตัว จนได้มีการรวมตัวกันขึ้นใหม่ในปี2550 ในชื่อวง Flavour โดยมีสมาชิกเก่า3คนคือ ก้อย เจน เอ็กซ์ และมีการเพิ่มสมาชิกใหม่1คนคือ ณัฐวุฒิ ศรีรักสูงเนิน (เจ๋ง) กลอง จนเกิดเป็นอัลบั้มแรก Stylesimo โดยมีเพลงทั้งหมดคือ- 1.นอกใจ - 2.คนเคยรักที่ยังผูกพัน - 3.ตบมือพลัน - 4.ไม่มีตัวตน - 5.เงาสะท้อน - 6.บ้าเห่อ - 7.ไม่รักใครง่ายๆ - 8.น้อยเนื้อต่ำใจ - 9.ดึงดัน - 10.รักซะเลยดีไหม อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มเปิดตัว มีเพลงที่ทำให้หลายคนเริ่มรู้จักเฟลเวอร์ คือ "คนเคยรักที่ยังผูกพัน" ซึ่งถือเป็นการเปลี่ยนเป้าหมายในการทำงาน จากที่วงเคยทำแต่เพลงแนวแปลกใหม่หริอแนวอินดี้ตอนเป็น Chocolate Kit พอมาเป็นFlavour จึงเป็นความตั้งใจของทางวงซึ่งอยากทำสิ่งที่ท้าทายมากขึ้น เลยทดลองริเริ่มทำเพลงแนวpop rock ที่หลากหลายขึ้น เน้นความลึกซึ้งกินใจของเนื้อหา ท่วงทำนอง และดนตรีที่มีความละมุนละไม มีการผสมผสานเสียงเปียโนและเครื่องสายทำให้เพลงมีความไพเราะ สามารถเจาะกลุ่มคนฟังได้กว้างขึ้น ไม่มีข้อจำกัดเฉพาะแนวเหมือนที่เคยทำมาFeeling (2552-2554) Feeling (2552-2554). หลังจากที่ได้เปิดตัวจนเป็นที่รู้จักในนามวงFlavour ไปบ้างแล้ว 1ปีต่อมาทางวงจึงได้เร่งทำซิงเกิ้ลใหม่เพื่อความต่อเนื่องของผลงาน อัลบั้มนี้ถือว่าใช้เวลายาวนานถึง2ปี โดยออกทีละซิงเกิ้ลจนมีเพลงครบทั้ง6เพลง และถูกรวมเป็นอัลบั้มออกวางแผงในปี 2554 ประกอบไปด้วยเพลงทั้งหมดดังนี้- 1.ถ้าเลิกกับเขาเรารักกันไหม - 2.เพลงเพราะเพราะเธอ - 3.รับได้ไหมถ้ามีใครอีกคน - 4.อย่าคิดลึก - 5.เกลียดนักคนรักกัน - 6.อรุณสวัสดิ์ อัลบั้มนี้ถือได้ว่าค่อนข้างประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง โดยมีเพลงเป็นที่รู้จักทั่วประเทศหลายเพลงด้วยกัน ซิงเกิ้ลแรกๆอย่าง "ถ้าเลิกกับเขาเรารักกันไหม" เคยขึ้นถึงอันดับหนึ่งดาวน์โหลดทั่วประเทศ จากชาร์ตของเครือข่ายโทรศัพท์แห่งหนึ่ง และเริ่มถูกกล่าวถึงมากขึ้นจากเพลงเพราะสุดซึ้งอย่าง "เพลงเพราะเพราะเธอ" จากนั้นก็ประสบความสำเร็จในวงกว้างขึ้นจากเพลง"รับได้ไหมถ้ามีใครอีกคน" ซึ่งมียอดวิวyoutube พุ่งทะยานถึง16ล้านวิว มีการร่วมงานกับอดีตเจ้าพ่อเพลงแดนซ์ระดับตำนานอย่าง ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง ในเพลง "อย่าคิดลึก" และยังมีบทเพลงให้กำลังใจที่น่าสนใจอีก1เพลงคือ "อรุณสวัสดิ์" ซึ่งทางวงได้นำรายได้ทั้งหมดจากยอดออนไลน์ดาวน์โหลด มอบให้กับการกุศลในช่วงมหาอุทกภัย ถือเป็นอัลบั้มที่เต็มเปี่ยมไปด้วยอารมณ์ที่หลากหลาย สมกับชื่ออัลบั้ม Feeling ซึ่งเฟลเวอร์ได้เก็บเกี่ยวจากการที่มีโอกาสได้ไปเล่นคอนเสิร์ตทั่วประเทศ และได้พบเจอผู้คน เรื่องราว และความรู้สึกต่างๆมากมาย จนถูกกลั่นกรองมาเป็นผลงานอัลบั้มนี้Miracle (2556) Miracle (2556). หลังจากได้ทดลองทำเพลงป๊อบมา2อัลบั้ม ซึ่งก็สามารถเข้าถึงคนฟังได้กว้างและหลากหลายตามความตั้งใจเมื่อ5ปีก่อนไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว มาอัลบั้มนี้พวกเขาเหลือสมาชิกเพียงแค่3คน คือก้อย เจน และเอ็กซ์ บวกกับเริ่มเกิดความรู้สึกซ้ำซากจำเจ จึงอยากริเริ่มทำสิ่งแปลกใหม่อีกครั้ง ตามหัวใจและความฝัน จึงเป็นที่มาของแนวเพลง Alternative Dance Rock (A.D.R) ซึ่งเฟลเวอร์ได้เรียกชื่อนี้ขึ้นมาเอง เพราะเป็นการผสมผสานระหว่างดนตรีสดที่เกิดจากการสั่งสมประสบการณ์ของทุกคนตั้งแต่ยุคอัลเทอร์เนทีฟมาจนถึงปัจจุบัน กับดนตรีอิเล็คทรอนิค เสียงสังเคราะห์ต่างๆ โดยเจนได้ผันตัวเองมาเล่นซินธิไซเซอร์ และเป็นดีเจเปิดซาวด์ต่างๆในการแสดงสดแทนการเล่นกีต้าร์ และก้อยได้เพิ่มบทบาททางดนตรี คือรับตำแหน่งเป็นมือเปียโนด้วย โดยมีซิงเกิ้ลเปิดตัวเพลงแรกชื่อว่าเพลง "ผี" เป็นการกล่าวถึงเรื่องความรักซึ่งถือว่าเป็นสิ่งลึกลับซับซ้อ­น มีทั้งเสน่ห์ชวนให้หลงไหลไขว่คว้า แต่บางครั้งก็น่ากลัวจนบางคนอยากหลีกให้­ไกล นำมาเปรียบเทียบกับผี ด้วยวิธีเล่าแบบสนุกๆ โดยมีจุดหลักๆ ว่า " ความรักนั้นก็เหมือนผี ถึงรู้ว่ามีแต่กลับหาไม่เจอ ยิ่งดิ้นรนไขว่คว้าก็อาจทำให้เรา มืดมนสับสน ให้เรารอเวลาที่เหมาะสมและอย่าหมดศรัทธาไป­ซะก่อน ถึงวันนั้นความรักก็จะมาหาเราเอง"ผลงาน</doc>
