<doc id="486421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486421" title="รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน">รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน พรีน - รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน เป็นนักร้องหญิงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องภายใต้สังกัดอาร์เอส ปัจจุบันเธอได้รองชนะเลิศอันดับ3 เวทีเดอะสตาร์ แต่ความฮิตฮอตของเธอนั้นแรงไม่แพ้ชนะเลิศเลยประวัติ ประวัติ. รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน หรือ พรีน (เดิมชื่อ: ณัทฐ์ฐิตา พิบูลภานุวัธน) พรีน เดอะสตาร์12 เกิดเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 เป็นนักร้องชาวไทย มีผลงานเพลงกับค่ายอาร์เอส โดยออกซิงเกิ้ลแรกเมื่อ พ.ศ. 2553 ชื่อเพลง "ไม่ชอบอยู่คนเดียว" หลังจากนั้น ก็มีผลงานเพลงตามมาเรื่อยๆ จนในปี พ.ศ. 2557 ได้หมดสัญญากับทางต้นสังกัดลง ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ปัจจุบันเธอคว้าปริญญา เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง จากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (หลักสูตรนานาชาติ) มาได้สำเร็จ ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.79 เธอเริ่มร้องเพลงตั้งแต่วัยเด็ก และประกวดร้องเพลงตามเวทีใหญ่ๆตั้งแต่อายุ 10 ปี ในปี พ.ศ. 2547 เธอชนะการประกวดรายการ KPN JUNIOR AWARD Singing Contest 2004 ประเภทเพลงสากล หลังจากนั้นก็ได้ประกวดหลายๆรายการและได้รับรางวัลต่างๆ เช่น ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ1(ประเภททีม) C-SA ทางสายฝันสู่ดาว ทางช่อง3 และ เข้ารอบรองชนะเลิศ LG Entertainerช่อง9(2009) ปัจจุบันในปีพ.ศ. 2559 เธอเข้าประกวดในรายการ The Star ค้นฟ้าคว้าดาวปี 12 โดยเพลงที่ใช้ในการออดิชั่นคือเพลง "รักแท้หรือแค่เหงา" และ "ไม่ยอมหมดหวัง" แล้วยังควบคุมการบันทึกเสียงร้องให้กับ เพลง ทำดีไม่เคยจำ ของ วง ค็อกเทล (วงดนตรี) ด้วยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ความสามารถพิเศษ : เปียโน, เล่น Rubic, เต้น hiphop FreeStyle , เล่นสกีผลงานซิงเกิลละคร/ซีรีส์เพลงประกอบละครผลงาน. เพลงประกอบละคร. - หัวใจไม่ให้ความร่วมมือ (เพลงประกอบละคร แผนร้ายพ่ายรัก) - เมื่อไหร่ฟ้าจะมองลงมาที่ฉัน (เพลงประกอบละคร ข้าวนอกนา) - ไม่สวยแล้วไง (เพลงประกอบละคร ข้าวนอกนา) - รักที่ไร้ตัวตน ( เพลงประกอบละคร แฝดล่องหน ) - หัวใจคนรอ ( เพลงประกอบละคร พิษสวาท ) - เพราะเราคู่กัน (เพลงประกอบละครซิตคอม รักแท้แม่ไม่ปลื้ม ) ร้องคู่กับ โดม จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม - ไม่มีใครยอมใคร (เพลงประกอบละคร ชิงรัก ริษยา) ร้องร่วมกับ แก้ม วิชญาณี เปียกลิ่น - เสน่หา (เพลงประกอบซีรีส์ เสน่หา Diary ตอน กับดักเสน่หา) - เหนื่อยไหมดาว (เพลงประกอบซีรีส์ เมืองมายา Live ตอน บัลลังก์มายา) - Together (ศึกรักข้ามรั้ว ver.) (เพลงประกอบละครซิตคอม บ้านสราญแลนด์ ตอน ศึกรักข้ามรั้ว) ร้องร่วมกับ บูม หาคู่ DUETการประกวดการประกวด. - ชนะเลิศการประกวด KPN JUNIOR AWARD Singing Contest 2004 - ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ1(ประเภททีม) C-SA ทางสายฝันสู่ดาว ทางช่อง3 - เข้ารอบรองชนะเลิศ LG Entertainerช่อง9(2009) - 1 ใน 8 คนสุดท้ายจากเวที เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12รางวัลรางวัล. - รางวัลชมเชย รางวัลขับร้องเพลงดีเด่นประเภทเพลงไทยสากลหญิง จากงานประกาศรางวัลเพชรในเพลง 2557 จากเพลง "เมื่อไหร่ฟ้าจะมองลงมาที่ฉัน" - รางวัลสาววัยใส จาก kazz awards 2017ผลงานคอนเสิร์ตผลงานคอนเสิร์ต. - แขกรับเชิญคอนเสิร์ตthe battle of bff concer ของ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ นิว จิ๋ว นภัสสร ภูธรใจ ปิยนุช เสือจงพรู ปิ่น พรชนก เลี่ยนกัตวา เจนนี่ รติพันธ์ พันธ์พินิจ เน็ท ปนัสยา กิตติกถากุล น้ำผึ้ง เดอะสตาร์12 หญิง รฐา โพธิ์งาม ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ ปิงปอง,เต๋อ,เพชร เผ่าเพชร เจริญสุข - แขกรับเชิญคอนเสิร์ตบี้ สุกฤษฎิ์ love10ปีไม่มีหยุด ของ บี้ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว</doc>
