<doc id="486584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486584" title="คลอโรฟลูออโรคาร์บอน">คลอโรฟลูออโรคาร์บอน คลอโรฟลูออโรคาร์บอน (, ย่อ: CFC) เป็นสารประกอบอินทรีย์ที่มีแต่ธาตุคาร์บอน คลอรีน ไฮโดรเจนและฟลูออรีน เป็นอนุพันธ์ของมีเทนและอีเทนที่ระเหยเป็นไอได้รวดเร็ว ซีเอฟซียังรู้จักกันในชื่อการค้า ฟรีออน ของดูปอง อนุพันธ์ที่พบมากที่สุด คือ ไดคลอโรฟลูออโรมีเทน (อาร์-12 หรือฟรีออน-12) สารซีเอฟซีจำนวนมากใช้เป็นสารทำความเย็น ตัวขับเคลื่อน (ในการใช้ละอองลอย) และตัวทำละลาย การผลิตสารซีเอฟซีถูกยกเลิกไปตามพิธีสารมอนทรีออล เพราะทำให้เกิดการลดลงของโอโซนในชั้นบรรยากาศระดับบน และถูกทดแทนด้วยสารเช่น อาร์-410เอ</doc>
