<doc id="486565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486565" title="พอยซันไอวี (ตัวละคร)">พอยซันไอวี (ตัวละคร) พอยซันไอวี เป็นตัวละครการ์ตูนจาก ดีซีคอมมิกส์ ประเภทวายร้ายหญิง ซึ่งเป็นศัตรูหลักของแบทแมน สร้างสรรค์โดย โรเบิร์ต คาไนเฮอร์ และเชลดอน มอลดอฟฟ์ ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือ Batman ฉบับ 181 (มิถุนายน 1966) พอยซันไอวี เป็นภาพหนึ่งของโลกที่โดดเด่นที่สุดของผู้ก่อการร้ายเชิงนิเวศ เธอหมกมุ่นอยู่กับพืช ,พฤกษศาสตร์ และปัญหาสิ่งแวดล้อม เธอใช้สารพิษจากพืชและควบคุมจิตใจฟีโรโมน เพื่ออาชญากรรมของเธอซึ่งมักจะมีเป้าหมายที่การปกป้องสิ่งแวดล้อมทางธรรมชาติ เพื่อนจอมวายร้ายHarley Quinn พันธมิตรที่เกิดขึ้นของเธอใน​​อาชญากรรม และอาจจะมีเพียงเพื่อนของเธอเป็นมนุษย์ ในภาพยนตร์แบทแมน & โรบิน ในปี 1997 พอยซันไอวี รับบทโดย อูมา เธอร์แมน</doc>
