<doc id="486583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486583" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม มี 5 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 5 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดมหาสารคามมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ พระยาสารคามคณาภิบาล (อนงค์ พยัคฆันตร์) และ นายทองม้วน อัตถากร- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 9 สมัย ได้แก่ นายกริช กงเพชร - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดมหาสารคาม คือ นางสมมุติ สัจจพงษ์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2519) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ดาวเรือง (2 คน) ได้แก่ นายจำลอง ดาวเรือง และ นายหัด ดาวเรือง - อัตถากร (2 คน) ได้แก่ นายทองม้วน อัตถากร และ นายบุญช่วย อัตถากร - ศิริโกมุท (2 คน) ได้แก่ นายสวาท ศิริโกมุท และ นางกุสุมาลวตี ศิริโกมุท - ศิริพานิชย์ (2 คน) ได้แก่ นายประยุทธ์ ศิริพานิชย์ และ นายจิรวัฒน์ ศิริพานิชย์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 ; พ.ศ. 2476ชุดที่ 2 – 4 ; พ.ศ. 2480 - พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 6 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 ; พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 14 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 20 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
