<doc id="486632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486632" title="ณรงค์ชัย วชิรบาล">ณรงค์ชัย วชิรบาล ณรงค์ชัย วชิรบาล เกิดเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 (ชื่อเล่น:ตั้ม) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นให้กับทีมชัยนาท ฮอร์นบิลทีมในศึกไทยลีก 2 เล่นในตำแหน่ง กองกลางแนวรุก เขาเคยเล่นให้สโมสรใหญ่ๆอย่าง บีอีซี เทโรศาสน ,บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด และ เมืองทอง ยูไนเต็ด มาก่อน และเคยไปเล่นให้กับ บอส บินฮ์ ดินห์ สโมสรในประเทศเวียดนามอีกด้วย ในด้านทีมชาติ ณรงค์ชัยเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติไทย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ซีเกมส์ 2001 เหรียญทอง ไทย U23- ไทยลีกดิวชัน 1 2544 ชนะเลิศ กับ กรุงเทพคริสเตียน - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2003 รองชนะเลิศ กับ บีอีซี เทโรศาสน - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ก 2003-04 รองชนะเลิศ กับ บีอีซี เทโรศาสน - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2547/48 รองชนะเลิศ กับ สโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2551 ชนะเลิศ กับ สโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - กองกลางยอดเยี่ยมประจำปี 2008 กับ สโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคทีมชาติ ทีมชาติ. ณรงค์ชัย ลงเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติไทย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543 ลงเล่นไปทั้งหมด 25 นัด ทำประตูได้ 3 ประตูประตูในนามทีมชาติ</doc>
