<doc id="486781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486781" title="โรงเรียนมัธยมปลายแดยอง">โรงเรียนมัธยมปลายแดยอง โรงเรียนมัธยมปลายแดยอง (; ) เป็นโรงเรียนไฮสคูลสหศึกษาเอกชน ตั้งอยู่ในชินกิลดง ยองดึงโพกู โซล ที่ซึ่งมีการลงนามให้การร่วมมือด้านการศึกษากับโรงเรียนมัธยมสาธิตมณฑลซานตง (山东省实验中学) ของประเทศจีน ปัจจุบัน โรงเรียนมัธยมปลายแดยองมีอาจารย์ใหญ่ชื่อ รยู ซังคิว โดยเริ่มดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007 เป็นต้นมาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนมัธยมปลายแดยองได้รับการรับรองสถาบันในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 1987 และได้ทำพิธีเปิดในวันที่ 3 มีนาคมในช่วงหนึ่งปีต่อมา พร้อมด้วยโรงเรียนประถมแดยองและโรงเรียนมัธยมแดยอง ทั้งนี้ โรงเรียนมัธยมปลายแดยองได้เปิดครอบคลุมส่วนของศูนย์ไอทีของโรงเรียนในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2002บุคคลสำคัญรายนามอาจารย์ใหญ่ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - อิม ยุนอา และ ซอฮย็อน นักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน</doc>
