<doc id="48676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48676" title="รีดเดอร์ส ไดเจสท์">รีดเดอร์ส ไดเจสท์ รีดเดอร์ส ไดเจสท์ (Reader's Digest) เป็นนิตยสารรายเดือนที่เกิดจากความคิดของเดอวิตต์ วอลเลซ และภรรยาของเขาคือ ไลลา เบล อาชีสัน ฉบับแรกพิมพ์ขึ้นในปี ค.ศ.1922 ในประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นหนังสือที่คัดย่อสรุปบทความต่างๆที่น่าสนใจรวบรวมไว้ รวมถึงคำคมและเรื่องตลกด้วย ปัจจุบันเป็นหนังสือที่ขายดีที่สุดเล่มหนึ่งของโลก มีการจัดพิมพ์และจำหน่ายทั่วโลกใน 50 รูปแบบ และ 22 ภาษา คือ1. ภาษาอังกฤษ 2. ภาษาสเปน 3. ภาษาโปรตุเกส 4. ภาษาสวีเดน 5. ภาษาฟินแลนด์ 6. ภาษานอร์เวย์ 7. ภาษาเดนมาร์ก 8. ภาษาฝรั่งเศส 9. ภาษาเยอรมัน 10. ภาษาอิตาลี 11. ภาษาดัตซ์ 12. ภาษาจีน 13. ภาษารัสเซีย 14. ภาษาฮังการี 15. ภาษาเช็ก 16. ภาษาโปแลนด์ 17. ภาษาเกาหลี 18. ภาษาไทย 19. ภาษาบาฮาซา 20. ภาษาอินโดนีเซีย 21. ภาษาโครเอเซีย 22. ภาษาสโลวีเนีย ฉบับภาษาไทยได้พิมพ์จำหน่ายมาตั้งแต่ พ.ศ. 2539 ใช้ชื่อเป็นภาษาไทยว่า รีดเดอร์ส ไดเจสท์ สรรสาระ เป็นนิตยสารที่ขายดีฉบับหนึ่งของไทย และมีลักษณะพิเศษคือขนาดเล่มเล็กเท่าพอกเก็ตบุ๊ก และปิดตัวลงในปี 2557 โดยฉบับเดือน มกราคม 2557 เป็นฉบับสุดท้าย</doc>
