<doc id="486791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486791" title="ซะกิชิ โทะโยะดะ">ซะกิชิ โทะโยะดะ ซะกิชิ โทะโยะดะ () เป็นนักประดิษฐ์และนักอุตสาหกรรมชาวญี่ปุ่น เขาเกิดที่ เมืองโคะไซ ในจังหวัดชิซุโอะกะ เป็นลูกชายของช่างไม้ที่มีฐานะยากจน เขาได้รับสมญานามว่า ราชาแห่งผู้คิดค้นของญี่ปุ่นการงาน การงาน. ซะกิชิ โทะโยะดะ มักจะถูกเรียกว่าเป็นบิดาแห่งการปฏิวัติอุตสาหกรรมญี่ปุ่น เขาเป็นผู้ก่อตั้ง บริษัท อุตสาหกรรมโตโยต้า จำกัด เขาคิดค้นอุปกรณ์การทอผ้ามากมาย สิ่งประดิษฐ์ที่มีชื่อเสียงที่สุดของเขาคือเครื่องทอไฟฟ้าอัตโนมัติซึ่งเขานำมาจากหลักการ จิโดกะ หลักการจิโดะกะนี้เอง หมายความว่าเครื่องจะหยุดตัวเองเมื่อเกิดปัญหาขึ้น และในภายหลังได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของระบบการผลิตของโตโยต้าพงศาวลี</doc>
