<doc id="486768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486768" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 4 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดนราธิวาสมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ ขุนชำนาญภาษา (ฤทธิ์ รัตนศรีศุข)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 7 สมัย ได้แก่ นายอารีเพ็ญ อุตรสินธุ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดนราธิวาส คือ นางพรพิชญ์ พัฒนกุลเลิศ (จากการเลือกตั้ง กันยายน พ.ศ. 2535) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ไชยสุวรรณ (2 คน) ได้แก่ นายวงศ์ ไชยสุวรรณ และ นายถาวรณ์ ไชยสุวรรณ - เจตาภิวัฒน์ (2 คน) ได้แก่ นายปริญญา เจตาภิวัฒน์ และ นายนิอาริส เจตาภิวัฒน์ - มามะ (2 คน) ได้แก่ นายรำรี มามะ และ นายอรรถพล มามะ - ยาวอหะซัน (2 คน) ได้แก่ นายกูเฮง ยาวอหะซัน และ นายวัชระ ยาวอหะซันเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 11 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2518ชุดที่ 12 – 16 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2531ชุดที่ 17 – 20 ; พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
