<doc id="486792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486792" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา มี 5 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 5 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดพระนครศรีอยุธยามีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายเลมียด หงสประภาส- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 9 สมัย ได้แก่ นายมนตรี พงษ์พานิช และ นายบุญพันธ์ แขวัฒนะ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดพระนครศรีอยุธยา คือ นางสาวสุวิมล พันธ์เจริญวรกุล (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- หงสประภาส (2 คน) ได้แก่ นายเลมียด หงสประภาส และ หลวงประสิทธิ์นรกรรม (เจี่ยน หงสประภาส) - สภาวสุ (2 คน) ได้แก่ นายประมวล สภาวสุ และ นายกุมพล สภาวสุ - ตรีสุขี (2 คน) ได้แก่ นายสมพงษ์ ตรีสุขี และ นายพงษ์อุดม ตรีสุขี - พันธ์เจริญวรกุล (2 คน) ได้แก่ นางสาวสุวิมล พันธ์เจริญวรกุล และ นายสุรศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุลเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 ; พ.ศ. 2476ชุดที่ 2 – 4 ; พ.ศ. 2480 - พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 7 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 18 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
