<doc id="486892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486892" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 4 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดลำปางมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายสร้อย ณ ลำปาง- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 14 สมัย ได้แก่ นายบุญเท่ง ทองสวัสดิ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดลำปาง คือ นางสาวธารทอง ทองสวัสดิ์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2538) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- จันทรสุรินทร์ (3 คน) ได้แก่ นายพินิจ จันทรสุรินทร์ นายอิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์ และนายจรัสฤทธิ์ จันทรสุรินทร์ - โล่ห์สุนทร (3 คน) ได้แก่ นายไพโรจน์ โล่ห์สุนทร นายกิตติกร โล่ห์สุนทร และนายธนาธร โล่ห์สุนทรเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 ; พ.ศ. 2476ชุดที่ 2 – 4 ; พ.ศ. 2480 - พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 7 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 14 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 20 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
