<doc id="48686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48686" title="สถาพร บุญมาเลิศ">สถาพร บุญมาเลิศ สถาพร บุญมาเลิศ เกิดเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2517 สถิติการชก 23 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยเป็นนักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติไทยมาก่อน - แชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นไลท์เวท (2546)- ชิง 24 มีนาคม 2546 ชนะคะแนน ลาร์รี่ พีโดเนีย (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ ครั้งที่ 1, 26 มิถุนายน 2546 ชนะน็อค ลาร์รี่ ชิวู (อินโด) ยก 2 ที่ จ.น่าน - ป้องกันแชมป์ ครั้งที่ 2, 26 กันยายน 2546 ชนะน็อค ริโว ซาราจี (อินโด) ยก 5 ที่ จ.นนทบุรี - เสียแชมป์ 21 พฤศจิกายน 2546 แพ้คะแนน ชุน วันโบ (เกาหลีใต้) ที่ โซล เกาหลีใต้ - แชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท (2548 -2549 )- ชิง, 4 ก.พ. 2548 ชนะน็อค มอนเต้ คาร์ลอส (อินโด) ยก 2 ที่ ม.สุโขทัย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 เม.ย. 2548 ชนะคะแนน รามิล คัลบิลเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ รัตนาธิเบศร์ เซ็นทรัลทาวน์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 กรกฎาคม 2548 ชนะคะแนน โนนอย กอนซาเลซ (ฟิลิปปินส์) ที่ เมืองทองธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 28 กันยายน 2548 ชนะคะแนน โนนอย กอนซาเลซ (ฟิลิปปินส์) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 21 ธันวาคม 2548 ชนะน็อค คริสโตเฟอร์ ซาลูได (ฟิลิปปินส์) ยก 6 ที่ โรงเรียนมัธยมวัดสิงห์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 10 มีนาคม 2549 ชนะคะแนน บาร์ต อบาโบ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.เพชรบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 22 ธันวาคม 2549 ชนะคะแนน อาร์ซิม บังกาลา (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 21 มีนาคม 2550 เสมอกับ เฟอร์นันโด มอลทิญญ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ หนองจอก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 18 กรกฎาคม 2550 แพ้น็อค คาร์นัต คาเตนบาเยฟ (คาซัคสถาน) ยก 6 ที่ คาซัคสถาน - พ.ศ. 2550 ถูกปลด - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 21 มกราคม 2550 แพ้น็อค คิม จุงบุน (เกาหลีใต้) ยก 4 ที่เกาหลีใต้</doc>
