<doc id="48689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48689" title="เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม">เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม มีชื่อจริงว่า บุญใส สังสุราช (ชื่อเล่น: เตี้ย) เกิดเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2521 ที่อำเภอเมือง จังหวัดร้อยเอ็ด มีสถิติการชกทั้งหมด 80 ครั้ง ชนะ 74 (น็อก 51) แพ้ 6 เม็ดเงิน ได้แชมป์โลกมาจากการเอาชนะน็อก แมนนี่ ปาเกียว นักมวยชาวฟิลิปปินส์ชื่อดังระดับโลก หลังจากปาเกียวได้แชมป์โลกในรุ่นฟลายเวท สภามวยโลก (WBC) มาอย่างไม่คาดฝันในปลายปี พ.ศ. 2541 ด้วยการเอาชนะน็อกยก 8 ฉัตรชัย สาสกุล เจ้าของตำแหน่งชาวไทยถึงในประเทศไทย ซึ่งถือว่าเป็นตำแหน่งแชมป์โลกครั้งแรกของปาเกียว จากนั้นปาเกียวก็ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกไว้ได้ครั้งหนึ่งด้วยการเอาชนะน็อก กาเบรียล มิรา นักมวยชาวเม็กซิกัน ได้ที่ประเทศฟิลิปปินส์ เม็ดเงิน ซึ่งเป็นนักมวยในสังกัดเดียวกับฉัตรชัย จึงได้ขึ้นชกที่เป็นเสมือนการล้างตาแทน และสามารถเอาชนะน็อกปาเกียวไปได้ในยกที่ 3 ในกลางปี พ.ศ. 2542 ซึ่งก่อนหน้านั้นปาเกียวได้สูญเสียแชมป์โลกไปแล้ว เพราะไม่อาจทำน้ำหนักให้อยู่พิกัด 112 ปอนด์ได้ หลังจากชั่งน้ำหนักมาแล้วถึง 5 ครั้ง หลังจากที่ปาเกียวได้แพ้เม็ดเงินไปแล้ว ก็เลื่อนรุ่นขึ้นไปชกในรุ่นที่ใหญ่กว่าเรื่อย ๆ จนกระทั่งได้ไปชกที่สหรัฐอเมริกา จนกระทั่งมีชื่อเสียงโด่งดังในเวลาต่อมา กลายเป็นนักมวยที่มีค่าตัวหลายล้านดอลลาร์สหรัฐ ขณะที่เม็ดเงินในช่วงเวลาเดียวกัน กลับเป็นนักมวยชกเพียงคู่ประกอบรายการใหญ่ ได้ค่าตัวเพียงครั้งละ 15,000 หมื่นบาทเท่านั้นชื่อชกอื่นชื่อชกอื่น. - เม็ดเงิน ลูกเจ้าพ่อมเหศักดิ์ (มวยไทย) - เม็ดเงิน 3เคแบตเตอรี่เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC สมัยที่1 (2542 - 2543)- ชิง 17 กันยายน 2542 ชนะน็อค ยก 3 แมนนี่ ปาเกียว () ที่ สนามกีฬาเทศบาลเมืองปากพนัง ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก อำเภอปากพนัง จ.นครศรีธรรมราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 กุมภาพันธ์ 2543 ชนะคะแนน มาซากิ คาวาบาตะ () ที่ มหาชัยวิลล่า จ.สมุทรสาคร - เสียแชมป์ 19 พฤษภาคม 2543 แพ้น็อค ยก 7 มัลคอร์ม ทูนาเกา (ฟิลิปปินส์) ที่ ลานกีฬากลางแจ้งเสริมนาง จ.อุดรธานี- แชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2545 - 2549)- ชิง 31 มกราคม 2546 ชนะคะแนน อัลเฟรน บูเลลา (ฟิลิปปินส์) ที่ สุขุมวิท กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 มีนาคม 2546 ชนะน็อค ยก 5 อาเชียล วิลลามอร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ร้อยเอ็ด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 พฤษภาคม 2546 ชนะน็อค ยก 5 จูน แมกซีปอก (ฟิลิปปินส์) ที่ จอมทอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 9 สิงหาคม 2546 ชนะน็อค ยก 3 โรเดล โอราอิส (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 24 ตุลาคม 2546 ชนะน็อค ยก 4 โรเดล โอราอิส (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ราชบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 3 มกราคม 2547 ชนะ โจด้า อิชิฮาร่า (ญี่ปุ่น) ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี พหลโยธิน เขตจตุจักร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 26 มีนาคม 2547 ชนะน็อค ยก 4 โนนอง เรวิลลิเรส (ฟิลิปปินส์) ที่ ป.กุ้งเผา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 21 พฤษภาคม 2547 ชนะคะแนน จิมบอย โรดริเกวซ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 24 กันยายน 2547 ชนะน็อค ยก 3 โจเอล โรดรีโก้ (ฟิลิปปินส์) ที่ แขวงลาดยาว เขตจตุจักร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 29 ตุลาคม 2547 ชนะน็อค ยก 8 คาสึมิ มากิยาม่า (ญี่ปุ่น) ที่ สนามกีฬา จ.พิษณุโลก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 14 มกราคม 2548 ชนะน็อค ยก 6 ลี เอสโคปิโด (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬา จ.พิษณุโลก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 25 มีนาคม 2548 ชนะน็อค ยก 6 ดรากอน เช็ง (จีน) ที่ ศาลากลางจังหวัด จ.สมุทรสงคราม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 27 พฤษภาคม 2548 ชนะน็อค ยก 5 โจเอล อวีล่า (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.สระบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 29 กรกฎาคม 2548 ชนะน็อค ยก 3 โรเดล โอราอิส (ฟิลิปปินส์) ที่ ป.กุ้งเผา อุดมสุข - พ.ศ. 2549 สละแชมป์</doc>
