<doc id="486853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486853" title="บันดาอาเจะฮ์">บันดาอาเจะฮ์ บันดาอาเจะฮ์ () เป็นเมืองหลวงและเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดของจังหวัดอาเจะฮ์ ประเทศอินโดนีเซีย ตั้งอยู่ทางปลายทิศตะวันตกเฉียงเหนือบนเกาะสุมาตรา บริเวณปากแม่น้ำอาเจะฮ์ มีขนาดพื้นที่ 64 ตารางกิโลเมตร จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2000 มีจำนวนประชากรทั้งสิ้น 219,070 คน ในอดีตมีชื่อว่าเมือง กูตาราจา ซึ่งมีความหมายว่า "เมืองพระราชา" ต่อมาเมื่อมีการสถาปนารัฐสุลต่านอาเจะฮ์โดยชาวจามปา จึงเปลี่ยนชื่อเมืองเป็น บันดาอาเจะฮ์ดารุซซาลัม หรือเรียกโดยย่อว่า บันดาอาเจะฮ์ และต่อมาจึงเป็นเมืองหลักของจังหวัดอาเจะฮ์ในปี ค.ศ. 1956 บันดาอาเจะฮ์เป็นที่รู้จักไปทั่วโลกจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิ เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 2004 ทำให้มีผู้เสียชีวิต 167,000 คน</doc>
