<doc id="48694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48694" title="อักษรซามาริทัน">อักษรซามาริทัน อักษรซามาริทัน พัฒนามาจากอักษรฮีบรูโบราณโดยชาวซามาริทัน ซึ่งตามคัมภีร์ไบเบิล อพยพจากเมโสโปเตเมียมาสู่ปาเลสไตน์ในช่วง 1,000 ปีก่อนคริสต์ศักราช และพัฒนาวัฒนธรรมและศาสนายิวขึ้น อักษรนี้ยังคงใช้โดยชาวซามาริทันกลุ่มเล็กๆ ในเมืองนาบลัสและในจตุรัสของโฮโลนลักษณะ ลักษณะ. มีเครื่องหมายสระเขียนจากขวาไปซ้ายในแนวนอนใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาซามาริทัน เป็นภาษาตระกูลเซมิติคที่ตายแล้ว คาดว่ามีผู้ใช้เป็นภาษาแม่ในราวคริสต์ศตวรรษที่ 12 ยังคงมีใช้บ้างในรูปเพลงสวด</doc>
