<doc id="4869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4869" title="วิทยาศาสตร์ประยุกต์">วิทยาศาสตร์ประยุกต์ วิทยาศาสตร์ประยุกต์ (อังกฤษ: applied science) คือสาขาวิชาทางวิทยาศาสตร์ที่นำความรู้จากวิทยาศาสตร์ธรรมชาติไปใช้กับปัญหาในทางปฏิบัติ สาขาวิชาต่างของวิศวกรรมศาสตร์เป็นตัวอย่างของวิทยาศาสตร์ประยุกต์ วิทยาศาสตร์ประยุกต์มีความสำคัญสำหรับการพัฒนาเทคโนโลยีใหม่ ๆ และในด้านอุตสาหกรรมเรียกวิทยาศาสตร์ประยุกต์ว่า การวิจัยและพัฒนา (research & development) มีนักวิทยาศาสตร์ดังนี้ 1.ทอมัส อัลวา เอดิสัน 2.ไมเคิล ฟาราเดย์ 3.หลุยส์ ปาสเตอร์ 4.พี่น้องตระกูลไรต์ 5.กาลิเลโอ กาลิเลอีสาขาของวิทยาศาสตร์ประยุกต์สาขาของวิทยาศาสตร์ประยุกต์. - วิศวกรรมศาสตร์ - วิทยาการคอมพิวเตอร์ - วิทยาการสารสนเทศ - วิทยาศาสตร์พุทธิปัญญา</doc>
