<doc id="48693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48693" title="อักษรฟินิเชีย">อักษรฟินิเชีย อักษรฟินิเชีย พัฒนามาจากอักษรคานาอันไนต์ยุคแรกเริ่ม ซึ่งปรากฏครั้งแรกราว 1,800-1,700 ปีก่อนคริสต์ศักราช จารึกเก่าสุดมาจากเมืองโบราณไบบลอส อายุราว 1,000 ปีก่อนคริสต์ศักราช มีอักษร 22 ตัว ไม่มีเครื่องหมายสระ ชื่อตัวอักษรเหมือนที่ใช้เรียกอักษรฮีบรูใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาฟินิเชีย ชาวฟินิเชียเป็นพ่อค้าที่ยิ่งใหญ่ ทำการค้าระหว่างทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติกของทวีปยุโรป และอาจรวมไปถึงทวีปแอฟริกา คำว่า "ฟินิเชีย" มาจากภาษากรีก แปลว่า "พ่อค้าสีม่วง" อักษรกรีกและฮีบรูมาจากอักษรฟินิเชียรูปแบบอักษรยูนิโคด</doc>
