<doc id="486967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=486967" title="แฮมป์เดนพาร์ก">แฮมป์เดนพาร์ก แฮมป์เดนพาร์ก (หรือเรียกการง่ายๆว่า แฮมป์เดน) เป็นสนามฟุตบอล ตั้งอยู่ที่ เมาท์ ฟรอริดา เมืองกลาสโกว์ ประเทศสก็อตแลนด์ มีความจุทั้งหมด 52,063 ที่นั่ง เปิดใช้สนามอย่างเป็นทางการเมื่อปี ค.ศ. 1903 และ ได้รับการปรับปรุงในด้านเก้าอี้ที่นั่งในปี ค.ศ. 1999 สนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าของ ฟุตบอลทีมชาติสก็อตแลนด์ และ สโมสรฟุตบอลควีนสพาร์ก สโมสรฟุตบอลในสก็อตแลนด์ สนามแห่งนี้ยังเคยเป็นที่ใช้ในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศของ สก็อตติช คัพ และ สก็อตติชลีกคัพ มาแล้วหลายปี สนามแห่งนี้ยังเคยเป็นสถานที่จัดการแข่งขันของ ยูฟ่า ทั้ง ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในปี 2002 และ ยูฟ่าคัพ ในปี 2007 รอบชิงชนะเลิศอีกด้วย</doc>
