<doc id="48703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48703" title="เห่าฟ้า">เห่าฟ้า เห่าฟ้า เป็น จรวดที่พัฒนาโดย สำนักงานวิจัยและพัฒนาอาวุธยุทธภัณฑ์ กองทัพอากาศไทย (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นสำนักงานวิจัยและพัฒนาอาวุธ ขึ้นตรงกับศูนย์วิทยาศาสตร์และพัฒนาระบบอาวุธกองทัพอากาศ) ตามโครงการวิจัยและพัฒนาจรวดอากาศ จรวดเห่าฟ้านัดแรกยิงจากเครื่องบินตรวจการณ์แบบ 2 เมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518รุ่นของเห่าฟ้ารุ่นของเห่าฟ้า. - เห่าฟ้า-1 - เห่าฟ้า-2 - เห่าฟ้า-3 - เห่าฟ้า-3 ไอ - เห่าฟ้า-4 - เห่าฟ้า-5 MOD 1 - เห่าฟ้า-5 MOD X</doc>
