<doc id="487001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487001" title="ควีนวิกทอเรียบิลดิง">ควีนวิกทอเรียบิลดิง ควีนวิกทอเรียบิลดิง () เป็นอาคารที่สร้างในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 ออกแบบโดยจอร์จ มักเร ในเขตศูนย์กลางธุรกิจของเมืองซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย โดยเป็นอาคารสถาปัตยกรรมฟื้นฟูโรมาเนสก์ ที่ถูกสร้างขึ้นระหว่าง ค.ศ. 1893-1898 มีความกว้างของตัวอาคาร 30 เมตร และความยาว 190 เมตร ตัวอาคารมีถนนล้อมรอบทั้ง 4 ด้าน คือ , , York Street และ Druitt Street อาคารหลังนี้ได้รับการออกแบบให้เป็นศูนย์การค้าในช่วงแรก และต่อมาถูกใช้งานอย่างหลากหลายจนกระทั่งได้รับการบูรณะให้มีการใช้งานดังเดิมในช่วงปลายคริสต์ศตวรรษที่ 20พระบรมราชินยานุสาวรีย์สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย พระบรมราชินยานุสาวรีย์สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย. บริเวณทิศใต้ของควีนวิกทอเรียบิลดิง คือ ลานครบรอบสองร้อยปี (Bicentennial Plaza) ด้านหน้าศาลาว่าการนครซิดนีย์ ตรงข้าม Druitt Street จะพบพระบรมราชินยานุสาวรีย์ของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียที่สร้างเป็นฐานหินสี่เหลี่ยมสีเทาสว่าง โดยเป็นงานแกะสลักของประติมากรจอห์น ฮิวส์ พระบรมราชินยานุสาวรีย์แห่งนี้เคยตั้งอยู่ด้านนอกสภานิติบัญญัติของประเทศไอร์แลนด์ ต่อมารัฐบาลไอร์แลนด์ได้มอบพระบรมราชินยานุสาวรีย์แห่งนี้สู่ประชาชนชาวซิดนีย์ และทางการได้นำมาวางบนที่ตั้งปัจจุบันใน ค.ศ. 1987</doc>
