<doc id="487127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487127" title="โช มิวสิก แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์">โช มิวสิก แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ โช มิวสิก แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ (CHO Music And Entertainment) เป็นชื่อเรียกของธุรกิจเพลงส่วนกลางในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) โดยเคยเป็นหนึ่งในค่ายย่อยที่แยกตัวออกมาในช่วงที่มีการปรับโครงสร้างธุรกิจเพลงในช่วงปี 2555-2556 แต่ต่อมาค่ายย่อยอื่นหลายๆ ค่ายได้ทยอยลดสถานะและยุบรวมเข้าด้วยกัน จึงได้มีการเปลี่ยนแปลงนโยบายให้ชื่อ อาร์เอส มิวสิก เป็นชื่อกลางสำหรับหน่วยธุรกิจ และปัจจุบันก็ได้เปลี่ยนรูปแบบกลับมาเป็นค่ายเพลงหลักส่วนกลางตามเดิมประวัติศิลปินในสังกัดปัจจุบัน</doc>
