<doc id="48714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48714" title="เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก">เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชเน็น เขียนโดย มิเนะ โยชิซากิ (Mine Yoshizaki)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กองทัพเคโรน (ЯOЖOR) ได้เตรียมการยึดครองโลกมนุษย์ด้วยกำลังทหารแต่ในปฏิบัติการวันแรก สิบโทเคโรโระซึ่งเป็นหัวหน้ากองร้อยเคโรโระที่เข้ามาแทรกซึมบนโลกเป็นแนวหน้าได้ถูกพี่น้องฮินาตะจับตัวได้โดยบังเอิญ เมื่อกองทัพหลักทราบเรื่องจึงถอยทัพกลับ และสั่งให้พวกเคโรโระปฏิบัติการยึดครองโลกไปตามลำพัง พวกเคโรโระได้ดำเนินการสารพัดวิธี เพื่อหาทางยึดครองเพโคปอง (ชื่อดาวโลกที่มนุษย์ต่างดาวในเรื่องเรียก ในฉบับอะนิเมะเปลี่ยนชื่อมาเป็นเพโคปอง) แม้ว่าทุกครั้งจะประสบความล้มเหลวเพราะนิสัยของตัวเคโรโระเองก็ตาม ขณะเดียวกันก็ต้องปกป้องโลกจากอันตราย และมนุษย์ต่างดาวกลุ่มอื่นด้วยตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - สิบโทเคโรโระ - แองโกล โมอา - พลทหารทามามะ - สิบตรีกิโรโระ - สิบเอกคูรุรุ - สิบจัตวาโดโรโระ - ฮินาตะ ฟูยูกิ - ฮินาตะ นัทสึมิตัวละครประกอบตัวละครประกอบ. - ฮินาตะ อากิ- มุทสึมิ ซาบุโร่ (มุทสึมิ 623) คูรุรุสร้างปากกาให้โดยปากกานี้จะสามารถวาด หรือ เขียนอะไรแล้วจะเป็นความจริงขึ้นมา เคยช่วยเคโรโระไว้ตอนที่เกือบจะตายซาบุโร่ได้ใช้ปากกาวาดภาพเคโระบอลออกมาช่วยเคโรโระอีกด้วย ในภาคมังงะใช้ชื่อว่า มุทสึมิ โฮโจ้- นิชิซาว่า โมโมกะ- อาสึมายะ โคยูกิ- โมริยาม่า พอล- นักสืบอวกาศโคโกโร่ (556)- ราบี้- ซูโมโมะ- ร้อยโทการูรุ- ทารูรุ- เวเทิลแมน- เมสันอาร์ค- คาราระ- เนบิวล่า- อลิซ่า เซาเทิร์นครอส- ไวเปอร์ - นิชิซาว่า ไบโอะ - นิชิซาว่า โอกะไอเท็มไอเท็ม. - เคโระบอล - อุปกรณ์ลักษณะคล้ายลูกบอลสีดำ สามารถเนรมิตรทำอะไรได้ทุกอย่าง จำเป็นอย่างมากสำหรับหัวหน้าทีม- หมวกกองทัพดาวเคโรน - หมวกธรรมดา แต่พิเศษตรงที่มีแอนตี้บาเรีย ป้องกันไม่ให้มนุษย์โลกเห็น (ยกเว้น คนในบ้านฮินาตะ ที่สามารถมองเห็นได้ และสามารถเลือกได้ว่าให้ใครเห็นได้อีกด้วย)- ปืนถ้าชีวิตมีสองครั้ง - ปืนที่ประดิษฐ์โดยคูรุรุ เป็นปืนที่ยิงแล้ว คนที่ถูกยิงนั้นกลายร่างเด็ก- ปืนกระโดดสู่ความเป็นผู้ใหญ่ - ปืนที่ยิงแล้ว คนที่ถูกยิงนั้นกลายร่างเป็นผู้ใหญ่- ปืนไร้เทียมทาน - ปืนที่เปลี่ยนชาวเพโคปองเป็นยักษ์สาวพลังไฟฟ้าที่น่าหลงใหลได้ (คนที่ถูกยิงจะแต่งตัวคล้ายๆกับ ลามู) - เพโคปองสูท (โพโคเพนสูท) - เป็นชุดพิเศษออกแบบให้เหมือนกับร่างกายของมนุษย์ เหมาะสำหรับชาวเคโรน- ปากกาวิเศษ - เป็นปากกาของ623 (มุทซึมิ) หรือ ซาบุโร่ ที่คูรุรุประดิษฐ์ให้ เป็นปากกาที่สามารถวาดสิ่งของออกมาเป็นจริงได้โดยเขียนรูปแล้ว By.623 จริงๆปากกานี้มีอยู่2ด้ามแต่คูรุรุบอกว่าหายไปในวันที่เจอกับซาบุโร่ เคโรโระกับทามามะและกิโรโระก็เข้าไปในความทรงจำของคูรุรุในวันที่เจอกับซาบุโร่เพื่อเอามาใช้ในการรุกราน สุดท้ายปากกาด้ามนั้นก็ถูกทำลายด้วยฝีมือของทามามะในอดีต ซึ่งวันนั้นเป็นวันที่เคโรโระลอบเข้าไปในโรงเรียนของพวกฟุยูกิและเจอกับทามามะที่โลก ในตอนนั้นจะมีช่วงที่ทามามะยิงทามามะ อิมแพ็ค ซึ่งตอนที่ยิงคือตอนที่ปากกาถูกทำลาย (และเคโรโระในตอนปัจจุบันก็โดนลูกหลงไปด้วย)- เคโรนิคัลครัช เชลซิ่ง คริสตัล สแลมดังค์ - ท่าไม้ตายสุดยอดของกองทัพเคโรโระ (เมื่อครบ 5 คน) ปรากฏตอนที่ 56 ในฉบับมังงะ ลักษณะเป็นการสร้างลูกบอลพลังและส่งต่อกันไปเรื่อยๆ จนกระทั่งเหลือให้โดโรโระ เพื่อเผด็จศึก (โดโรโระทำท่าเลียนแบบซากุรางิ ในสแลมดังค์) (ลอกโกเรนเจอร์มา)- ปืนเปลี่ยนสัตว์เป็นอาวุธสงคราม - ปืนเปลี่ยนสัตว์โลกในเพโคปองให้กลายเป็นมนุษย์ มีจุดประสงค์เพื่อชักชวนให้เข้าร่วมกองทัพเคโรน (แต่ก็ไร้ผล)- ซูเปอร์ อาร์เมอร์ - เกราะพิเศษพัฒนาโดยนิชิซาว่ากรุ๊ป เป็นชุดรบสำหรับโมโมกะ - นาโนละ เครื่องดื่มแปลงเป็นอาวุธอเนกประสงค์ - ของเหลวที่อิ่มตัวด้วยนาโนแมคชีน สามารถเปลี่ยนวัตถุให้กลายเป็นอาวุธสงคราม - แองโกลสโตน - หินที่ชาวดาวแองโกลแพ้ทาง สามารถขังชาวแองโกลไว้ในนั้นได้ - ลูกบอลอิจฉา - เป็นท่าไม้ตายอีกท่าของทามามะ ที่รวบรวมความอิจฉาริษยาที่เกิดขึ้น แล้วปลดปล่อยออกมาเป็นลูกบอลสีดำ (ล้อ บอลเกงกิ ในดราก้อนบอล) - เนียวโรโระอวกาศ - สิ่งมีชีวิตกึ่งพืชกึ่งสัตว์อาศัยอยู่ริมน้ำบนดาวเคโรน ใช้แทนเชือกได้ - ตับเคลเบรอสอวกาศ - มีสรรพคุณในการรักษาโรคสารพัดชนิดให้หายดี แต่กว่าจะได้มันมานั้นยากน่าดู - ปลิงอวกาศ - สิ่งมีชีวิตดาวเคโรนอยู่ตามแหล่งน้ำ มีประโยชน์ในทางการทหารเพื่อเค้นเอาคำตอบจากเหยื่อ - โอโคโนมิยากิอวกาศ FX - โอโคโนมิยากิเวอร์ชันอวกาศ ที่ชวนแหวะซะเหลือเกิน - แฟลชพูล - เป็นช้อนที่เมื่อชูขึ้นบนฟ้าจะขยายร่างได้ (ล้อ เบต้าแคปซูลในอุลตร้าแมน แต่มีเวลาอยู่ 3 วัน) - อามาเกด้อน - พลังของท่านมัว จะมีระดับที่แตกต่างกัน จาก 1/ล้านล้าน ที่เคยทำให้ฐานทัพเคโรโระพังไปแล้ว ไปจนถึง 1/1 ที่สามารถทำให้โลกแหลกสลายได้ - พาวเวอร์ สูท - ชุดรบสำหรับนัทสึมิ ติดตั้งอาวุธไว้หลายชนิดรายชื่อตอนในเคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลกรายชื่อตอนในเคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก. - รายชื่อตอนเคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก ปัจจุบันมีภาค 1 2 3 4 5 6 7จำหน่ายโดยบริษัท Rose Media and Entertainment</doc>
