<doc id="487102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487102" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี มี 6 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 6 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดปทุมธานีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายทองกระจาย รัชตะวรรณ- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 10 สมัย ได้แก่ นายชูชีพ หาญสวัสดิ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดปทุมธานี คือ นางวาณี หาญสวัสดิ์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2529) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- หาญสวัสดิ์ (3 คน) ได้แก่ นายชูชีพ หาญสวัสดิ์ นายชูชาติ หาญสวัสดิ์ และนางวาณี หาญสวัสดิ์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 – 14 ; พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2531ชุดที่ 15 – 20 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
