<doc id="487273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487273" title="กองทัพแดง (แก้ความกำกวม)">กองทัพแดง (แก้ความกำกวม) กองทัพแดง โดยหลักแล้ว เป็นกองทัพคอมมิวนิสต์ ซึ่งรวมถึง:- กองทัพแดงแห่งสหภาพโซเวียต ชื่อเต็มว่า กองทัพแดงของกรรมกรและของชาวนา - กองทัพปลดปล่อยประชาชนจีนแห่งจีน เดิมชื่อ กองทัพแดง (จีน) - กองทัพแดงของสาธารณรัฐโซเวียตบาวาเรีย - กองทัพประชาชนมองโกเลีย - กองทัพแดงฮังการีแห่งสาธารณรัฐโซเวียตฮังการี - กลุ่มแยกกองทัพแดง, กลุ่มพร้อมรบในเยอรมนี - กองทัพแดงรูร์, องค์การทางทหารแห่งสภาแรงงานรูร์ - กองทัพแดงแห่งตูริน ก่อตั้งขึ้นเพื่อคุ้มครองกิจกรรมสังคมนิยม - กองทัพแดงญี่ปุ่น, กลุ่มผู้ก่อการกำเริบในญี่ปุ่น - กองพลน้อยแดง, กลุ่มผู้ก่อการกำเริบอิตาลี</doc>
