<doc id="487246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487246" title="บ่วงรัก">บ่วงรัก บ่วงรัก เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด เค้าโครงเรื่องโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ, ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์, กษิดินทร์ แสงวงศ์ โดยเนื้อเรื่องดัดแปลงมาจากละครโทรทัศน์ บ่วงรัก ที่ออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2548 ซึ่งผลิตโดยบริษัทเอ็กแซ็กท์เช่นกัน บ่วงรัก นำแสดงโดย ธนทัต ชัยอรรถ (แกงส้ม เดอะสตาร์), เต็มฟ้า กฤษณายุธ, สินจัย เปล่งพานิช, สันติสุข พรหมศิริ, มยุริญ ผ่องผุดพันธุ์, ชัยพล พูพาร์ต และอาณัตพล ศิริชุมแสง บทโทรทัศน์โดย ทีมเอ็กแซ็กท์ ควบคุมบทโทรทัศน์โดย ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ กำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร, วิลาวัณย์ สังฆะภิบาล บ่วงรักออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เริ่มออกอากาศวันแรกเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2555–5 ธันวาคม พ.ศ. 2555 และทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ได้นำละครเรื่องนี้มาออกอากาศรีรันให้ชมอีกครั้งทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20:10–21:40 น. เริ่มตอนแรกวันอังคารที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2557–วันอังคารที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยออกอากาศต่อจากละครเรื่อง สองปรารถนา ละครเรื่องนี้ถูกนำไปออกอากาศที่ประเทศเวียดนาม เมื่อต้นปี พ.ศ. 2556เรื่องย่อบทบาทนักแสดงบทบาทนักแสดง. - สินจัย เปล่งพานิช รับบท อังคณาคุณนายไฮโซรักตัวเองมากกว่าคนอื่น ชอบดูถูกคนจน ใช้เงินฟาดหัวคนโมโหร้ายเจ้าคิดเจ้าแค้น ทำได้ทุกอย่างเพื่อความอยู่รอดของตัวเอง - สันติสุข พรหมศิริ รับบท ธานินทร์ อดีตคนรักของพรรณี แต่จำใจแต่งงานกับอังคณารักครอบครัวไม่ชอบออกงานสังคม ยึดติดกับอดีต อยากกลับไปแก้ไขอดีตแต่ก็สายเกินไป - ธนทัต ชัยอรรถ รับบท ชนะศึกลูกชายของธานินทร์กับอังคณา เป็นนักธุรกิจหนุ่มไฟแรงเจ้าอารมณ์ มีระเบียบ ทุกสิ่งในชีวิตต้องดีที่สุดเสมอ รักความยุติธรรม - เต็มฟ้า กฤษณายุธ รับบท พิณทอง ลูกสาวของพรรณีเป็นคนสู้ชีวิต รักครอบครัว หัวอ่อนแต่เข้มแข็งเด็ดเดี่ยวขยันอดทน มีความจริงใจ รักความถูกต้อง - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบท พรรณีเป็นคนจนใช้ชีวิตเรียบง่าย รักลูก ๆ มาก ดิ้นรนสู้ชีวิต ใจแข็ง ไม่ยอมคน มีความหลังกับอดีต เจียมตัวอยู่เสมอ - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต รับบท เพชรแท้ลูกชายของพรรณีเป็นเสาหลักของครอบครัว เป็นคนมุทะลุดุดัน เจ้าอารมณ์ ใจแข็งแต่ลึก ๆ แล้วอ่อนไหว โมโหง่าย มีเหตุผลของตัวเอง เกลียดความอยุติธรรม - สิรินทร์ ก่อเกียรติ รับบท ชนกนันท์ลูกสาวของธานินทร์กับอังคณาคุณหนูเจ้าอารมณ์ เอาแต่ใจ ไม่มีเหตุผล หยิ่งทะนงถือตัว ต้องได้ทุกอย่างที่ต้องการ เป็นคนที่เสียเงินไม่ว่าเสียหน้าไม่ยอม - อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบท เรืองโรจน์เลขาส่วนตัวของธานินทร์ แต่แอบรับใช้อังคณา โลภมากทะเยอทะยาน ทุกอย่างซื้อได้ด้วยเงิน ไม่ยอมก้มหัวให้ใครง่าย ๆ ถ้าตัวเองไม่ได้ผลประโยชน์รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2555</doc>
