<doc id="487204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487204" title="อิชิโร โอะซะวะ">อิชิโร โอะซะวะ อิชิโร โอะซะวะ () เป็นนักการเมืองญี่ปุ่น เดิมเป็นหัวหน้าเลขาธิการพรรคเสรีนิยมประชาธิปไตย (LDP) ในภายหลังเขาออกจาก พรรค LDP เขาเป็นประธานหลักของพรรคฝ่ายค้านของญี่ปุ่น เขาเคยอยู่พรรคประชาธิปไตยแห่งญี่ปุ่น (DPJ) ตั้งแต่ปี 2006 จนถึง พ.ค. ปี 2009 เมื่อเขาลาออกไปเพราะเรื่องอื้อฉาวกองทุนและเลขาธิการของพรรคจากปี 2009 จนถึงปี 2010 เมื่อนายกรัฐมนตรี ยุกิโอะ ฮะโตะยะมะ ประกาศ ว่าพวกเขาทั้งสองคนก้าวลงจากตำแหน่งผู้นำนั้น โอะซะวะ ถูกขนานนามว่า "โชกุนเงา" เพราะอิทธิพลของเขาใน DPJ เขาลาออกจากพรรค DPJ เมื่อเดือนกรกฎาคม 2012</doc>
