<doc id="48727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48727" title="มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ">มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ ( หรือ CASE หรือ CWRU หรือ CASE WESTERN) เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ที่เน้นทางด้านการวิจัย ตั้งอยู่ในเมืองคลีฟแลนด์ รัฐโอไฮโอ สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2510 จากการรวมกันของสองสถาบันการศึกษาอันได้แก่ สถาบันเทคโนโลยีเคส (Case Institute of Technology) ซึ่งก่อตั้งในปี พ.ศ. 2423 โดยนาย ลีโอนาร์ท เคส จูเนียร์ () กับ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ (Western Reserve University) ซึ่งก่อตั้งในปี พ.ศ. 2369 มหาวิทยาลัยแห่งนี้มีนักศึกษาประมาณ 10,000 คน แบ่งเป็น นักศึกษาปริญญาบัณฑิต 4,386 คน นักศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา 5,640 คน และอาจารย์ประจำ 3,055 คน และเจ้าหน้าที่ 3,402 คน สำหรับปี พ.ศ. 2555 ที่ผ่านมา มหาวิทยาลัยมีค่าใช้จ่ายในการดำเนินการของมหาวิทยาลัยประจำปีคือ 968 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ได้รับเงินบริจาคประจำปีคือ 138.4 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ซึ่งติดอันดับมหาวิทยาลัยที่ได้รับเงินบริจาคมากที่สุดในสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟเป็นมหาวิทยาลัยที่เน้นทางด้านการวิจัยเป็นอย่างมาก โดยตามรายงานประจำปี พศ. 2554 - 2555 นั้นระบุว่า มหาวิทยาลัยมีโครงการวิจัยที่ได้รับการสนับสนุนอยู่ 1,693 โครงการ และมีเงินสนับสนุนการวิจัยอยู่ 387.9 ล้านดอลลาร์สหรัฐ มีสิทธิบัตรใหม่ในปี พ.ศ. 2555 อยู่ 189 รายการ มหาวิทยาลัยมีชื่อเสียงในด้าน แพทยศาสตร์, พยาบาลศาสตร์, นิติศาสตร์ และ วิศวกรรมศาสตร์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งทางด้านวิศวกรรมชีวการแพทย์ ซึ่งเป็นสาขาวิชาที่เกิดขึ้นใหม่และถือได้ว่า มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟเป็นผู้บุกเบิกและมีชื่อเสียงในการจัดการเรียนการสอนสาขาวิชานี้มานานกว่าสี่สิบปีแล้ว ในปัจจุบันทางมหาวิทยาลัยได้มุ่งความสนใจไปที่การวิจัยด้านพลังงานทดแทนโดยเฉพาะอย่างยิ่งพลังงานลมและ โดยจัดตั้ง สถาบันวิจัยพลังงานเกรทเล็ค (Great Lakes Energy Institute) เพื่อทำงานวิจัยด้านพลังงานลมโดยเฉพาะ ในแต่ละปีจะมีนักเรียนไทยมาเรียนต่อที่นี่เป็นจำนวนมาก ซึ่งมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ ได้รับการจัดอันดับโดยหน่วยงานของรัฐบาลไทยว่าเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยที่มีนักเรียนไทยมาศึกษาต่อมากที่สุด นอกจากนี้ มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟเคยถูกใช้เป็นสถานที่ทดลองพิสูจน์การมีตัวตนของอีเทอร์ () หรือที่เรียกว่าการทดลองของไมเคิลสัน-มอร์เลย์ () ในปี พ.ศ. 2430 โดย อัลเบิร์ต เอ ไมเคลสัน () จากสถาบันเทคโนโลยีเคสและ เอ็ดเวิร์ด ดับบิว มอร์ลีย์ () จากมหาวิทยาลัยเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ ซึ่งการทดลองนี้สนับสนุนความคิดของ อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ ในการสร้างสัจพจน์ข้อที่สองของทฤษฎีสัมพัทธภาพพิเศษ จากผลงานนี้ทำให้อัลเบิร์ต เอ ไมเคลสันได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ ในปี พ.ศ. 2450 โดยถือเป็นชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบลคณะที่เปิดสอน คณะที่เปิดสอน. ปัจจุบันมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟมีคณะและวิทยาลัยทั้งหมด 9 วิทยาลัยดังนี้- วิทยาลัยศิลปะและวิทยาศาสตร์ (College of Arts and Sciences)- มานุษยวิทยา - ประวัติศาสตร์ศิลป์และศิลปะ - ศิลปศึกษา (Art Education) - ดาราศาสตร์ - ชีววิทยา - เคมี - Classics - Cognitive Science - นิเทศศาสตร์ (Communication Sciences) - ภาษาอังกฤษ - ธรณีวิทยา (Geological Sciences) - ประวัติศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - ภาษาสมัยใหม่และวรรคดี (Modern Languages and Literatures) - ดนตรี - ปรัชญา - ฟิสิกส์ - รัฐศาสตร์ - จิตวิทยา - ศาสนาศึกษา (Religious Studies) - สังคมศาสตร์ - สถิติศาสตร์ - Dance - ศิลปะการแสดง (Theater Arts) - ทันตแพทยศาสตร์ (School of Dental Medicine) - วิศวกรรมศาสตร์ ()- ภาควิชาวิศวกรรมชีวเวช (Department of Biomedical Engineering) - ภาควิชาวิศวกรรมเคมี (Department of Chemical Engineering) - ภาควิชาวิศวกรรมโยธา (Department of Civil Engineering) - ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ (Department of Electrical Engineering and Computer Science)- วิศวกรรมระบบควบคุม - วิศวกรรมไฟฟ้า - วิศวกรรมและวิทยาการคอมพิวเตอร์ - ภาควิชาวิศวกรรมและวิทยาศาสตร์แมคโครโมเลกุล (Department of Science and Engineering) - ภาควิชาวิศวกรรมและวิทยาศาสตร์วัสดุ (Department of Materials Science and Engineering) - ภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกลและวิศวกรรมการบินและอวกาศยาน (Department of Mechanical and Aerospace Engineering) - ภาควิชาวิศวกรรมฟิสิกส์ (Engineering Physics) - ศูนย์วิจัยและสถาบันย่อย- Case Center for Surface Engineering - Center for Cardiovascular Biomaterials - Center for Layered Polymeric Systems - Center for Mechanical Characterization of Materials - Center foe Modeling Integrated Metabolic Systems - Cleveland Functional Electrical Stimulation Center - Electronics Design Center - Great Lakes Energy Institute - Institute for Advanced Materials - Neural Engineering Center - Swagelok Center for Surface Analysis of Materials - Technology and Health institute at Case - The Institute for Management and Engineering - think[box] - Yeager Center for Electrochemical Sciences - วิทยาลัยกฎหมาย () - วิทยาลัยบริหารธุรกิจ () - วิทยาลัยแพทยศาสตร์ (School of Medicine) ซึ่งแบ่งออกเป็น- คณะแพทย์ศาสตรมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ () - วิทยาลัยการแพทย์คลีฟแลนด์คลินิกเลอร์เนอร์ () - วิทยาลัยพยาบาลศาสตร์ (Frances Payne Bolton School of Nursing) - วิทยาลัยสังคมศาสตร์ (Mandel School of Applied Social Sciences) - บัณฑิตวิทยาลัย (School of Graduate Studies)บริเวณโดยรอบมหาวิทยาลัย บริเวณโดยรอบมหาวิทยาลัย. พื้นที่โดยรอบมีประมาณ 8 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่ทางด้านตะวันออกของตัวเมืองคลีฟแลนด์ โดยที่บริเวณมหาวิทยาลัยนั้นเป็นบริเวณที่เรียกว่า กินพื้นที่ประมาณ โดยใน University Circle นี้เป็นบริเวณที่เป็นศูนยกลางของวัฒนธรรมของเมืองคลีฟแลนด์ อันประกอบด้วย สถาบันการศึกษาทั้งทางด้านวัฒนธรรมและวิทยาศาสตร์ โรงพยาบาลที่มีชื่อเสียง พิพิธภัณฑ์ทางวิทยาศาสตร์ และศิลปะ โรงอุปรากร ห้องสมุด โดยมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ เองก็มีหลักสูตรหลายหลักสูตรที่ไปใช้ประโยชน์และแลกเปลี่ยนบุคลากรระหว่างกันอย่างเหนี่ยวแน่น สถาบันและสถานที่สำคัญที่ตั้งอยู่ในบริเวณมหาวิทยาลัยเหล่านี้ประกอบด้วย- พิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยาคลีฟแลนด์ (Cleveland Museum of Natural History) - พิพิธภัณฑ์แห่งสมาคมประวัติศาสตร์เวสเทิร์นรีเสิร์ฟ (Western Reserve Historical Society) เป็นพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ของเมืองคลีฟแลนด์ - พิพิธภัณฑ์ศิลปะคลีฟแลนด์ (Cleveland Museum of Art) - สถาบันศิลปะคลีฟแลนด์ (Cleveland Institute of Art) - ศูนย์การฟังและการพูดคลีฟแลนด์ (Cleveland Hearing & Speech Center) - โรงอุปรากรคลีฟแลนด์ (Cleveland Play House) - ชุมชนชาวอิตาลี (Little Italy) - หอเซฟเวอร์เรินซ์ (Severance Hall) เป็นที่จัดแสดงของวงคลีฟแลนด์ออเคสตร้า (Cleveland Orchestra) - สวนพฤกษชาติคลีฟแลนด์ (Cleveland Botanical Garden) - สถาบันการดนตรีคลีฟแลนด์และโรงเรียนการดนตรีคลีฟแลนด์ (Cleveland Institute of Music and the Cleveland Music School Settlement) - Cleveland Cinematheque โรงภาพยนตร์ของมหาวิทยาลัย - ศูนย์การแพทย์เคส (Case Medical Center) - ศูนย์การแพทย์ทหารผ่านศึก (Louis Stokes Veteran's Administration Medical Center) - พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ของสมาคมเวสเทิร์นรีเสิร์ฟและพิพิธภัณฑ์รถและเครื่องบินคลอฟรอด์ (Western Reserve Historical Society and Crawford Auto-Aviation Museum) - พิพิธภัณฑ์เด็กแห่งคลีฟแลนด์ (Children's Museum of Cleveland) - พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์การแพทย์ดิสทริซ (Dittrick Museum of Medical History) - สุสาน เล็ค วิว (Lake View Cemetery) เป็นสุสานที่เก็บร่างของ เจมส์ การ์ฟีลด์ อดีตประธานาธิบดีคนที่ 20 ของสหรัฐอเมริกา และ จอห์น ดี ร็อกกี้เฟลเลอร์ นักธุรกิจชาวสหรัฐอเมริกาเจ้าของกิจการน้ำมันสแตนดาร์ดออยล์ และผู้ก่อตั้งก่อตั้งมูลนิธิร็อกกี้เฟลเลอร์ - พิพิธภัณฑ์ศิลปะร่วมสมัยคลีฟแลนด์ (Museum of Contemporary Art Cleveland) - คลีฟแลนด์คลินิก (Cleveland Clinic) เป็นโรงพยาบาลที่ใหญ่ที่สุดของเมืองคลีฟแลนด์ และจัดเป็นหน่วยงานที่ไม่ใช่งานของรัฐที่ใหญ่ที่สูงสุดในเมือง โดยมีลูกจ้างเป็นจำนวนถึง 37,000 คน และได้รับการจัดอันดันโดย ยูเอสนิวส์แอนด์เวิลด์รีพอร์ต ให้เป็นหนึ่งในโรงพยาบาลที่ดีที่สุดในสหรัฐอเมริกา โดยเฉพาะอย่างยิ่งทางด้านหทัยวิทยา (Cardiology), การผ่าตัดหัวใจ (Heart Surgery), วักกวิทยา (Nephrology) และ วิทยาทางเดินอาหาร (gastroenterology)การจัดอันดับมหาวิทยาลัยการจัดอันดับมหาวิทยาลัยเฉพาะภายในสหรัฐอเมริกาการจัดอันดับมหาวิทยาลัย. การจัดอันดับมหาวิทยาลัยเฉพาะภายในสหรัฐอเมริกา. - การจัดอันดับของ US News และของ World Report National Rankingsในรอบ 5 ปี - การจัดอันดับทางด้านแพทยศาสตร์ของ US News and World Report National ระดับบัณฑิตศึกษา ในรอบ 5 ปี- การจัดอันดับทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ของ US News and World Report National ระดับบัณฑิตศึกษา ในรอบ 5 ปี- การจัดอันดับของ US News and World Report National Rankings ระดับบัณฑิตศึกษาประจำปี พ.ศ. 2550การเดินทาง การเดินทาง. การเดินทางหลักที่จะเข้าถึงมหาวิทยาลัยได้หลายทาง โดยทางที่สะดวกและสามารถเดินทางมามหาวิทยาลัยได้ด้วยตัวเองมีดังต่อไปนี้- โดยรถไฟฟ้า (RTA) จากท่าอากาศยานนานาชาติคลีฟแลนด์ฮ็อปกินส์ ลงที่สถานี (เที่ยวเดียว 2.5 ดอลลาร์สหรัฐ ทั้งวัน 5 ดอลลาร์สหรัฐ ) จากนั้นเดินอีกประมาณ 7 นาทีก็ถึงตัวมหาวิทยาลัย- ทางรถประจำทาง - Circle Link ทางรถประจำทางภายในบริเวณ University Circleผลงานวิจัยผลงานวิจัย. - การช็อคกระตุ้นการเต้นของหัวใจ (Heart defibrillation) กับมนุษย์ถูกใช้ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2490 โดย Claude Beck อาจารย์ภาควิชาศัลยศาสตร์ - มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟเคยถูกใช้เป็นสถานที่ทดลองพิสูจน์การมีตัวตนของอีเทอร์ หรือที่เรียกว่าการทดลองของไมเคิลสัน-มอร์เลย์ (Michelson-Morley interferometer experiment) ในปี พ.ศ. 2430 โดย อัลเบิร์ต เอ ไมเคลสัน (Albert Abraham Michelson) จากสถาบันเทคโนโลยีเคสและ เอ็ดเวิร์ด ดับบิว มอร์ลีย์ (Edward W. Morley) จากมหาวิทยาลัยเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ ซึ่งการทดลองนี้สนับสนุนความคิดของ อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ ในการสร้างสัจพจน์ข้อสองของทฤษฎีสัมพัทธภาพพิเศษ (สมมติฐานข้อที่สอง:ความไม่แปรเปลี่ยนของ formula_1 ) ว่าแสงมีความเร็วคงที่เสมอไม่ว่าต้นกำเนิดแสงจะเคลื่อนที่ด้วยความเร็วเท่าไรก็ตาม จากผลงานนี้ทำให้อัลเบิร์ต เอ ไมเคลสันได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ ในปี พ.ศ. 2450 โดยถือเป็นชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบล - การหาน้ำหนักอะตอมของออกซิเจนได้สำเร็จในปี พ.ศ. 2438 โดย ศ.มอร์ลีย์ ซึ่งการค้นพบนี้ได้เป็นแม่แบบให้แก่การคำนวณหาน้ำหนักอะตอมของธาตุอื่นๆ - การฉายรังสีเอกซ์ลงบนตัวมนุษย์ทั้งตัวครั้งแรกโดย Prof. Dayton C. Miller โดยใช้ร่างของเขาเองเมื่อ พ.ศ. 2439 - การตรวจจับนิวตริโนได้เป็นครั้งแรกและการพัฒนาเครื่องตรวจจับโดย Prof. Frederick Reines เมื่อปี พ.ศ. 2508 ต่อมาทางมหาวิทยาลัยได้เลือก Prof. Frederick Reines เป็นหัวหน้าภาควิชาประจำภาคฟิสิกส์และ Prof. Frederick Reines ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์จากผลงานนี้ในปีพ.ศ. 2538 - สร้างโครโมโซมเทียมขึ้นมาเป็นครั้งแรกโดยการค้นพบนี้จะทำให้นักวิทยาศาสตร์เข้าใจรายละเอียดเกี่ยวกับพันธุกรรม ของมนุษย์และหนทางใหม่ๆที่จะรักษาผู้ป่วยโดยวิธียีนบำบัด (gene therapy) โดย Prof. จาก the School of Medicine and University Hospitals of Clevelandโดยความร่วมมือกับ Athersys, Inc.,ในปี พ.ศ. 2540 - ในปี พ.ศ. 2550 มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟได้เข้าร่วมการแข่งขัน ซึ่งเป็นการแข่งขันรถที่วิ่งได้เองโดยอัตโนมัตโดยส่งหุ่นยนต์ชื่อ DEXTER เข้าร่วมการแข่งขันโดยทีมจากมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟสามารถเข้ารอบ 36 ทีมสุดท้ายได้ - โรเจอร์ ควินน์ (Roger Quinn) พัฒนาหุ่นยนต์ เลียนแบบแมลงสาบและแมลงที่มีความสามารถในการไต่สภาพพื้นผิวชัน (Case Biorobotics Lab)บุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - เครก นิวมาร์ก () (BS '75, MS '77) - ผู้ก่อตั้ง เครกส์ลิสต์ (CraigsList) ซึ่งเป็นเครือข่ายชุมชนออนไลน์ โดยให้บริการในการประกาศขายของออนไลน์ หางาน สมัครงาน หาคู่ และเป็นเว็บบอร์ดพูดคุยที่ประสบความสำเร็จในสหรัฐอเมริกา - (PhD alumnus),รองผู้อำนวยการธนาคารกลางอินเดีย - รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ร่วม พ.ศ. 2541 ศิษย์เก่าหลักสูตร MD/PhD - อัลเบิร์ต เอ ไมเคลสัน รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ พ.ศ. 2450 และเป็นชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบล - โดนัลด์ คนูธ (Donald Knuth) นักวิทยาการคอมพิวเตอร์ และผู้ชนะรางวัลทัวริง (พ.ศ. 2517) และมีผลงานเขียนทางด้านวิทยาการคอมพิวเตอร์ที่ได้รับการยอมรับ อาทิ เช่น และ และคิดระบบสร้างเอกสาร - มิฮาจโล ดี. มาซาโรวิค () ผู้บุกเบิกทางด้านทฤษฎีระบบ () และ นักทฤษฎีระบบควบคุม นอกจากนี้ยังเคยเป็นที่ปรึกษาทางด้านวิทยาศาสตร์การแปลงแปลงของโลกแห่งองค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (UNESCO) อีกทั้งยังเป็นผู้ก่อตั้งวารสาร ของสำนักพิมพ์ มีผลงานวิจัยทางด้าน , , , , , , และ ชีววิทยาระบบ - โรเจอร์ แวร์ บล็อกเก็ตส์ () เป็นนักทฤษฎีระบบควบคุม และปัจจุบันดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์ทางด้านวิทยาการคอมพิวเตอร์และวิศวกรรมไฟฟ้า (An Wang Professor of Computer Science and Electrical Engineering) ที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด เป็นผู้ก่อตั้งห้องทดลองทางด้านวิทยาการหุ่นยนต์แห่งมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดในปี พ.ศ. 2526 นอกจากนี้ยังเป็นนักวิจัยที่มี หมายเลขแอร์ดิช 3: (พอล แอร์ดิช - - -โรเจอร์ แวร์ บล็อกเก็ตส์) นอกจากนี้ โดนัลด์ คนูธ และ Roger W. Brockett ยังเป็นเพื่อนร่วมชั้นกันขณะเรียนที่มหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ โดยมีอาจารย์ปรึกษาคือ มิฮาจโล ดี. มาซาโรวิค นั้นเอง - ผู้ก่อตั้งบริษัท ดาว เคมิคอล () - นักประดิษฐ์ผู้ประดิษฐ์ที่ปัดน้ำฝนที่ใช้ในรถปัจจุบันในปี พ.ศ. 2507 แต่ลิขสิทธิ์ในงานประดิษฐ์ของเขาถูกละเมิดโดยฟอร์ดมอเตอร์ กรณีนี้จึงกลายเป็นกรณีตัวอย่างของการละเมิดลิขสิทธิ์ที่โด่งดังที่สุดในสหรัฐ และได้รับการทำเป็นภาพยนตร์ในชื่อ อัจฉริยะฟ้องโลก () เมื่อปี พ.ศ. 2551 - ผู้พัฒนาโปรแกรมป้องกันไวรัส "Vaccine" ซึ่งถือว่าเป็นโปรแกรมกำจัดไวรัสคอมพิวเตอร์ตัวแรกๆของโลก ต่อมาถูกขายและเปลี่ยนเป็นชื่อ - ผู้สร้าง Gmail - นักคณิตศาสตร์ที่มีชื่อเสียงทางด้านระเบียบวิธีไฟไนต์เอเลเมนต์ (finite element method) จบปริญญาเอกจากสถาบันเทคโนโลยีเคสเมื่อ พ.ศ. 2509 และ ได้รับรางวัล ในปี พ.ศ. 2542 - อธิการบดีสถาบันเทคโนโลยีเคส (ตุลาคม ค.ศ. 1950 ถึง พฤศจิกายน ค.ศ. 1952) อธิการบดีมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ (ค.ศ. 1961 ถึง ค.ศ. 1966) และเป็นผู้อำนวยการองค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งชาติ หรือ องค์การนาซาคนแรก (19 สิงหาคม ค.ศ. 1958 ถึง 20 มกราคม ค.ศ. 1961) และยังเป็นสมาชิกของคณะกรรมการด้านพลังงานอะตอมแห่งสหรัฐอเมริกา ()รางวัลโนเบล รางวัลโนเบล. ปัจจุบันมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟมีจำนวนนักวิจัย (ทั้งได้รับรางวัลก่อนเป็นนักวิจัยที่นี้หรือรับรางวัลหลังจากนั้น) และศิษย์เก่า รวม 16 ท่านดังนี้ ศิษย์เก่า- Paul Berg รางวัลโนเบลสาขาเคมี ปี ค.ศ. 1980 จากหาลักษณะทางชีวเคมีของการตัดแต่ง DNAโดยการย้ายรหัสพันธุกรรมจากสายพันธุหนึ่งไปสู่อีกสายพันธุหนึ่ง () - Alfred Gilman รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ร่วม ปี ค.ศ. 1994 สำหรับการค้นพบร่วม จี โปรตีน () - Donald A. Glaser รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ ค.ศ. 1960 สำหรับการประดิษฐ์ - Polykarp Kusch รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส ค.ศ. 1955 สำหรับการศึกษาโมเมนต์เชิงแม่เหล็กของอิเล็กตรอน () - Paul C. Lauterbur รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ร่วม ค.ศ. 2003 สำหรับการค้นพบที่นำไปสู่การสร้างภาพด้วยเรโซแนนซ์แม่เหล็ก (Magnetic Resonance Imaging) - Ferid Murad รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ร่วม ค.ศ. 1998 สำหรับการมีบทบาทในการค้นพบไนตริกออกไซด์ (nitric oxide) ใน - Edward C. Prescott รางวัลธนาคารชาติสวีเดนสาขาเศรษฐศาสตร์ รำลึกถึงอัลเฟร็ด โนเบล ร่วม ค.ศ. 2004 สำหรับทฤษฎีวัฏจักรธุรกิจ () และ นโยบายเศรษฐศาสตร์ () นักวิจัย- Peter Agre รางวัลโนเบลสาขาเคมี ร่วม ปี ค.ศ. 2003 สำหรับการค้นพบช่องทางเข้าออกของน้ำของเซลล์ () นักวิจัยก่อนที่ได้รับรางวัล- Corneille Heymans รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ค.ศ. 1938 สำหรับงานวิจัยในเรื่อง - George H. Hitchings รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ร่วม ค.ศ. 1988 สำหรับการวิจัยที่นำไปสู่การพัฒนาของยาที่ใช้รักษาโรคลูคีเมีย () , การไม่ยอมรับอวัยวะหลังเปลี่ยนถ่ายอัวยวะ () , โรคเกาต์, ไวรัสเริม และ การติดเชื้อที่เกี่ยวข้องกับแบคทีเรียและการติดเชื้อในปอดในผู้ป่วยโรคเอดส์ - John James Richard Macleod รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ร่วม ค.ศ. 1923 สำหรับการค้นพบอินซูลิน - อัลเบิร์ต เอ ไมเคลสัน รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ ค.ศ. 1907 ถือเป็นชาวอเมริกันคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบล สำหรับการพิสูจน์ได้ว่า อีเทอร์ ไม่มีจริง - George A. Olah รางวัลโนเบลสาขาเคมี ค.ศ. 1994 สำหรับความทุ่มเทในการศึกษา - Frederick Reines รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ ร่วม ค.ศ. 1995 สำหรับการตรวจจับ นิวตริโน ได้เป็นครั้งแรก - Frederick C. Robbins รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ร่วม ค.ศ. 1954 สำหรับการวิจัยด้านไวรัสโปลิโอซึ่งนำไปสู่การสร้างวัคซีนโปลิโอ และเป็นอดีตประธานของ () - Earl Wilbur Sutherland Jr. รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ค.ศ. 1971 สำหรับงานวิจัยที่ชี้ให้เห็นถือความสำคัญและเอกลักษณ์ของ ของเซลล์ในกระบวนการเมตาบอลิซึม</doc>
