<doc id="487372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487372" title="อุบัติเหตุ (นวนิยาย)">อุบัติเหตุ (นวนิยาย) อุบัติเหตุ เป็นนวนิยายบทประพันธ์ของ กนกเรขา (หรือ ทมยันตี) ตีพิมพ์เป็นตอนๆ แล้วตีพิมพ์ฉบับรวมเล่มครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2511 เป็นเรื่องของสาวที่ขับรถชนคนรักของชายหนุ่มอีกคนตาย ทำให้ชายหนุ่มโกรธแค้นเพราะว่าเป็นฆาตกรรม ทั้งที่เธอว่ามันเป็นอุบัติเหตุ ได้มีการนำมาสร้างภาพยนตร์ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2517 และครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2531 ทั้งสองครั้งใช้ชื่อว่า ความรัก ภายหลังได้มีการนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ใช้ชื่อว่า อุบัติเหตุเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวความรักของวิศนีหญิงสาวที่เหมือนจะสมบูรณ์แบบทุกอย่างทางด้านฐานะและเงินทอง เพียงแต่ตลอดชีวิตของเธอไม่เคยได้รับความรักที่สมบูรณ์เพราะเติบโตมาจากครอบครัวที่พ่อแม่แยกทางกัน หนำซ้ำพ่อยังส่งเธอไปเรียนที่เมืองนอก จนเมื่อเธอเรียนไม่จบจึงถูกตามตัวกลับมาและได้พบกับอารุมชายผู้ที่ทำงานอย่างขยันขันแข็งเริ่มต้นจากศูนย์แต่ก็ยังไม่พอใจนนทลีย์ซึ่งเป็นคนรักของเขา เมื่อเริ่มทำงานด้วยกันวิศนีย์และอารุมก็ได้เรียนรู้ซึ่งกันและกัน และจากความผิดพลาดหลาย ๆ อย่างก็ได้นำพาทั้งคู่ให้พบกัน และเริ่มเข้าใจซึ่งกันและกัน การพบกันของคนบางครั้งก็เริ่มต้นจากอุบัติเหตุหรือเหตุการณ์ที่เราไม่ได้ตั้งใจภาพยนตร์ ภาพยนตร์. อุบัติเหตุ ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์โดยใช้ชื่อว่า ความรัก มีรายละเอียดดังนี้- พ.ศ. 2517 ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งแรก ฟิล์ม 35 ม.ม. เสียงในฟิล์ม สร้างโดย เชิดไชยภาพยนตร์ กำกับโดย เชิด ทรงศรี บทโดย ธม ธาตรี นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี, ภาวนา ชนะจิต, ดวงดาว จารุจินดา, วิไลวรรณ วัฒนพานิช, สุวิน สว่างรัตน์, สุพรรณ บูรณพิมพ์, รอง เค้ามูลคดี เข้าฉายวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2517 ที่โรงภาพยนตร์โคลีเซี่ยม- พ.ศ. 2531 นำกลับมาสร้างใหม่เป็นครั้งที่สอง แต่เปลี่ยนชื่อภาพยนตร์เป็น "ความรัก" สร้างโดยบริษัท ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น กำกับโดย ชาลี อินทรวิจิตร นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ, จินตหรา สุขพัฒน์, จามจุรี เชิดโฉม, วัชระ ปานเอี่ยม, มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช, แทน จันทรวิโรจน์, กฤษณ์ ศุกระมงคล, ชุติมา กาวินละ โดยครั้งนี้ได้มีการวางตัว อธิป ทองจินดา ในบทอารุม แต่อธิปได้เสียชีวิตไปก่อนจึงเปลี่ยนตัวเป็น สันติสุข พรหมศิริ เข้าฉายวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2531ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. อุบัติเหตุ ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์มากมาย ใช้ชื่อตามบทประพันธ์เดิม มีรายละเอียดดังนี้- ละครเรื่อง อุบัติเหตุ ถูกทำเป็นละครครั้งแรก ประมาณปี พ.ศ. 2514 สร้างโดย อารีย์ นักดนตรี นำแสดงโดย ชุมพร เทพพิทักษ์, ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ ออกอากาศทาง ช่อง 9- พ.ศ. 2526-27 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย ดาราวิดีโอ นำแสดงโดย พล พลากร, มนฤดี ยมาภัย, สาริกา สนธิกาญจน์, กำธร สุวรรณปิยะศิริ, นันทวัน เมฆใหญ่, เปียทิพย์ คุ้มวงศ์, ยมนา ชาตรี- พ.ศ. 2533 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย ดาราวิดีโอ นำแสดงโดย ลิขิต เอกมงคล, สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์, สุรศักดิ์ วงษ์ไทย, สรารัตน์ หรุ่มเรืองวงศ์, ไพโรจน์ ใจสิงห์, ลินดา ค้าธัญเจริญ, พิพัฒน์พล โกมารทัต, อมรา อัศวนนท์, พรสุดา ต่ายเนาว์คง, อรุโณทัย จิตรีขันธ์, วิไลลักษณ์ ไวงาน, จิตตรา จำเริญศักดิ์, ดวงหทัย ดารา, ประสงค์ เกิดสกุล, ไสว ปิ่นแก้ว- พ.ศ. 2541 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย อัครพล โปรดักชั่น นำแสดงโดย พีท ทองเจือ, คทรีน่า กลอส, สุธิตา เกตานนท์, พิศาล อัครเศรณี, ปิยะมาศ โมนยะกุล, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, ติ๊ก ชีโร่, ศตวรรษ ดุลยวิจิตร, ดารินทร์ งามสง่า- พ.ศ. 2555 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย ดาราวิดีโอ นำแสดงโดย อรรคพันธ์ นะมาตร์, พัชราภา ไชยเชื้อ, กันตพงศ์ บำรุงรักษ์, ปุณยาพร พูลพิพัฒน์, มรกต กิตติสาระ, ฝนทิพย์ วัชรตระกูล, สถาพร นาควิไลโรจน์, ศุภมร โคร์นินนักแสดงในปีต่างๆ</doc>
