<doc id="487330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487330" title="ไลซา มินเนลลิ">ไลซา มินเนลลิ ไลซ่า เมย์ มินเนลลิ () เกิดวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 1946 เป็นนักร้อง นักแสดงชาวอเมริกัน มักได้รับการกล่าวถึงว่าเป็น "ราชินีแห่งบรอดเวย์ และ/หรือ ราชินีแห่งฮอลลีวูด" บุตรสาวของนักร้องนักแสดงชั้นนำ จูดี้ การ์แลนด์ และผู้กำกับการแสดงภาพยนตร์ฮอลลีวูด วินเซนต์ มินเนลลิ เริ่มอาชีพการเป็นนักร้องไนต์คลับ และนักแสดงละครเพลง ได้รับเสียงชมด้านการแสดงครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง The Sterile Cuckoo (1969) และ Tell Me That You Love Me, Junie Moon (1970) มีชื่อเสียงระดับนานาชาติจากบท แซลลี บาวลส์ ในภาพยนตร์ดัดแปลงจากละครเพลงบรอดเวย์เรื่อง Cabaret (1972) ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัลออสการ์สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ต่อมาร่วมแสดงในเรื่อง Arthur (1981) ที่ร่วมแสดงกับดัดลีย์ มัวร์ และ เซอร์จอห์น กีลกุด เจ้าของ 4 รางวัลโทนี รวมถึงรางวัลสาขาพิเศษ ,รางวัลออสการ์ และรางวัลเอมมีอย่างละรางวัล กับอีก 2 รางวัลลูกโลกทองคำ และรางวัลตำนานแกรมมี จากการสร้างอิทธิพลให้กับวงการดนตรี</doc>
