<doc id="487397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487397" title="เจ้าหญิงสเตฟานี แกรนด์ดัชเชสรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก">เจ้าหญิงสเตฟานี แกรนด์ดัชเชสรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงสเตฟานี แกรนด์ดัชเชสรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก (; ) พระนามเดิม เคาน์เตสสเตฟานี มารี โกลดีน คริสตีน เดอ ล็องนัว (; , ประสูติ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527) เป็นพระชายาในแกรนด์ดยุกกีโยม รัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก และพระองค์ดำรงพระอิสริยยศเป็นแกรนด์ดัชเชสแห่งลักเซมเบิร์กหากพระสวามีสืบทอดราชบัลลังก์ ในวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2555 ราชสำนักได้ประกาศการหมั้นระหว่างแกรนด์ดยุกกีโยม รัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์กกับเคาน์เตสสเตฟานี เดอ ล็องนัว สุภาพสตรีจากเบลเยียม ซึ่งสืบเชื้อสายมาจากคาร์ล มาเรีย ไรมุนด์ แห่งอาเรนแบร์ก ดยุกที่ 5 แห่งอาเรนแบร์ก การอภิเษกสมรสได้ถูกกำหนดขึ้นในวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ทำให้ปัจจุบันทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งลักเซมเบิร์ก แกรนด์ดัสเชสรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงรัชทายาทแห่งนัสเซา เจ้าหญิงแห่งบูร์บง-ปาร์มา และได้รับฐานันดรศักดิ์เป็นรอยัลไฮเนสพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เคาน์เตสสเตฟานี มารี โกลดีน คริสตีน เดอ ล็องนัว (18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 – 19 ตุลาคม พ.ศ. 2555) - เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าหญิงสเตฟานีแห่งลักเซมเบิร์ก (19 ตุลาคม พ.ศ. 2555 – 20 ตุลาคม พ.ศ. 2555) - เฮอร์รอยัลไฮเนส แกรนด์ดัชเชสรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก (20 ตุลาคม พ.ศ. 2555 – ปัจจุบัน)</doc>
