<doc id="487472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487472" title="ทาเกอร์ เคบูเลฟ">ทาเกอร์ เคบูเลฟ ทาเกอร์ เคบูเลฟ (; ) เกิดวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1984 ที่คีซิลยัรต์ ดาเกสถาน ประเทศรัสเซีย เป็นนักยูโดชาวรัสเซียเชื้อสายอาวาร์โอลิมปิก 2012 โอลิมปิก 2012. ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ทาเกอร์คว้าเหรียญทองที่ 3 ให้แก่เขาด้วยการเป็นฝ่ายชนะไนดาน ตูฟชินบายา ผู้เป็นแชมป์จากมองโกเลียในการแข่งขันยูโดในโอลิมปิกประเภทชายไม่เกิน 100 กิโลกรัม โดยประธานาธิบดีวลาดิเมียร์ ปูติน ได้ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสดังกล่าว</doc>
