<doc id="487520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487520" title="ลิงคอล์น (รัฐเนแบรสกา)">ลิงคอล์น (รัฐเนแบรสกา) ลิงคอล์น () เป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่อันดับ 2 ของรัฐเนแบรสกา สหรัฐอเมริกา เป็นรองเมืองโอมาฮา ลิงคอล์นเป็นเคาน์ตีซีตของแลงแคสเตอร์เคาน์ตี เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยเนแบรสกา จากข้อมูลปี ค.ศ. 2010 เมืองมีประชากร 258,379 คน ก่อตั้งเป็นเมืองเมื่อปี ค.ศ. 1856 ในชื่อหมู่บ้านแลงแคสเตอร์ ได้รับเลือกเป็นเคาน์ตีซีตของแลงแคสเตอร์เคาน์ตีในปี ค.ศ. 1859 และต่อมาได้รับเลือกเป็นเมืองหลวงของรัฐเมื่อวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1867 ชื่อของเมืองตั้งขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่ประธานาธิบดี อับราฮัม ลินคอล์น</doc>
