<doc id="48759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48759" title="มะซะกิ ไอบะ">มะซะกิ ไอบะ มะซะกิ ไอบะ () เป็นนักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น 1 ใน 5 สมาชิกวงอะระชิประวัติ ประวัติ. ไอบะเกิดวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2526 ในฮะนะมิงะวะ จังหวัดชิบะ เขาเป็นลูกคนแรกของบ้าน เขามีน้องชายที่อายุน้อยกว่า 4 ปีชื่อยูซุเกะ ไอบะถูกเลี้ยงโดยคุณตาถึงอายุ 4 ขวบ เพราะ พ่อแม่ของไอบะยุ่งกับการเตรียมเปิดร้านอาหารจีนผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. ในปี 1997 ไอบะได้แสดงละครเรื่องแรก ในบทอากิระ หนึ่งในเด็กที่อยู่ในเมืองที่รัฐบาลไม่สนใจหลังจากการปกปิดความลับอะไรบางอย่าง ในละครเรื่อง Bokura no Yūki: Miman Toshi () หลังจากการประกาศเดบิวต์ของวงอะระชิในเดือนกันยายน ปี 1999 ไอบะก็ได้แสดงเรื่อง V no Arashi () เกี่ยวกับวอลเลย์บอล ในวันที่ 2 สิงหาคม ปี 2009 มีการประกาศว่าไอบะจะได้แสดงนำเป็นครั้งแรกในเรื่อง My Girl ไอบะเล่นเป็นหนุ่มคนหนึ่งที่ได้รับเด็กหญิง 5 ขวบจากแฟนเก่า ในปี 2010 ไอบะได้แสดงบท ริว ซาซากุระ () บาร์เทนเดอร์อัจฉริยะ ในเรื่อง Bartenderซึ่งดัดแปลงมาจากมังงะ นอกจากนั้นไอบะได้ร่วมแสดงในละครตอนสุดท้ายของเพื่อนร่วมวงคะซุนะริ นิโนะมิยะ Freeter, Ie o Kau () และได้ออกอากาศในวันที่ 21 ธันวาคม ปี 2010 ในปี 2012 ไอบะได้แสดงบทนำอีกครั้ง ใน คาตายามะ โยชิทาโร่ ชายคนหนึ่งซึ่งมีนิสัยเหมือนผู้หญิง แต่ด้วยกฏของทางบ้านที่ว่า 1 รุ่น 1 ตำรวจ ทำให้เขาต้องเป็นตำรวจแทนพี่น้อง ในเรื่อง Mikeneko Holmes no Suiri () ซึ่งดัดแปลงจากนิยายสืบสวน ในปี 2013 ไอบะได้แสดงเป็นหมอในเรื่อง Last hope และในปี 2015 ไอบะได้แสดงเป็นคุราตะ เคน ในเรื่อง Youkoso Wakaya e ซึ่งมีเนื้อหาเกี่ยวกับครอบครัวธรรมดาๆครอบครัวหนึ่งที่ถูกสตอล์กเกอร์รางวัลรางวัลอื่นๆรางวัล. รางวัลอื่นๆ. - รางวัลคนใส่ยีนส์ดูดีที่สุด (2011-2013)</doc>
