<doc id="487695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487695" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แซเทอร์เดย์มอร์นิง สแลม">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แซเทอร์เดย์มอร์นิง สแลม ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แซเทอร์เดย์มอร์นิง สแลม เป็นรายการโทรทัศน์กีฬาเพื่อความบันเทิง ผลิตโดยดับเบิลยูดับเบิลยูอี และออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 25 สิงหาคม 2012 ทางช่องเดอะซีดับเบิลยู ในเครือข่ายของสหรัฐอเมริกา โดยรวมนักมวยปล้ำอาชีพจากสมาคมดับเบิลยูดับเบิลยูอี และจะเสริมรายการหลักของดับเบิลยูดับเบิลยูอีผู้ผลิตรายการผู้จัดการทั่วไปพิธีกรผู้บรรยายผู้ประกาศในสนาม</doc>
