<doc id="487603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487603" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1126">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1126 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1126 สายพาน - ห้วยงิ้ว เป็นทางหลวงที่สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1126 สายแยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (อำเภอพาน) - อำเภอป่าแดด - บรรจบทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1021 (บ้านห้วยงิ้ว) ในสมัยที่ พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยมีการออกประกาศสำนักนายกรัฐมนตรีพระราชกฤษฎีกาให้มีการเวนคืนอสังหาริมทรัพย์เพื่อขยายในปี พ.ศ. 2530 และ พ.ศ. 2533 ทั้งนี้ ทางหลวงสายนี้ได้รับการประกาศให้เป็นเส้นทางที่ต้องดำเนินการสร้างโดยเร่งด่วน ในสมัยที่ นายสมัคร สุนทรเวช ดำรงตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมอีกด้วยเขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1126 แบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 3 ตอน ดังนี้- ตอน 0100 แยกทางหลวงหมายเลข 1 (พาน) - ป่าแดด ระยะทาง 30.000 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดทางหลวงป่าแดด แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 - ตอน 0200 ป่าแดด - กม.62+554 ระยะทาง 62.554 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดทางหลวงป่าแดด แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 และหมวดทางหลวงจุน แขวงทางหลวงพะเยาความสำคัญ ความสำคัญ. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1126 เป็นทางหลวงสายสำคัญที่ใช้ในการเดินทางของประชาชนในเขตอำเภอป่าแดด อำเภอพาน และอำเภอจุน จังหวัดพะเยา</doc>
