<doc id="487608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487608" title="แม็คนัม ที.เอ.">แม็คนัม ที.เอ. แม็คนัม ที.เอ. (Magnum T.A.) มีชื่อจริงว่า เทอร์รี เวย์น ออลเลน (Terry Wayne Allen) เกิดวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 1959 ที่เมืองไทด์วอร์เทอร์ ในรัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา เป็นอดีตนักมวยปล้ำอาชีพของจิมคร็อกเก็ตโปรโมชันส์ ภายใต้สมาคมของเนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ ปัจจุบันเลิกปล้ำแล้ว หลังจากประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์เมื่อปี ค.ศ. 1986เกี่ยวกับมวยปล้ำเกี่ยวกับมวยปล้ำ. - ท่าไม้ตาย- Belly to belly suplex- ท่าเอกลักษณ์- Arm drag - Atomic drop - Back body drop - Body slam - Diving knee drop - Dropkick - Hip toss - Scoop powerslam - Vertical suplex- ผู้จัดการนักมวยปล้ำ- Dusty Rhodes - Nikita Koloff- ฉายา- "America's Heart Throb"ผลงานผลงาน. - Championship Wrestling from Florida- NWA Florida Global Tag Team Championship (5 สมัย) – คู่กับ Scott McGhee (3), Dusty Rhodes (1), และ Brad Armstrong (1)- Jim Crockett Promotions- NWA United States Heavyweight Championship (2 สมัย)- Mid-South Wrestling- Mid-South North American Championship (2 สมัย) - Mid-South Tag Team Championship (2 สมัย) – คู่กับ Jim Duggan (1) และ Mr. Wrestling II (1)- Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #73 of the 500 best singles wrestlers of the "PWI Years" in 2003</doc>
