<doc id="48767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48767" title="ยุทธการที่ทะเลสาบอีรี">ยุทธการที่ทะเลสาบอีรี ยุทธการที่ทะเลสาบอีรี หรือ ยุทธการอ่าวพุท-อิน เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 1813 ในทะเลสาบอีรี นอกชายฝั่งรัฐโอไฮโอของสหรัฐอเมริกา เรือรบ 9 ลำของกองทัพเรือสหรัฐเอาชนะเรือรบ 6 ลำของสหราชอาณาจักรได้อย่างเด็ดขาด ผลการรบทำให้ทั้งสองฝ่ายสูญเสียทหารไปมากกว่า 100 คน ชัยชนะครั้งนี้ทำให้อเมริกาสามารถควบคุมน่านน้ำทะเลสาบได้ตลอดสงครามและยึดดีทรอยท์กลับคืนเป็นผลสำเร็จ นอกจากนี้ยังทำให้ได้ชนะใน "ยุทธการที่แม่น้ำเธมส์" ซึ่งเป็นการสลายการจัดตั้งรัฐอิสระของชนเผ่าอินเดียนแดงโดย "เทคัมเช" หัวหน้าเผ่าชอว์นี (Shawnee) ซึ่งไปเข้ากับฝ่ายอังกฤษและเสียชีวิตในการรบครั้งนี้ นอกจากนี้ยังช่วยให้อเมริกาประสบความสำเร็จที่แหลมไนแอกราในปีถัดมา สร้างความมั่นคงจากการการคุกคามของอังกฤษแถบมิชิแกน โอไฮโอ เพนซิลเวเนียรวมทั้งด้านตะวันตกของนิวยอร์กไปได้ตลอดสงคราม</doc>
