<doc id="487640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487640" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1155">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1155 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1155 บ้านปี้-บ้านลุง เป็นทางหลวงที่สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงจังหวัด พ.ศ. 2517 ในสมัยนายสัญญา ธรรมศักดิ์ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยเป็นทางหลวงสายยุทธศาสตร์ในการปราบปรามขบวนการคอมมิวนิสต์ในเขตดอยยาว จังหวัดเชียงราย ซึ่งทางหลวงสายนี้ถูกประกาศให้เป็นทางหลวงที่จำเป็นต้องสร้างโดยด่วน ในสมัยที่นายเชาวน์ ณ ศิลวันต์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมเขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1155 แบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 3 ตอน ดังนี้- ตอน 0100 แยกทางหลวงหมายเลข 1021 (ป่าบง) - กม.30+200 ระยะทาง 30.200 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การควบคุมดูแลของหมวดทางหลวงเทิง แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ) - ตอน 0201 กม.30+200 - ผาแล ระยะทาง 11.800 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การควบคุมดูแลของหมวดทางหลวงเวียงแก่น แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ) - ตอน 0202 ผาแล - กม.65+000 ระยะทาง 23.000 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การควบคุมดูแลของหมวดทางหลวงเวียงแก่น แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ) - ตอน 0300 กม.65+000 - บรรจบทางหลวงหมายเลข 1020 (บ้านลุง) ระยะทาง 25.765 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การควบคุมดูแลของหมวดทางหลวงเวียงแก่น แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ)ความสำคัญ ความสำคัญ. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1155 เป็นทางหลวงสายสำคัญที่ใช้ในการเดินทางติดต่อของประชาชนในท้องที่อำเภอเวียงแก่น และอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย ทั้งยังเป็นเส้นทางสำคัญที่นักท่องเที่ยวใช้เพื่อเดินทางไปสู่ยอดภูชี้ฟ้า และผาตั้ง อีกด้วย</doc>
