<doc id="487688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487688" title="รอยัลรัมเบิล (2001)">รอยัลรัมเบิล (2001) รอยัลรัมเบิล (2001) เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพศึกใหญ่ หรือ เพย์-เพอร์-วิว ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2001 ซึ่งจะจัดเป็นปีที่ 14 แล้ว สถานที่จัดคือ นิวออร์ลีนส์อารีนา ในเมืองนิวออร์ลีนส์, รัฐลุยเซียนา สหรัฐอเมริกา โดยจะจัดในวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2544 ซึ่งจัดหลังจากศึก อาร์มาเกดดอน (2000) โดยจะมีแมทช์การปล้ำรอยัลรัมเบิลแมตช์การปล้ำแมตช์การปล้ำรอยัลรัมเบิล แมตช์การปล้ำ. แมตช์การปล้ำรอยัลรัมเบิล. ทุกๆ 2 นาที จะมีนักมวยปล้ำออกมา 1 คน</doc>
