<doc id="487788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487788" title="สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2556">สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2556 การแข่งขันฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ปี พ.ศ. 2556การซื้อ-ขายนักฟุตบอลก่อนเปิดฤดูกาลเข้าออกหลังจบเลกแรกเข้าออกทั้งหมดรายจ่าย การซื้อ-ขายนักฟุตบอล. ทั้งหมด. รายจ่าย. ก่อนเปิดฤดูกาล: 0 หลังจบเลกแรก: 0 รวม: 0รายรับ รายรับ. ก่อนเปิดฤดูกาล: 4 ล้านบาท หลังจบเลกแรก: 6 ล้านบาท รวม: 10 ล้านบาทรวม รวม. ก่อนเปิดฤดูกาล: 4 ล้านบาท หลังจบเลกแรก: 6 ล้านบาท รวม: 10 ล้านบาทผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันชุดผู้เล่นไทยพรีเมียร์ลีกเลกแรกเลกสองชุดผู้เล่นเอเอฟซี แชมเปียนส์ลีกผู้เล่นตัวจริง 11 คนแรกสโมสรการแข่งขันก่อนเปิดฤดูกาลช้าง ชลบุรี อินวิเตชั่น 2013รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม เอนัดชิงอันดับที่ 3ลูนาร์ นิวเยียร์ คัพ 2013ถ้วยพระราชทานประเภท ก.ไทยพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันไทยคม เอฟเอคัพรอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศโตโยต้า ลีกคัพรอบ 64 ทีมสุดท้ายรอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายเอเอฟซี แชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มสถิติการลงเล่นและการยิงประตู สถิติ. การลงเล่นและการยิงประตู.ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. ^^ ผู้เล่นไม่ได้อยู่ให้กับทีมเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ฤดูกาลปัจจุบันเฉพาะช่วงเลกสองผู้ช่วยจ่ายบอลสูงสุด ผู้ช่วยจ่ายบอลสูงสุด. ^^ ผู้เล่นไม่ได้อยู่ให้กับทีมเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ฤดูกาลปัจจุบันเฉพาะช่วงเลกสองคลีนชีตส์ คลีนชีตส์. ^^ ผู้เล่นไม่ได้อยู่ให้กับทีมเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ฤดูกาลปัจจุบันเฉพาะช่วงเลกสองใบเหลืองและใบแดง ใบเหลืองและใบแดง. ^^ ผู้เล่นไม่ได้อยู่ให้กับทีมเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ฤดูกาลปัจจุบันเฉพาะช่วงเลกสองภาพรวมเกียรติประวัติบุคคล</doc>
