<doc id="487793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487793" title="จิรพัฒน์ สุตตปัญญา">จิรพัฒน์ สุตตปัญญา จิรพัฒน์ สุตตปัญญา หรือ เอก เกิดวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักแสดงชาวไทย ในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (ปี 2550 - 2552) เข้าสู่วงการบันเทิงจากที่ เอ ศุภชัย ศรีวิจิตร ไปเจอโดยบังเอิญจึงชักชวนเข้ามาเป็นนักแสดงในสังกัดและช่อง 7 มีผลงานละครตั้งแต่ปี 2550 จนกระทั่งปี 2552 ได้ออกจากวงการบันเทิงไปทำงานวิศวกรปิโตรเลียม ในบริษัท เชฟรอนประเทศไทยสำรวจและผลิต จำกัดการศึกษาการศึกษา. - ระดับชั้นประถมศึกษา รร.พระฤหัยดอนเมือง(มารีสวรรค์) - Alexander International School Lpswich England - มัธยมต้น รร.สามเสนวิทยาลัย - มัธยมปลาย รร.เตรียมอุดมศึกษา(สายวิทย์-คณิต) - นักเรียนแลกเปลี่ยนของ AISE ไปที่ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นระยะเวลา 1 ปีที่ Forsyth High School Forsyth - Montana ปี 3 สาขาปิโตรเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงาน ผลงาน. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานเพลงเฉพาะกิจผลงานเพลงเฉพาะกิจ. - เพลง ปันรักให้โลก ร่วมกับ รพีภัทร เอกพันธ์กุล , วงศกร ปรมัตถากร , เขมนิจ จามิกรณ์ , ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว - เพลงประกอบโครงการ 7 สี ปันรักให้โลก ปี 2</doc>
