<doc id="48786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48786" title="แฟนพันธุ์แท้ 2001">แฟนพันธุ์แท้ 2001 แฟนพันธุ์แท้ 2001 เป็นรายการโทรทัศน์ไทย ผลิตโดย เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศ ทุกวันศุกร์ เวลา 22:20–23:30 นาฬิกา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ตั้งแต่วันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2544 มีปัญญา นิรันดร์กุล เป็นพิธีกร รายการแฟนพันธุ์แท้ปี 2001 ยังคงรูปแบบการแข่งขันจากในปี 2000 สำหรับแฟนพันธุ์แท้ประจำสัปดาห์ปี 2001 มีทั้งหมด 36 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่ตอบคำถามสุดท้ายถูก 19 เรื่อง ตอบผิด 17 เรื่อง มีผู้เข้าแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี ทั้งหมด 21 ท่าน เป็นการชิงชัยแฟนพันธุ์แท้แห่งปีเป็นครั้งแรก ในการค้นหาชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2001 เริ่มตั้งแต่วันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2544 และสิ้นสุดในวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2545 โดยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2001 ได้แก่ วัชรพันธุ์ ลวันยานนท์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้อุลตร้าแมน และ ราม วัชรประดิษฐ์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้พระเครื่องพิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2001ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2001รอบคัดเลือก ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2001. รอบคัดเลือก. เริ่มตั้งแต่วันที่ 26 ตุลาคม 2544 ถึง 21 ธันวาคม 2544- หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีเขียว หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันเข้ารอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. เริ่มตั้งแต่วันที่ 28 ธันวาคม 2544 ถึง 4 มกราคม 2545- หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ครองตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2001 - สีส้ม หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบในรอบชิงชนะเลิศ- ของรางวัลสำหรับสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2001- บ้านจากโครงการพฤกษา รถยนต์ Mitsubishi Lancer F-Style และ SB Furniture รวมมูลค่ากว่า 2,000,000 บาท จากเบียร์ช้าง</doc>
