<doc id="48783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48783" title="แฟนพันธุ์แท้ 2004">แฟนพันธุ์แท้ 2004 รายการแฟนพันธุ์แท้ในปี 2004 ได้มีการปรับเปลี่ยนฉากใหม่ โดยเป็นธีมสีทองและสีน้ำเงิน โดยในปี 2004 นี้ มีการเปลี่ยนแปลงรอบตัดสินของเกมตัดเชือก (โดยใช้เกมกดไฟ ตั้งแต่กลางปี 2004 ใช้เป็นรอบตัดสิน เมื่อมีผู้เข้าแข่งขัน ที่คะแนนเท่ากัน โดยในรอบนี้พิธีกรจะอ่านคำสำคัญขึ้นมา ซึ่งเป็นคำที่เกี่ยวข้องกับคำถามที่จะถามกันต่อไป ผู้เข้าแข่งขันจะต้องแย่งกันกดไฟ โดยจะกดไฟก่อนหรือหลังพิธีกรอ่านคำสำคัญ เมื่อไฟติดที่ใครคนนั้นจะต้องตอบคำถามให้ถูก ตอบถูกเข้ารอบทันที แต่ถ้าตอบผิด ผู้เข้าแข่งขันอีกคน จะถูกบังคับตอบทันที) มีรายการแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 24 เรื่อง เป็นเรื่องใหม่ 14 เรื่อง เรื่องเก่าที่นำมาจัดแข่งขันใหม่ 12 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 26 ท่าน จาก 25 เรื่อง ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด 1 ท่าน โดยในการชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2004 ได้มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ร่วมเข้าชิงชัยทั้งหมด 25 ท่าน และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2004 ก็คือ นิรุตต์ โลหะรังสี สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ประวัติศาสตร์กรุงศรีอยุธยา 4 สมัยซ้อน นั่นเองพิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2004ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2004รอบคัดเลือกผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2004. รอบคัดเลือก. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีเขียว หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันเข้ารอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ครองตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2004 - สีส้ม หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบในรอบชิงชนะเลิศ</doc>
