<doc id="48785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48785" title="แฟนพันธุ์แท้ 2002">แฟนพันธุ์แท้ 2002 รายการแฟนพันธุ์แท้ในปี 2002 ได้มีการปรับเปลี่ยนโลโก้ของรายการใหม่ และปรับเปลี่ยนฉากใหม่ โดยเป็นธีมสีทองและสีเขียว ให้รู้สึกถึงความเป็นสากลมากยิ่งขึ้น และได้ปรับเปลี่ยนกติกาให้เป็นต้นแบบของกติกาในปัจจุบัน คือ ได้ปรับเปลี่ยนเกมในรอบแรก จากเกมตีไฟตอบคำถาม เป็นเกม 3 วินาที โดยในปี 2002 นี้ มีรายการแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 35 เรื่อง เป็นเรื่องใหม่ 29 เรื่อง เรื่องเก่าที่นำมาจัดแข่งขันใหม่ 6 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 31 ท่าน ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด 5 ท่าน โดยในการชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2002 ได้มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ร่วมเข้าชิงชัยทั้งหมด 30 ท่าน และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2002 ก็คือ สมมาตร ศรีสมาจารย์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้มอเตอร์ไซค์ นั่นเองพิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2002ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2002รอบคัดเลือกผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2002. รอบคัดเลือก. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีเขียว หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันเข้ารอบชิงชนะเลิศ - สีเทา หมายถึง ผู้ที่สละสิทธิ์การแข่งขันรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ครองตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2002 - สีส้ม หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบในรอบชิงชนะเลิศ</doc>
