<doc id="487819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487819" title="คนเถื่อน">คนเถื่อน คนเถื่อน เป็นละครโทรทัศน์ สร้างจากบทประพันธ์โดย บุษยมาศ ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด กำกับการแสดงโดย ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ บทโทรทัศน์โดย เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์ นำแสดงโดย รัชชานนท์ สุประกอบ, วรรณรท สนธิไชย,นาวิน เยาวพลกุล, พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า, แอริน ยุกตะทัต,ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ และณัฏฐพงษ์ ชาติพงศ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เริ่มออกอากาศวันแรกวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2555รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดงรับเชิญเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คิมถูกฆ่าตายในไร่ของสมัน อัคนีจึงต้องมาตามสืบคนที่ฆ่าคิมน้องชายฝาแฝดในไร่ของสมันเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ความห่วงใยจากใครบางคน ขับร้องโดย ดิว เดอะสตาร์</doc>
