<doc id="48787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48787" title="แฟนพันธุ์แท้ 2000">แฟนพันธุ์แท้ 2000 รายการ แฟนพันธุ์แท้ 2000 เป็นรายการโทรทัศน์ไทย ผลิตโดย เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศ ทุกวันศุกร์ เวลา 22:20–23:30 นาฬิกา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2543 แต่ที่จริงแล้วรายการแฟนพันธุ์แท้เคยออกอากาศเมื่อ 18 สิงหาคม 2543 ในตอน สายัณห์ สัญญา โดยแฟนพันธุ์แท้ในตอนนั้นใช้ชื่อว่า "แฟนพันธุ์แท้ สกูป" เป็นแนวทอล์คโชว์ผสมเกมโชว์ โดยมีศัลย์ อิทธิสุขนันท์และ โหน่ง ชะชะช่า เป็นพิธีกร ซึ่งถือเป็นการเปิดตัวครั้งแรกของรายการแฟนพันธุ์แท้ ก่อนที่จะออกอากาศจริงในอีก 2 สัปดาห์ รายการแฟนพันธุ์แท้ในปีนี้ มีแฟนพันธุ์แท้ที่แข่งขันทั้งหมด 13 เรื่อง มีผู้ที่ได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ 9 ท่าน และตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด 4 ท่าน โดยในตอนแรกที่ออกอากาศ มีพิธีกรสองท่านคือ ปัญญา นิรันดร์กุล และ ธีรวัฒน์ อนุวัตรอุดม (สังข์ 108 มงกุฎ) พอมาถึงตอน แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ก็เหลือปัญญา เพียงคนเดียว ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา พิธีกรรายการแฟนพันธุ์แท้ก็เหลือเพียงคนเดียว โดยเป็นปีเดียวที่ไม่มีการแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทั้ง 9 ท่าน จึงถือเป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ 9 ท่านแรก ที่ไม่ได้เข้าร่วมการชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปีนั่นเอง แต่ถ้าหากสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ถูก จะได้รับเงินรางวัลจากผู้สนับสนุน(เบียร์ช้าง) 100,000 บาท และยุติการแจกเงินรางวัลใน แฟนพันธุ์แท้ 2001 เป็นต้นมาพิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)อดีตอดีต. - ธีรวัฒน์ อนุวัตรอุดม (1 กันยายน 2543)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2000</doc>
