<doc id="48782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48782" title="แฟนพันธุ์แท้ 2005">แฟนพันธุ์แท้ 2005 รายการแฟนพันธุ์แท้ในปี 2005 ใช้รูปแบบเช่นเดียวกันกับรูปแบบของปี 2004 แต่มีการเปลี่ยนแปลงในเกม 3 วินาที จากเดิมในปี 2002-2004 แข่งขันแบบไม่มีการกำหนดรอบอย่างแน่นอน ใครตอบผิดตกรอบทันที แต่ในปี 2005 มีการกำหนดเป็นรอบทั้งหมด 5 รอบ ใครได้คะแนนน้อยที่สุดตกรอบทันที โดยในปี 2005 นี้ มีรายการแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 22 เรื่อง เป็นเรื่องใหม่ 20 เรื่อง เรื่องเก่าที่นำมาจัดแข่งขันใหม่ 2 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 25 ท่าน จาก 21 เรื่อง ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด 1 ท่าน โดยในการชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2005 ได้มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ร่วมเข้าชิงชัยทั้งหมด 23 ท่าน และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2005 ก็คือ แซนดี้ หงส์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ตุ๊กตาบาร์บี้ นั่นเองพิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2005ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2005รอบคัดเลือกผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2005. รอบคัดเลือก. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีเขียว หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันเข้ารอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ครองตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2005 - สีส้ม หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบในรอบชิงชนะเลิศ</doc>
