<doc id="48784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48784" title="แฟนพันธุ์แท้ 2003">แฟนพันธุ์แท้ 2003 รายการแฟนพันธุ์แท้ในปี 2003 ใช้รูปแบบเช่นเดียวกันกับรูปแบบของปี 2002 ซึ่งในปีนี้มีรายการแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 29 เรื่อง เป็นเรื่องใหม่ 18 เรื่อง เรื่องเก่าที่นำมาจัดแข่งขันใหม่ 11 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 25 ท่าน จาก 24 เรื่อง ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด 5 ท่าน โดยในการชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2003 ได้มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ร่วมเข้าชิงชัยทั้งหมด 25 ท่าน และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2003 ก็คือ ป๋อง สุพรรณ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้พระเครื่อง ครั้งที่ 2 นั่นเอง นอกจากนี้ ในแฟนพันธุ์แท้ปี 2003ได้นำคำขวัญ "เที่ยวเมืองไทย ปลอดภัยทุกที่" มาแสดงที่ด้านล่าง หลังจากที่ไตเติ้ลเริ่มรายการจบลงพิธีกรพิธีกร. - ปัญญา นิรันดร์กุล - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2003ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2003รอบคัดเลือกผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2003. รอบคัดเลือก. - หมายเหตุ- สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 100 คะแนนเต็ม - สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีเขียว หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันเข้ารอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ครองตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2003 - สีส้ม หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบในรอบชิงชนะเลิศ</doc>
