<doc id="487956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487956" title="ซง จุง-กี">ซง จุง-กี ซง จุง-กี (; เกิด 19 กันยายน พ.ศ. 2528) เป็นนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เริ่มมีชื่อเสียงจากการแสดงซีรีส์ย้อนยุคเรื่อง บัณฑิตหน้าใส หัวใจว้าวุ่น และจากการเป็นพิธีกรรายการปกิณกะบันเทิงรันนิ่งแมน ซงได้แสดงบทนำในซีรีส์เรื่องแรกของเขาในปี 2555 คือ The Innocent Man และยังได้แสดงภาพยนตร์ที่ทำรายได้อย่างสูงเรื่อง วูฟบอย ภายหลังจากปลดประจำการ เขาได้รับบทนำในละครที่ได้รับความนิยมทั่วเอเชียเรื่อง ชีวิตเพื่อชาติ รักนี้เพื่อเธอ ละครเรื่องดังกล่าวได้รับความนิยมสูงมาก โดยได้รับเรตติงในตอนจบทั่วประเทศสูงถึง 38.8% และในเขตเมืองหลวง 41.6% จากข้อมูลของเนลสันเกาหลี จากความนิยมที่พุ่งสูงขึ้นทั่วทั้งเกาหลีและเอเชีย ทำให้เขามีชื่อเสียงในระดับฮันรยู และจากละครเรื่องนี้ทำให้ซงได้พบรักกับ ซง ฮเย-กโย นักแสดงซึ่งรับบทเป็นนางเอกของละครเรื่องนี้ โดยก่อนหน้านี้ต้นสังกัดของทั้งคู่ก็ออกมาปฏิเสธเรื่องนี้โดยตลอดแต่ก็ยังมีผู้จับภาพทั้งสองออกเดทและออกท่องเที่ยวด้วยกัน กระทั่งวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 Blossom Entertainment และ UAA ต้นสังกัดของทั้งคู่ ออกแถลงการณ์ว่าทั้งสองมีแผนจะเข้าพิธีมงคลสมรส ในวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2541ชีวิตช่วงแรก ชีวิตช่วงแรก. เมื่อตอนที่ซง จุง-กี เรียนอยู่ในชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นเขาได้เข้าแข่งขันวิ่งสเกตแทร็กระยะสั้นระดับประเทศ โดยเป็นตัวแทนของแทจ็อน ซงมีส่วนร่วมในการแข่งขันระดับชาติถึงสามครั้งและชนะเลิศในการแข่งขันกีฬารายการใหญ่ ในปีแรกของการศึกษาในชั้นมัธยมปลาย อย่างไรก็ตาม เขาก็ได้รับบาดเจ็บ ดังนั้นเขาก็ต้องออกจากวงการกีฬา เพราะฉะนั้นเขาจึงให้ความสนใจในเรื่องการเรียนของเขา ต่อมาซงก็ได้แสดงละครในบทบาทของนักสเกตน้ำแข็งทีมชาติในซีรีส์เรื่อง Triple เพราะความที่เขามีบุคลิกลักษณะเป็นคนขี้อาย พ่อแม่ของเขาจึงส่งเขาเข้าไปเรียนในชั้นเรียนต่าง ๆ ประกอบไปด้วย ชั้นเรียนการแสดง เพื่อที่จะเพิ่มพูนทักษะทางด้านการเข้าสังคมของเขา ในระหว่างที่เขาศึกษาอยู่ชั้นปีที่สองในมหาวิทยาลัย ในสาขาบริหารธุรกิจที่เขาเรียน การเรียนของเขาก็เริ่มมีปัญหาเมื่อตอนที่เขาเข้าสู่การแสดงอย่างจริงจัง เขาปรากฏตัวครั้งแรกในวงการโทรทัศน์ในฐานะเป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการ Quiz Korea ของช่องเคบีเอส และได้เข้าไปถึงรอบสุดท้าย (แต่ไม่ได้เป็นผู้ชนะ) และเขายังเป็นแบบขึ้นปกในนิตยสาร College Tomorrowอาชีพ อาชีพ. ซงเริ่มต้นงานด้านการแสดงในปี 2551 ในภาพยนตร์แนวพีเรียตเรื่อง  อำนาจ ราคะ ใครจะหยุดได้ (A Frozen Flower) ในปีต่อมาเขาก็ได้ปรากฏตัวในภาพยนตร์เกี่ยวกับหนังสั้น 5เรื่อง หลากรสเกี่ยวกับความรักแนวอีโรติคเรื่อง สัมผัสรัก ร้อน ซ่อน เร้น (Five Senses of Eros) และต่อด้วยการได้รับบทบาทเล็ก ๆ ที่ไม่ใช่ตัวละครสำคัญในเรื่อง Triple และ อธิษฐานรัก ณ ปลายหนาว นอกจากนี้ เขายังได้เป็นพิธีกรประจำในรายการเพลงวันศุกร์ของช่องเคบีเอสในรายการ มิวสิกแบงก์ ปี 2552 ถึงปี 2553 และเป็นสมาชิกในรายการปกิณกะบันเทิงทางช่องเอสบีเอส ในรายการ รันนิ่งแมน ปี 2553 ถึงปี 2554 ภายหลังจากได้แสดงละครเกี่ยวกับการแพทย์ในปี 2553 เรื่อง OB/GYN Doctors, และภาพยนตร์เกี่ยวกับสัตว์เรื่อง Hearty Paws 2, ซงได้เขียนหนังสือ Beautiful Skin Project ซึ่งเป็นหนังสือขายดีเกี่ยวกับสุขภาพและความงามสำหรับผู้ชาย ในที่สุดบทบาทเกี่ยวกับผู้มั่งคั่งในศตวรรษที่ 18 ของสมัยโชซอน เพลย์บอยในเรื่อง บัณฑิตหน้าใส หัวใจว้าวุ่น (Sungkyunkwan Scandal) ทำให้ซงเฉิดฉายความเป็นดาราพร้อมกับนักแสดงหนุ่มสาวในเรื่องนี้ ในปลายปีพ.ศ. 2553 ซง จุง-กี ได้ขี่รถจักรยานเดินทางไปรอบ ๆ ซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย ซึ่งออกอากาศสองตอนทางโทรทัศน์ในรายการ ELLE at TV 'Star Velo และได้มีการถ่ายแฟชั่นให้กับนิตยสาร ELLE ด้วย ยิ่งกว่านั้น ทีวีสเปเชียลของจุง-กี ทริปที่ไปญี่ปุ่นก็ตั้งชื่อว่า I'm Real: Song Joong-ki ออกอากาศเป็น 2 พาร์ทในช่วงต้นปี 2554 ในปี 2554 ซง จุง-กีได้รับบทบาทเป็นพิธีกรในรายการออดิชัน 'Made in U' ซงได้รับบทบาทเป็นหนุ่มตกงานและหนีหนี้ในภาพยนตร์โรแมนติกคอมมิดีแห่งปี 2554 เรื่อง หนุ่มหน้าใสกับยายจอมงก (Penny Pinchers) การแสดงของเขาเรียกว่าเป็นไปได้อย่างไหลลื่นจาก ตลกโปกฮาสู่การแสดงอย่างมีเสน่ห์ดึงดูด, เป็นหนุ่มหล่อเสน่ห์แรงจนสาว ๆ ยอมสลบให้กับการมีพัฒนาการของเขาอย่างต่อเนื่อง ถึงแม้ว่าเขาจะปรากฏตัวในละครเรื่อง Deep Rooted Tree เพียงแค่ 4 ตอน แต่นักวิจารณ์ก็ได้ชื่นชมจากการที่เขาแสดงเป็นพระเจ้าเซจงมหาราชในวัยหนุ่มโดยเรียกว่าการแสดงของอัจฉริยะผู้ซึ่ง "เข้าใจการไร้ประโยชน์ของอำนาจในช่วงต้นของชีวิต" และซุกซ่อนปกปิดในหนังสือของเขาเพื่อจัดการกับการพัฒนาขึ้นภายใต้อำนาจของทรราชย์ พระเจ้าแทจง พระบิดา จากรายการของช่องเอ็มบีซี รายการ Tears of the Earth ซึ่งเจาะลึกเกี่ยวกับสิ่งแวดล้อมบนโลกใบนี้ ซง จุง-กีได้บรรยายสารคดีเรื่อง Tears of the Antarctic 6 ตอน โดยเขาได้บริจาคเงินจากการพากษ์ทั้งหมดให้แก่ผู้ยากไร้ และเขายังเป็นนักพากย์ในซีรีส์ที่นำกลับมาทำใหม่และออกฉายในโรงภาพยนตร์เรื่อง Emperor Penguins Peng-yi and Som-yi ตั้งแต่เดือนเมษายนถึงเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2555 ซง จุง-กีได้ออกทัวร์ไป 6 ประเทศในทัวร์ที่มีชื่อว่า Song Joong-ki Asia Fan Meeting Tour - THRILL & LOVE ซึ่งเป็นงานพบปะแฟน ๆ ของเขาซึ่งจัดขึ้นในประเทศ ไทย, สิงคโปร์, จีน, ฮ่องกง, ไต้หวันและโซล, เกาหลีใต้ ซง จุง-กีได้เล่นภาพยนตร์แนวแฟนตาซี โรแมนติก ทริลเลอร์เรื่อง A Werewolf Boy ซึ่งฉายครั้งแรกในงาน เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติโตรอนโต 2012 ในการเตรียมตัวเพื่อแสดงในเรื่องนี้เขาได้ดูสารคดีธรรมชาติและสังเกตสุนัขเร่ร่อนบนท้องถนนเพื่อที่จะเลียนแบบการเคลื่อนไหวร่างกายของสัตว์เหล่านั้น นอกจากนี้เขายังดู กอลลัม ในเรื่องเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์, ภาพยนตร์ของ แมต รีฟส์ เรื่อง Let Me In และ หนังโรแมนติกแฟนตาซีของ ทิม เบอร์ตัน เรื่อง เอ็ดเวิร์ด มือกรรไกร. อีกด้วย ภาพยนตร์เรื่องนี้กลายเป็นภาพยนตร์เริงรมย์ของเกาหลีใต้ที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดตลอดกาล โดยมีการซื้อตั๋วเพื่อเข้าชมมากกว่า 7 ล้านใบ The Innocent Man (หรือชื่อ Nice Guy) เป็นครั้งแรกที่ซงเล่นซีรีส์ในบทนำ ความเชื่อมั่นของเขาและบทบาทตัวเอกปฏิลักษณ์ (หรือ แอนตีฮีโร) ได้รับการวิจารณ์อย่างยอดเยี่ยม The Innocent Man ดึงดูดผู้ชมจนมีเรตติ้งละครสูงและได้รับการวิจารณ์ไปในทางบวก ซึ่งประกอบกับที่เขาได้แสดงภาพยนตร์ที่มียอดรายได้สูงเรื่อง A Werewolf Boy ซึ่งเป็นตัวเชื่อมภาพลักษณ์ของเขาทั้งในจอเงินและจอแก้ว และซงยังได้กล่าวว่า เขาอยากจะเป็นเป็นนักแสดงที่ยอดเยี่ยมมากกว่าที่จะเป็นเพียงแค่นักแสดงที่ได้รับความนิยมเท่านั้น และมีการวางแผนในอนาคตอย่างไม่รีบร้อนในการหาประสบการณ์อย่างต่อเนื่องอย่างที่เขาเป็นมาก่อน ในปัจจุบัน ซง จุง-กี เข้ารับการเกณฑ์ทหารโดยประจำการที่กรมทหารกองหนุน 102 เมืองชุนชอน ในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยก่อนที่เข้าจะเกณฑ์ทหาร เขาได้จัดแฟนมีตติ้งในวันที่ 17 สิงหาคม และเขาได้รับการปลดประจำการเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2558ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์มิวสิกวีดิโอหนังสือหนังสือ. - 2553: "피부미남 프로젝트" (Beautiful Skin Project)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - 2555: "정말" (Really) -The Innocent Man OSTรางวัลและการเข้าชิง</doc>
