<doc id="487922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487922" title="ปลาสอดหางดาบ">ปลาสอดหางดาบ ปลาสอดหางดาบ () สกุลของปลาน้ำจืดขนาดเล็กสกุลหนึ่ง ในอันดับปลาออกลูกเป็นตัว (Cyprinodontiformes) ในวงศ์ปลาสอด (Poeciliidae) ใช้ชื่อสกุลว่า Xiphophorus จัดอยู่ในวงศ์ย่อย Poeciliinae นับเป็นปลาสกุลหนึ่งเช่นเดียวกับสกุล Poecilia ที่นิยมเลี้ยงกันเป็นปลาสวยงาม โดยชนิดที่นิยมได้แก่ ปลาสอดหางดาบเขียว (X. hellerii), ปลาพลาตี้ (X. maculatus) และปลาวาเรียตัส (X. variatus) เป็นต้น โดยที่ชื่อสกุลนั้นมาจากภาษากรีกคำว่า ξίφος (ดาบ, มีดสั้น) และ φόρος (ผู้แบก, ผู้ถือ) หมายถึง "ลักษณะของหางตัวผู้ที่มีโกโนโพเดียม" มีขนาดตั้งแต่ 2.5-14 เซนติเมตร เป็นปลาที่กระจายพันธุ์ตั้งแต่เม็กซิโก, กัวเตมาลา และเบลิซ เช่นเดียวกับปลาสกุล Poecilia หรือสกุลอื่น ๆ ในวงศ์เดียวกัน คือ นิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม และเพาะขยายพันธุ์จนมีสีสันและครีบต่าง ๆ ที่หลากหลายสวยงามกว่าปลาดั้งเดิมในธรรมชาติการจำแนก การจำแนก. พบทั้งสิ้น 28 ชนิด- Xiphophorus alvarezi - Xiphophorus andersi - Xiphophorus birchmanni - Xiphophorus clemenciae - Xiphophorus continens - Xiphophorus cortezi - Xiphophorus couchianus - Xiphophorus evelynae - Xiphophorus gordoni - Xiphophorus hellerii - Xiphophorus kallmani - Xiphophorus kosszanderi - Xiphophorus maculatus - Xiphophorus malinche - Xiphophorus mayae - Xiphophorus meyeri - Xiphophorus milleri - Xiphophorus mixei - Xiphophorus montezumae - Xiphophorus monticolus - Xiphophorus multilineatus - Xiphophorus nezahualcoyotl - Xiphophorus nigrensis - Xiphophorus pygmaeus - Xiphophorus roseni - Xiphophorus signum - Xiphophorus variatus - Xiphophorus xiphidium</doc>
