<doc id="487940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487940" title="มารกามเทพ">มารกามเทพ มารกามเทพ เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด บทประพันธ์โดย ประไพศรี ศรีนาทม และบทโทรทัศน์โดย อัจฉรียา กำกับการแสดงโดย ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ นำแสดงโดย ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์, นัท มีเรีย,มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ, อภิรดี ภวภูตานนท์, สุรวุฑ ไหมกัน,กชกร นิมากรณ์ และสุปราณี เจริญผล ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกวันวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.10 - 21.40 น. โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 4 เมษายน 2556 - 30 พฤษภาคม 2556รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบทเป็น เพชร - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ รับบทเป็น เพชรน้ำบุศย์ หรือ น้ำหนึ่ง - นัท มีเรีย รับบทเป็น พลอย - อภิรดี ภวภูตานนท์ รับบทเป็น ทับทิม - แอริน ยุกตะทัต รับบทเป็น อลิส - อินทิรา เกตุวรสุนทร รับบทเป็น พจนีย์ - สุรวุฑ ไหมกัน รับบทเป็น รมต.เกรียงศักดิ์ - กชกร นิมากรณ์ รับบทเป็น คุณหญิงดาราณี - สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น นวล - ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน รับบทเป็น หมอณัฐ - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร รับบทเป็น นักปราชญ์ - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น นิ้ง - กัจนฐานียา ศรีโรจน์วัฒนะ รับบทเป็น ตาหวาน - เปรมนลิน ธรรมเจริญ รับบทเป็น รจนา - ชมะนันทน์ อรรถจินดา รับบทเป็น ภาคย์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ตฤณ เศรษฐโชค รับบทเป็น สมบัติ - เทพยุดา ศรียาภัย รับบทเป็น อารีย์ - ด.ญ.ธนกมล ดังวัธนาวณิชย์ รับบทเป็น หนูนา (ลูกแท้ๆของเพชรและน้ำหนึ่ง) (พี่สาวของกะพ้อ) - ด.ญ.ชนิกานต์ ตังกบดี รับบท น้ำหนึ่ง (วัยเด็ก) - ด.ช.ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ รับบท เพชร (วัยเด็ก) - ด.ช.อันดา อิทธิฤทธิ์ รับบทเป็น กะพ้อ (ลูกบุญธรรมของเพชรและน้ำหนึ่ง)บทบาทนักแสดงบทบาทนักแสดง. - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบทเป็น เพชรวิศวกรหนุ่มมาดขรึม เป็นคนใจดี อ่อนโยน เมื่อรู้ว่าพี่สาวโดนทำร้ายจนพิการ เพชรจึงพร้อมที่จะแก้แค้นแทนพี่สาวแต่การแก้แค้นกลับทำให้เกิดเป็นความรักโดยไม่รู้ตัว - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ รับบทเป็น เพชรน้ำบุศย์ หรือ น้ำหนึ่งสาวสวยเรียบร้อย อ่อนหวาน เป็นคนมองโลกในแง่ดี ยึดมั่นในความรัก จนคิดไม่ถึงว่าผู้ชายที่เธอรักหลอกลวงเธอมาเพื่อแก้แค้น - นัท มีเรีย รับบทเป็น พลอยดูภายนอกเป็นสาวสวยแสนดี แต่แท้จริงเธอมีอาการทางจิตถึงขนาดวิ่งให้รถชน จนกลายเป็นคนพิการเดินไม่ได้ เพราะไม่สมหวังในความรักกับรมต.เกรียงศักดิ์ จึงใช้ความพิการหลอกใช้ทุกคน เพื่อเป็นเครื่องมือในการแก้แค้น โดยเฉพาะเพชรที่รักเธอราวกับว่าเธอคือพี่สาว ถูกพลอยใช้เป็นเครื่องมือครอบงำจิตใจที่สกปรกเพียงเพราะต้องการครอบครองเพชรแต่เพียงผู้เดียว เพราะรู้มาตลอดว่าเพชรไม่ใช่น้องชายแท้ๆของตน - อภิรดี ภวภูตานนท์ รับบทเป็น ทับทิมแม่ของพลอย ดูภายนอกเป็นคนดี มีจิตใจเมตตา แต่แท้จริงมีอาการทางโรคประสา อในดีตเคยฆ่าสามีตาย เลยทำให้เลี้ยงดูลูกแบบผิดๆ - สุรวุฑ ไหมกัน รับบทเป็น รมต.เกรียงศักดิ์พ่อของน้ำหนึ่ง เป็นรัฐมนตรีมาดดี รักลูกรักภรรยามาก เมื่อพลั้งพลาดได้พลอยเป็นเมียเก็บก็พร้อมรับผิดชอบ แต่มีข้อแม้ว่าพลอยต้องอยู่ในที่ของตัวเอง - กชกร นิมากรณ์ รับบทเป็น คุณหญิงดาราณีแม่ของน้ำหนึ่ง สวยสง่า ภายนอกดูเงียบ เป็นคนใจดี มีเมตตา เมื่อรู้ว่าพลอยเป็นเมียเก็บของสามี ก็พยายามดูแลให้ดีที่สุด แต่ความใจดีของเธอ กลับย้อนมาทำร้ายตัวเอง เมื่อเจอคนร้ายกาจอย่างพลอยตามแก้แค้นไม่เลิก - สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น นวลแม่ที่แท้จริงของเพชร เป็นคนดีที่น่าสงสาร เธอทำงานรับใช้ในบ้านของรมต.เกรียงศักดิ์ ทำให้รู้เรื่องทุกอย่างของครอบครัวนี้ รวมทั้งความร้ายกาจของพลอย - แอริน ยุกตะทัต รับบทเป็น อลิสสาวสวย เปรี้ยว เอาแต่ใจตัวเองสุดๆ เย่อหยิ่ง จองหอง ชอบดูถูกคน มีเรื่องกับคนไปทั่ว โดยเฉพาะกับน้ำหนึ่ง อลิสอิจฉาริษยาที่น้ำหนึ่งสวยกว่าเด่นกว่า จึงทำทุกอย่างเพื่อทำลายชื่อเสียงของน้ำหนึ่ง ไม่ไว้ใจพลอยจึงตามจับผิดทั้งๆที่รู้ว่าการกระทำของเธออาจเป็นภัยถึงชีวิต - ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน รับบทเป็น หมอณัฐหมอหนุ่มแสนดี ท่าทางซื่อๆ เป็นลูกพี่ลูกน้องกับอลิส เป็นหมอรักษาขาที่พิการให้พลอย แอบรักพลอยอย่างหมดใจ เป็นอีกคนหนึ่งที่ถูกพลอยใช้ความน่าสงสารหลอกใช้ ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้หมอณัฐมีเรื่องขัดแย้งกับความจริงที่อลิสประสบพบเจอเสียทุกเรื่อง - อินทิรา เกตุวรสุนทร รับบทเป็น พจนีย์พี่สาวของรจนาเป็นรุ่นน้องของพลอย เมื่อพลอยมาขอร้องให้เป็นภรรยาตามกฎหมาย พจนีย์จึงไม่ลังเลเลย มีนิสัยทะเยอทะยาน มักใหญ่ใฝ่สูง จึงยอมทำทุกอย่างเพื่อให้เพชรเป็นของเธอจริงๆ เป็นเหตุให้พลอยรังเกียจพจนีย์เข้าไส้ - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร รับบทเป็น นักปราชญ์หนุ่มหล่อ ลูกชายนักธุรกิจผู้มีอิทธิพล ภายนอกดูดีมีเสน่ห์ แต่จริงๆ แล้วเป็นคนชอบเอาเปรียบคนอื่น ทำทุกอย่างเพื่อสิ่งที่ต้องการ - ตฤณ เศรษฐโชค รับบทเป็น สมบัติพ่อของนักปราชญ์ นักธุรกิจผู้ทรงอิทธิพล อยากให้นักปราชญ์แต่งงานกับน้ำหนึ่ง เป็นคนรักเก่าของทับทิม การตัดสินใจทุกอย่างจะขึ้นอยู่กับความนึกคิดเห็นชอบของอารีย์ - เทพยุดา ศรียาภัย รับบทเป็น อารีย์แม่ของนักปราชญ์ นิสัยฟุ้งเฟ้อ ทำทุกอย่างเพื่อหน้าตาของตัวเอง ใช้เงินซื้อความรักจนสมบัติยอมทิ้งทับทิมมาใช้ชีวิต เกลียดทับทิมมากจึงเสี้ยมให้นักปราชญ์ทำลายเพชรและแม่ให้พ้นจากชีวิต - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น นิ้งเพื่อนสนิทของน้ำหนึ่ง เป็นคนน่ารัก ช่างพูดช่างคุยมีเสน่ห์ เป็นคนมองโลกในแง่ดี จิตใจดี คอยให้คำปรึกษาน้ำหนึ่งเรื่องเพชร - กัจนฐานียา ศรีโรจน์วัฒนะ รับบทเป็น ตาหวานคนรับใช้คนสนิทของน้ำหนึ่ง ซื่อสัตย์ คอยช่วยเพชรให้มาเจอกับน้ำหนึ่ง - เปรมนลิน ธรรมเจริญ รับบทเป็น รจนาน้องสาวของพจนีย์ มีนิสัยอิจฉาริษยา ไม่ชอบเห็นคนอื่นได้ดีกว่าครอบครัวตนเอง ภายนอกดูเป็นคนที่เกรงใจผู้อื่น สงบเสงี่ยม แท้จริงแล้ว เป็นคนวางแผนที่จะฉกชิงเพชรมาจากพี่สาวตนเองทั้งๆที่รู้ว่าไม่มีอะไรที่เหนือกว่าพจนีย์สักอย่าง - ชมะนันท์ อรรถจินดา รับบทเป็น ภาคย์เพื่อนสนิทของน้ำหนึ่ง ที่แอบหลงรักน้ำหนึ่งมาตั้งแต่เด็ก พอรู้ว่าน้ำหนึ่งหนีไปอยู่กับเพชร ก็เสียใจบินไปเรียนต่อเมืองนอกทันทีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง กามเทพ (เพลงเปิด) ร้องโดย แก้ม วิชญาณี เปียกลิ่น - เพลง เรื่องจริงในหัวใจ (เพลงปิด) ร้องโดย รุจ ศุภรุจ เตชะตานนท์รางวัลรางวัล. - นัท มีเรีย ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่11 ในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม</doc>
