<doc id="487933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487933" title="สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย">สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย () เรียกทั่วไปว่า โซเวียตรัสเซีย, สหพันธรัฐรัสเซีย หรือเรียกสั้นเพียง รัสเซีย เป็นสาธารณรัฐที่ใหญ่ที่สุด มีประชากรมากที่สุด และมีการพัฒนาทางเศรษฐกิจสูงสุดในอดีตสหภาพโซเวียต หลายคนมักเข้าใจว่าสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซียกับสหภาพโซเวียตเป็นชื่อประเทศเดียวกัน แต่ที่จริงแล้วรัสเซียเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต</doc>
