<doc id="487934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=487934" title="บ่วงวันวาร">บ่วงวันวาร บ่วงวันวาร เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติคดราม่า เป็นบทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย ฐา-นวดี สถิตยุทธการ เคยสร้างไว้เมื่อปี พ.ศ. 2543 ใช้ชื่อว่า รอยรัก รอยอดีต ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ นำแสดงโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, เก็จมณี วรรธนะสิน, ภัคจีรา วรรณสุทธิ์, ภูริ หิรัญพฤกษ์ ในปี 2556 นำกลับมาสร้างใหม่โดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด เช่นกันแต่เปลี่ยนชื่อเรื่องและเปลี่ยนชื่อตัวละคร กำกับการแสดงโดย จาริวัฒน์ อุปการไชยพัฒน์ นำแสดงโดย ภาคิน คำวิลัยศักดิ์, วรัทยา นิลคูหา, พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร, อรรครัฐ นิมิตรชัย, พิชญา เชาวลิต, ภูริ หิรัญพฤกษ์ และสรพงษ์ ชาตรี บ่วงวันวารออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.10 - 21.40 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 โดยละครเรื่องนี้เป็นละครที่เอ็กแซ็กท์นำมาฉายเพิ่มหลังจากที่สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 มีการปรับผังรายการใหม่ในปี 2556 และล่าสุดทางช่อง 5 นำกลับมาออกอากาศรีรันให้ชมกันอีกครั้งทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.35 น. เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2557บทบาทนักแสดง พ.ศ. 2556บทบาทนักแสดง พ.ศ. 2556. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ รับบทเป็น ฉัตร/ภีร์ภูมินักเรียนทหารจากรัสเซีย จิตใจงดงาม มีความเป็นสุภาพบุรุษ เห็นคุณค่าความรักมากกว่าชนชั้น - วรัทยา นิลคูหา รับบทเป็น บัว/บุษบันสาวชาวบ้านผู้มีจิตใจอ่อนหวานใสซื่อได้รับการช่วยเหลือจากฉัตรให้รอดพ้นจากเงื้อมมือโจร ทำให้เธอรักและเทิดทูนในพระคุณของฉัตร แต่ชะตากลับพลิกผันให้เธอต้องมาตกเป็นทาสขัดดอก ณ เรือนของพิศ - อัครัฐ นิมิตรชัย รับบทเป็น ฉาย/ตะวันฉายน้องชายของฉัตร เป็นคนสุภาพอ่อนโยน ถึงจะเป็นคนนิ่ง ๆ แต่ก็รู้ทันคน และไม่ยอมตกเป็นเบี้ยล่างให้ใครง่าย ๆ พบรักกับสาวชาวรัสเซียและนำกลับมาสยามด้วย แต่ด้วยความแตกต่างทางวัฒนธรรม สุดท้ายทำให้ทั้งคู่ต้องพบกับความพลัดพราก - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร รับบทเป็น พิศ/พิมพิลาสหญิงสาวสวย สูงศักดิ์ ดูเป็นแม่บ้านแม่เรือนที่ดี แต่จิตใจกลับโหดเหี้ยมอำมหิต ขี้อิจฉาริษยา พร้อมจะทำลายทุกคนที่ขัดขวางในสิ่งที่เธอต้องการ งานอดิเรกของเธอคือชอบทารุณทาสราวกับว่า ทาสเป็นสิ่งที่ไม่มีชีวิต ไม่ชอบให้พระยาสมาน (พ่อของพิศ) ลดตัวไปเกลือกกลั้วกับทาสสาว - พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น น้อย/กนิษฐาทาสในเรือนเบี้ยของพิศ แม้จะเป็นหญิง แต่จิตใจก็กล้าหาญ เด็ดเดี่ยว มีความเชี่ยวชาญทางด้านสมุนไพรและคอยช่วยเหลือบัวให้รอดพ้นจากเงื้อมมือของพิศประจำ ไม่ถูกกับเพียรที่คอยตามจีบทุกครั้ง - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบทเป็น ไอ้เพียร/พิชยะลูกทาสที่เกิดจากพระยาสมานและนางพุ่มทาส คอยประจบเอาใจพ่อ เพื่อหวังว่าจะได้ขึ้นเป็นลูกเจ้านายบนเรือน แต่สุดท้ายก็ไม่เป็นผล ตกหลุมรักน้อย และจึงหันมาช่วยเหลือน้อยให้หนีจากการเป็นทาส - เก็จมณี วรรธนะสิน รับบทเป็น นางด้วง (อดีต) /สุนัขที่นายมากเลี้ยง (ปัจจุบัน) ทาสในเรือนเบี้ยและตกเป็นเมียลับของพระยาสมาน หวังจะขึ้นเป็นเมียใหญ่ จึงพยายามเอาอกเอาใจทั้งพระยาสมานและพิศทุกวิถีทาง เนื่องในอดีตเป็นทาสรับใช้คุณหลวงส่งผลให้ในปัจจุบันเป็นสุนัขรับใช้นายมาก (พระยาสมานในปัจจุบัน) - สรพงษ์ ชาตรี รับบทเป็น พระยาโกสินทร์/หลวงพ่อกษิณพ่อของฉัตรและฉาย เป็นซื่อสัตย์และรักในชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ผิดหวังที่ฉายลูกคนเล็กนำเมียแหม่มกลับมาสยาม จึงฝากความหวังทั้งหมดไว้กับฉัตร เพื่อกู้หน้าวงศ์ตระกูล - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบทเป็น นายชดพ่อของบัว เป็นชาวบ้านซื่อ ๆ รักลูกมาก แต่ต้องจำใจยอมให้บัว มาเป็นทาสขัดดอก เพราะต้องรักษาที่นาไว้ - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น พระยาสมาน/นายมากพ่อของพิศ เป็นคนโลภและมักมากในกาม ตามใจพิศลูกสาวทุกอย่างและกลัวลูกสาวอย่างที่สุด - อำภา ภูษิต รับบทเป็น นางพุ่ม/แม่หมอตาทิพย์ทาสในเรือนเบี้ย ตกเป็นเมียพระยาสมานและมีลูกหนึ่งคนคือไอ้เพียร รักลูกมากแม้พระยาสมานจะไม่เคยเหลียวแลเลยก็ตาม - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น หม่อมจรัสเจ้านายชั้นสูงที่พิศขอตามเข้าไปเรียนทำกับข้าวชาววังด้วย จิตใจเมตตาและมีความเป็นผู้ดีทุกกระเบียดนิ้ว - สุมนต์รัตน์ วัฒนาเศลารัตน์ รับบทเป็น คุณชื่นกุลสตรีชั้นสูง คู่แข่งกับพิศ คอยชิงดีชิงเด่นกัน ตลอดเวลา ตามเย้ยหยันพิศทุกเมื่อยามพิศพลาดพลั้ง - วิยะดา อุมารินทร์ รับบทเป็น นางแดทาสในเรือนเบี้ยของพระยาสมาน แม่ของนางด้วง เป็นคนเจียมเนื้อเจียมตน คอยปรามลูกสาวไม่ให้มักใหญ่ใฝ่สูง แม้ไร้ประโยชน์ก็ตาม - อลิชา ไล่สัตรูไกล รับบทเป็น แอนนาภรรยาชาวรัสเซียของฉายที่ตามกลับมาสยาม ด้วยความแตกต่างทางวัฒนธรรม ทำให้ชีวิตคู่ล่มสลาย - เรืองฤทธิ์ วิสมล รับบทเป็น ไอ้แนบทาสในเรือนเบี้ยพระยาสมาน ไม้เบื่อไม้เมากับไอ้เพียร และคอยแก่งแย่งชิงดีกันทุกเมื่อรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2556รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2556. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ รับบทเป็น ฉัตร/ภีร์ภูมิ - วรัทยา นิลคูหา รับบทเป็น บัว/บุษบัน - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร รับบทเป็น พิศ/พิมพิลาส - อรรครัฐ นิมิตรชัย รับบทเป็น ฉาย/ตะวันฉาย - พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น น้อย/กนิษฐา - สรพงษ์ ชาตรี รับบทเป็น พระยาโกสินทร์/หลวงพ่อกษิณ - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบทเป็น ไอ้เพียร/พิชยะ - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น พระยาสมาน/ไอ้มาก - อำภา ภูษิต รับบทเป็น นางพุ่ม/เดือน - วิยะดา อุมารินทร์ รับบทเป็น นางแด - เรืองฤทธิ์ วิสมล รับบทเป็น ไอ้แนบ - ปนัดดา โกมารทัต รับบทเป็น ป้าทิพย์ - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบทเป็น ไก่ - คิง ก่อนบ่ายฯ รับบทเป็น ไอ้สน/แทน นักแสดงรับเชิญ- เก็จมณี วรรธนะสิน รับบทเป็น นางด้วง (อดีต) (นางร้าย) /สุนัขที่มากเลี้ยง (ในปัจจุบัน) - อลิชา หิรัญพฤกษ์ รับบทเป็น แอนนา - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น หม่อมวิไล - สุมนต์รัตน์ วัฒนาเศลารัตน์ รับบทเป็น คุณชื่น - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบทเป็น นายชด - นีรนุช ปัทมสูต รับบทเป็น สร้อยสุดา โกสินทร์พิทักษ์ หรือ คุณยายสร้อยรอยรัก รอยอดีต (พ.ศ. 2543) รอยรัก รอยอดีต (พ.ศ. 2543). บทโทรทัศน์ : ศุภชัย สิทธิอำพรพรรณ กำกับการแสดง : ฉัตรชัย สุรสิทธิ์- ภูธเนศ หงษ์มานพ รับบทเป็น ภูมิ/กัลป์ - เก็จมณี วรรธนะสิน รับบทเป็น เดือน/มณฑิรา - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ รับบทเป็น พิศ/วัลยา - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบทเป็น ทศ/ตะวัน - นพชัย มัททวีวงศ์ รับบทเป็น นิรุตติ์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบทเป็น เซ้ง/สินชัย - ญาณี จงวิสุทธิ์ รับบทเป็น นมชด/เอมอร - ชนานา นุตาคม รับบทเป็น เมี้ยน/ยุพา - ชูศรี เชิญยิ้ม รับบทเป็น เอี้ยง/ดำ - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา รับบทเป็น เมตตา - ไชยวัฒน์ อนุตระกูลชัย รับบทเป็น เกรียงไกร - สมเจตน์ เจริญวัฒน์อนันต์ รับบทเป็น ปกรณ์ - ปิยะนุช สังข์พันธ์ รับบทเป็น แก้ว - หลักเขต วสิกชาตินักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ รับบท พระยานรบดี - มนตรี เกตุแก้ว รับบท กูด - ด.ญ.พิมประภา ตั้งประภาพร รับบทเป็น เมษาเนื้อเรื่องเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - คำสัญญาจากฟากฟ้า ขับร้องโดย ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ (เพลงเปิด) - รักเธอนิรันดร์ ขับร้องโดย ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ (เพลงปิด) - ฉันยังเหมือนเดิม ขับร้องโดย ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์- รักเธอนิรันดร์ ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (เพลงเปิดและเพลงปิด) - หนึ่งในพันล้าน ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (ประกอบพาร์ทปัจจุบัน)</doc>
