<doc id="488071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488071" title="ความสัมพันธ์">ความสัมพันธ์ ความสัมพันธ์ อาจหมายถึง == ผูกพัน เกี่ยวข้อง- ความสัมพันธ์ทางสังคม ในสังคมศาสตร์ เป็นความสัมพันธ์ทางสังคมระหว่างบุคคลที่มากกว่าหนึ่งคนขึ้นไป - ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ เป็นกลยุทธ์ของแต่ละรัฐเพื่อรักษาผลประโยชน์ของชาติโดยนโยบายทางการต่างประเทศคอมพิวเตอร์และเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์และเทคโนโลยี. - ความสัมพันธ์ (ฐานข้อมูล) เป็นความสัมพันธ์ระหว่างตารางในการออกแบบฐานข้อมูลคณิตศาสตร์คณิตศาสตร์. - ความสัมพันธ์ทวิภาค เป็นความสัมพันธ์กันของวัตถุคณิตศาสตร์สองชุด เช่น การเท่ากัน (=) หรือการน้อยกว่า (