<doc id="488054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488054" title="สแตน ลี">สแตน ลี สแตน ลี (สแตนลีย์ มาร์ติน ลีเบอร์, เกิดเมื่อ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2465)() เป็นนักเขียนการ์ตูน, บรรณาธิการ, นักแสดง, โปรดิวเซอร์, ผู้จัดพิมพ์, ผู้มีชื่อเสียงทางรายการโทรทัศน์ ชาวอเมริกัน และ เป็นอดีตประธานของมาร์เวลคอมิกส์ เขาได้เป็นผู้ร่วมสร้างการ์ตูนสไปเดอร์-แมน, ฮัลค์, แฟนแทสติกโฟร์, ไอรอนแมน, ธอร์, เอ็กซ์เมน และอีกมากมาย นอกจากนั้นเขายังเป็นคนที่ทำให้การ์ตูนมาร์เวล จากสำนักพิมพ์เล็กๆ ขยายตัวกลายเป็นบริษัทมัลติมีเดียขนาดใหญ่จนเป็นที่รู้จักมากมายงานการกุศล งานการกุศล. มูลนิธิสแตน ลีได้ก่อตั้งขึ้นในปี 2010 ซึ่งให้ความสำคัญกับการศึกษาและศิลปะ โดยมีเป้าหมายของมูลนิธิ คือ สนับสนุนและพัฒนาการเข้าถึงแหล่งเรียนรู้ ทั้งด้านการศึกษา, วัฒนธรรมและศิลปะ หลายครั้ง สแตน ลี ได้บริจาคเงินบางส่วนไปให้มหาวิทยาลัยไวโอมิง ตั้งแต่ปี 1981 จนถึงปี 2001ผลงานภาพยนตร์</doc>
