<doc id="48802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48802" title="สัตบุรุษ">สัตบุรุษ จากพระไตรปิฎกเล่ม23"ธัมมัญญูสูตร"ข้อ65... สัปปุริสธรรม7 คือธรรมของสัตบุรุษ(ความหมายของสัตบุรุษคืออย่างไรนั้น ที่กล่าวแล้วก็โอเคครับ) สัปปุริสธรรม7ประกอบด้วย 1.ธัมมัญญู(เป็นผู้รู้ธรรม) 2.อัตถัญญู(เป็นผู้รู้สาระประโยชน์) 3.อัตตัญญู(เป็นผู้รู้ตน) 4.มัตตัญญู(เป็นผู้รู้ประมาณ) 5.กาลัญญู(เป็นผู้รู้เวลาอันควร) 6.ปริสัญญู(เป็นผู้รู้หมู่คน) 7.ปุคคลปโรปรัญญู(เป็นผู้รู้บุคคล) สัตบุรุษ (อ่านว่า สัดบุหรุด) แปลว่า คนดี คนสงบ คนที่พร้อมมูลด้วยธรรม สัตบุรุษ หมายถึงคนที่มีคุณธรรม คนที่เป็นสัมมาทิฐิ คนที่ประพฤติธรรมเป็นปกติ สัตบุรุษ ในทางปฏิบัติคือคนที่ประกอบด้วยสัปปุริสธรรม ๗ ประการ คือ1. เป็นผู้ประกอบด้วยธรรม ๗ ประการคือศรัทธา หิริ โอตตัปปะ พาหุสัจจะ วิริยะ สติ ปัญญา 2. ไม่ปรึกษาอะไรที่เบียดเบียนตนและผู้อื่น 3. ไม่คิดอะไรเพื่อเบียดเบียนตนและผู้อื่น 4. ไม่พูดอะไรเพือเบียดเบียนตนและผู้อื่น 5. ไม่ทำอะไรเพือเบียดเบียนตนและผู้อื่น 6. มีความเห็นชอบ เป็นสัมมาทิฐิ 7. ให้ทานโดยความเคารพ ไม่ให้แบบทิ้งขว้าง</doc>
