<doc id="48817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48817" title="อักษรดิเวส อกุรุ">อักษรดิเวส อกุรุ อักษรดิเวส อกุรุ หรือที่รู้จักในชื่อ มัลดีฟส์ หกุระ เคยใช้เขียนภาษามัลดีฟส์ในประเทศมัลดีฟส์ คาดว่าพัฒนามาจากอักษรสิงหลในราวคริสต์ศตวรรษที่ 12 ใช้เขียนจารึกบนหลุมฝังศพหรือเอกสารทางประวัติศาสตร์ จนกระทั่งคริสต์ศตวรรษที่ 16-18 จึงเปลี่ยนมาใช้อักษรทานะ แต่เกาะทางใต้ของมัลดีฟส์ยังใช้อักษรนี้ต่อมาจนถึงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 20 ปัจจุบันใช้ในวงการวิชาการเท่านั้นลักษณะ ลักษณะ. เป็นอักษรไร้สระ มีเครื่องหมายการออกเสียง เขียนจากซ้ายไปขวา แนวนอน</doc>
