<doc id="488172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488172" title="ซัมเมอร์ (ซัมเมอร์ดรีม/ซองฟอร์ยู/เลิฟอินดิไอซ์)">ซัมเมอร์ (ซัมเมอร์ดรีม/ซองฟอร์ยู/เลิฟอินดิไอซ์) ซัมเมอร์: ซัมเมอร์ดรีม/ซองฟอร์ยู/เลิฟอินดิไอซ์ เป็นซิงเกิลเดียวญี่ปุ่นของทงบังชินกี โดยวางจำหน่ายในวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2550 และติดอันดับที่ 1 บน โอริคอน อันดับประจำวัน สิ้นสุดเป็นอันดับที่ 2 โดยรวมสัปดาห์Tracklistingอันดับยอดขายโอริคอนชาร์ต (ญี่ปุ่น)อัลบั้มและซิงเกิ้ลต่างชาติเกาหลีรายเดือนอัลบั้มและซิงเกิ้ลต่างชาติเกาหลีประจำปี</doc>
