<doc id="488309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488309" title="อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์">อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ หรือ แบงค์ เกิดเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2533 เป็นนักแสดงชาวไทย ศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนธีรศาสตร์ ระดับมัธยมศึกษา ที่โรงเรียนทิวไผ่งาม และระดับอุดมศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ได้ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย การประกวดโครงการ The idol Project1 ปัจจุบันได้เซ็นสัญญาเข้าเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2558 ได้แสดงในบทลือชัย ในละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ได้รับคำชมว่า "แม้บทจะน้อยแต่กลับเต็มเปี่ยมไปด้วยพลังมากมายมหาศาล"ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเฉลิมพระเกียรติละครสั้นภาพยนตร์รางวัล</doc>
