<doc id="488356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488356" title="ฟีลไฟน์!">ฟีลไฟน์! ฟีลไฟน์! (Feel Fine!) เป็นซิงเกิลที่ 12 ของไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2545ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ฟีลไฟน์! เป็นซิงเกิ้ลที่ 12 ของ ไม คุรากิ ใช้ประกอบโฆษณา SEA BREEZE โดยวันแรกขึ้นเป็นอันดับ 1 ของชาร์ต แต่ก็ตกลงมาเป็นอันดับ 2 ในวันถัดมา โดยมีซิงเกิล ฟรีแอนด์อีซี ของ อายูมิ ฮามาซากิ ที่นำเป็นอันดับ 1 และเปิดตัวที่อันดับ 2 ของสัปดาห์ด้วยยอดขาย 240,130 ชุด และอยู่ในชาร์ต 16 สัปดาห์ รวมยอดขาย 451,500 ชุด ได้อันดับที่ 16 ของปี 2002 PV ของเพลงนี้มี 2 เวอร์ชัน เวอร์ชันแรกมีส่วนหนึ่งนำไปประกอบโฆษณา ส่วนอีกเวอร์ชันเป็น cafe version มีการปรากฏตัวของนัักร้องคนอื่นๆในค่าย GIZA Studio หลายคน เช่น รินะ อาอิอุชิ ยูกะ ซะเอะงุซะ จากวง ยูก้า-ซาเองุซะ อิน เดซิเบล และ นากามุระ ยูริ จากวง GARNET CROW และนักร้องคนอื่นๆ รวมทั้งคนแต่งเพลงอย่าง ไอกะ โอโนะ ก็อยู่ใน PV ด้วยรายการเพลงชาร์ตชาร์ต. - ออริกอนชาร์ต (ในญี่ปุ่น)</doc>
