<doc id="488377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488377" title="ข้อมติสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติที่ 2758">ข้อมติสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติที่ 2758 ข้อมติสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติที่ 2758 ได้รับการลงมติผ่านเพื่อสนองต่อข้อมติสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติที่ 1688 ซึ่งกำหนดให้การเปลี่ยนแปลงการเป็นผู้แทนของจีนในสหประชาชาติถูกตัดสินจากคะแนนเสียงข้างมากสองในสาม ข้อมติดังกล่าว ซึ่งผ่านเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2514 รับรองสาธารณรัฐประชาชนจีนเป็น "ผู้แทนชอบด้วยกฎหมายเพียงหนึ่งเดียวของจีนในสหประชาชาติ" และขับ "ผู้แทนของเจียง ไคเช็คจากที่ซึ่งพวกเขายึดครองอยู่โดยมิชอบในสหประชาชาติ" ความเคลื่อนไหวนี้ยุติสมาชิกภาพเต็มของสาธารณรัฐจีนในสหประชาชาติและยังเป็นจุดข้อโต้เถียงว่าด้วยสถานภาพทางการเมืองของไต้หวัน</doc>
