<doc id="488346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488346" title="ตะบูนดำ">ตะบูนดำ ตะบูนดำ () เป็นไม้ยืนต้นในวงศ์ Meliaceae เปลือกลำต้นสีดำหรือน้ำตาล แตกเป็นร่องตามยาว โคนต้นมีพูพอนและมีรากหายใจ ใบเป็นใบประกอบแบบขนนก ผิวใบมัน สีเขียวเข้ม หลังใบเขียวอ่อนกว่า ดอกเป็นดอกช่อ ออกที่ง่ามใบ ดอกย่อยสีขาว มีจำนวนมาก ผลเป็นลูกกลมขนาดใหญ่ ผิวเกลี้ยง ข้างในมีเมล็ดสีน้ำตาลอมแดงขนาดใหญ่หลายอันการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ตะบูนดำเป็นพืชสมุนไพร เปลือกและผลใช้รักษาอหิวาตกโรค หรือใช้ต้มล้างแผล เปลือกและเมล็ดแก้โรคบิดและท้องร่วง เปลือกให้น้ำฝาด สำหรับย้อมผ้า</doc>
