<doc id="488379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488379" title="โจรสลัดเอดิลไวส์">โจรสลัดเอดิลไวส์ โจรสลัดเอดิลไวส์ (, ) เป็นกลุ่มเยาวชนหลวม ๆ ในนาซีเยอรมนี กลุ่มนี้เกิดขึ้นทางตะวันตกของเยอรมนีโดยแยกออกจากขบวนการเยาวชนเยอรมันช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1930 เพื่อตอบสนองต่อการบีบบังคับให้อยู่ในกรอบอย่างเข้มงวดของยุวชนฮิตเลอร์ กลุ่มโจรสลัดเอดิลไวส์มีความคล้ายคลึงกับไลพ์ซิจมอยเทนในหลายด้าน คือ ทั้งสองกลุ่มประกอบด้วยคนวัยหนุ่มสาว ส่วนมากอายุระหว่าง 14 ถึง 17 ปี ซึ่งหลบเลี่ยงยุวชนฮิตเลอร์โดยการออกจากโรงเรียน (ซึ่งได้รับอนุญาตเมื่ออายุได้ 14 ปี) และยังหนุ่มพอที่จะเลี่ยงการเกณฑ์ทหาร ซึ่งบังคับแก่ผู้มีอายุ 17 ปีขึ้นไป</doc>
