<doc id="488544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488544" title="แยกห้วยขวาง">แยกห้วยขวาง แยกห้วยขวาง () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนประชาราษฎร์บำเพ็ญกับถนนรัชดาภิเษก ในท้องที่เขตดินแดง กรุงเทพมหานครรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - อุโมงค์ลอดทางแยกในแนวถนนถนนรัชดาภิเษก - ถนนระดับดินในแนวถนนประชาราษฎร์บำเพ็ญ - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไป เลี้ยวซ้าย และเลี้ยวขวาสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ศาลพระพิฆเนศ ห้วยขวาง - วัดกุนนทีรุทธาราม - โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล (สถานีห้วยขวาง)</doc>
