<doc id="488511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488511" title="เจือ ราชสีห์">เจือ ราชสีห์ นายเจือ ราชสีห์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ เป็นประธานกรรมาธิการคมนาคม ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24ประวัติ ประวัติ. เจือ ราชสีห์ เกิดเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2501 ที่ตำบลบ่อตรุ อำเภอระโนด จังหวัดสงขลา สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง และรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ เจือ ราชสีห์ สมรสกับนางสมผิว ราชสีห์การทำงาน การทำงาน. เจือ ราชสีห์ เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสงขลา ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 เป็นสมัยแรก และได้รับเลือกตั้งในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2549 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 และการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ในสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ เจือ ราชสีห์ ได้รับเลือกเป็นประธานคณะกรรมาธิการคมนาคม ในสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 24 ในสัดส่วนของพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
