<doc id="488694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488694" title="ควิกไทม์">ควิกไทม์ ควิกไทม์ เป็นซอฟต์แวร์ที่พัฒนาโดยแอปเปิล มีความสามารถในการจัดการรูปแบบต่างๆของ วิดีโอดิจิตอล, ภาพ, เสียง, ภาพพาโนรามา และการติดต่อสื่อสาร รุ่นคลาสสิกของ ควิกไทม์สามารถใช้ได้สำหรับวินโดวส์เอกซ์พี และต่อมาเช่นเดียวกับแมคโอเอสเท็น ลีโอพาร์ด และต่อมาในระบบฏิบัติการ รุ่นล่าสุดคือ ควิกไทม์เอ็กซ์ ปัจจุบันมีให้บริการบนแมคโอเอสเท็น ลีโอพาร์ด ,แมคโอเอสเท็น ไลออน และโอเอสเท็น เมาน์เท็นไลออนกรอบการทำงานของควิกไทม์ กรอบการทำงานของควิกไทม์. กรอบการทำงานของควิกไทม์แสดงต่อไปนี้:- การเข้ารหัสและการแปลงรหัสวิดีโอและเสียงจากรูปแบบหนึ่งไปยังอีกรูปแบบหนึ่ง - ถอดรหัสวิดีโอและเสียง แล้วส่งสตรีมไปยังกราฟิกถอดรหัสหรือระบบย่อยเสียงสำหรับการเล่นใน แมคโอเอสเท็น ควิกไทม์ ส่งการเล่นวิดีโอสำหรับ Quartz Extreme (OpenGL) Compositor - สถาปัตยกรรมแบบปลั๊กอินเพื่อรองรับตัวแปลงสัญญาณอีก 3 อย่าง (เช่นเดียวกับ DivX) ต้นปี 2008 กรอบการทำงานซ่อนตัวแปลงสัญญาณเก่าจำนวนมากอยู่ด้านล่าง จากผู้ใช้แม้ว่าตัวเลือก "Show legacy encoders"" ที่มีอยู่ในการตั้งค่า QuickTime เพื่อใช้งาน กรอบการทำงานสนับสนุนไฟล์ประเภทและตัวแปลงสัญญาณโดยกำเนิดดังต่อไปนี้:</doc>
