<doc id="488607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488607" title="ชาญ มนูธรรม">ชาญ มนูธรรม ร้อยตำรวจโทชาญ มนูธรรม เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตประธานกรรมการและประธานบริหารบริษัท ยัวซ่าแบตเตอรี่ ประเทศไทย จำกัด (มหาชน) อดีตประธานกรรมการและประธานบริหารบริษัทยัวซ่าเซลส์ แอนด์ ดิสทริบิวชั่น จำกัด อดีตประธานกรรมการบริษัทนครหลวงกลการเซอร์วิส จำกัด อดีตประธานกรรมการบริษัทฟูยี เมอร์แคนไทล์ จำกัด อดีตประธานกรรมการบริษัทเซนทรัล เอนเยนซิ จำกัด อดีตประธานกรรมการบริษัทมนูธรรม แมนชั่น แอนด์ เดลเวลล็อปเม้นท์ จำกัดและอดีตสมาชิกวุฒิสภาประวัติ ประวัติ. ชาญ มนูธรรม เกิดวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2462 ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2555 รวมอายุ 92 ปี 9 เดือนการทำงาน การทำงาน. ชาญ มนูธรรม ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลพลเอก เปรม ติณสูลานนท์ ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2524 ต่อมาได้มีการปรับคณะรัฐมนตรีในรัฐบาลดังกล่าว เขาจึงได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี จนสิ้นสุดวาระการปฏิบัติหน้าที่ของคณะรัฐมนตรีชุดดังกล่าว ในคณะรัฐมนตรีชุดต่อมา นำโดยพลเอก เปรม ติณสูลานนท์ เขาจึงได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ต่ออีกวาระหนึ่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
