<doc id="488731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488731" title="เจ้าวรจักร ณ เชียงตุง">เจ้าวรจักร ณ เชียงตุง เจ้าวรจักร ณ เชียงตุง อดีตอาจารย์คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และผู้ริเริ่มก่อตั้งคณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และเป็นนายกสมาคมนักเรียนเก่าอังกฤษแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ประวัติ ประวัติ. เจ้าวรจักร ณ เชียงตุง เป็นบุตรของเจ้าฟ้าสิริสุวรรณราช ยสสรพรหมลือ (พรหมลือ ณ เชียงตุง) กับเจ้าทิพวรรณ ณ เชียงตุง สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมจาก วชิราวุธวิทยาลัย และได้เดินทางไปศึกษาต่อ ณ ประเทศอังกฤษการทำงาน การทำงาน. เจ้าวรจักร ณ เชียงตุง รับราชการเป็นอาจารย์ประจำคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และเป็นผู้ริเริ่มก่อตั้งคณะอุตสาหกรรมเกษตรขึ้น และในปี พ.ศ. 2553 ได้รับเลือกเป็นนายกสมาคมนักเรียนเก่าอังกฤษแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ ต่อจากนายกรณ์ จาติกวณิช เจ้าวรจักร มีบทบาทในฐานะเจ้านายฝ่ายเหนือสายเชียงตุง และเป็นกรรมการมูลนิธินวราชดำริอนุรักษ์ฝ่ายเหนือ ซึ่งเป็นมูลนิธิที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ มีพระราชดำริให้จัดตั้งขึ้นเพื่อสืบทอดวัฒนธรรมของฝ่ายเหนือ ต่อมาเจ้าวรจักร ได้รับหน้าที่เป็นรองประธานมูลนิธินวราชดำริอนุรักษ์ฝ่ายเหนือ ภายหลังการถึงแก่อนิจกรรมของคุณหญิง เจ้าระวีพันธุ์ สุจริตกุลราชตระกูล</doc>
