<doc id="488763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488763" title="คณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา">คณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา คณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา เป็นคณะแรกของประเทศไทยที่เปิดทำการเรียนการสอนทางด้านภูมิสารสนเทศศาสตร์ โดยยกระดับมาจากภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพาประวัติ ประวัติ. คณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ซึ่งถือว่าเป็นการยกระดับการจัดการการเรียนการสอนทางด้านภูมิสารสนเทศศาสตร์ ขึ้นสู่ระดับคณะเป็นแห่งแรกของประเทศไทย โดยแยกออกมาจากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ในปัจจุบันความรู้ทางด้านภูมิสารสนเทศศาสตร์ เป็นศาสตร์หนึ่งที่มีความสำคัญโดดเด่นเป็นอย่างมากต่อการพัฒนาประเทศ เนื่องจากความรู้ทางด้านภูมิสารสนเทศศาสตร์ สามารถนำไปปรับใช้กับการจัดการบริหารประเทศในด้านต่างๆ เช่น ด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ด้านภัยพิบัติ ด้านการบริหารพื้นที่ในท้องถิ่น เป็นต้นหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา เปิดทำการเรียนการสอนในหลักสูตร ดังต่อไปนี้คณาจารย์ คณาจารย์. คณาจารย์ประจำ- อาจารย์ ดร.สุพรรณ กาญจนสุธรรม คณบดีคณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - อาจารย์วุฒิชัย แก้วแหวน รองคณบดีฝ่ายบริหาร คณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - อาจารย์ภัทราพร สร้อยทอง ผู้ช่วยคณบดีฝ่ายกิจการนิสิต คณะภูมิสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.เกรียงศักดิ์ พราหมณพันธุ์ - อาจารย์ ดร.ปริญ หล่อพิทยากร - อาจารย์ ดร.นฤมล อินทรวิเชียร - อาจารย์ ดร.สุเทพ จันทร์เขียว - อาจารย์ ดร.ณรงค์ พลีรักษ์ - อาจารย์ภาณุพงศ์ บรรเทาทุกข์ - อาจารย์รุ่งอาทิตย์ บูชาอินทร์ - อาจารย์กฤษณะ อิ่มสวาสดิ์ - อาจารย์สุจินตนา ชมพูศรี - อาจารย์ปัทมา พอดี - อาจารย์ภาสิรี ยงสิริ - อาจารย์ภูริต มีพร้อม คณาจารย์พิเศษ- รองศาสตราจารย์ ดร.แก้ว นวลฉวี ผู้ทรงคุณวุฒิ - รองศาสตราจารย์ จำเนียร สงวนพวก ผู้ทรงคุณวุฒิ</doc>
