<doc id="488899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488899" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1021">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1021 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1021 [แยกทางหลวงหมายเลข 1 (แม่ต๋ำ) -แยกทางหลวงหมายเลข 1020 (เทิง)] หรือ ถนนพิศาล เป็นทางหลวงที่สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงจังหวัด สายพะเยา-ดอกคำใต้-เชียงคำ พ.ศ. 2508 ในสมัยที่ จอมพลถนอม กิตติขจร เป็นนายกรัฐมนตรี ทั้งนี้ ทางหลวงสายนี้ได้สร้างต่อจากทางสายเทิง-เชียงคำที่สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงแผ่นดิน สายเทิง-เชียงคำ พ.ศ. 2506 ที่สร้างขึ้นในสมัยจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยเป็นทางหลวงสายสำคัญระหว่างตัวจังหวัดพะเยากับอำเภอต่าง ๆ ทางทิศตะวันออกเขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1021 แบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 3 ตอน โดยอยู่ภายใต้การควบคุมดูแลของหมวดการทางดอกคำใต้ หมวดการทางจุน หมวดการทางเชียงคำ แขวงการทางพะเยา และหมวดการทางเทิง แขวงการทางเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ)ความสำคัญ ความสำคัญ. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1021 เป็นทางหลวงสายสำคัญที่ใช้ในการเดินทางของประชาชนในเขตอำเภอดอกคำใต้ อำเภอจุน อำเภอเชียงคำ อำเภอภูซาง จังหวัดพะเยา และ อำเภอเทิง จ.เชียงราย</doc>
