<doc id="48896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48896" title="โผน แสงมรกต">โผน แสงมรกต โผน แสงมรกต หรือนายพัฒนา สังโยธา เกิดเมื่อ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2516 ที่ จังหวัดสกลนครสถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 27 (น็อค 11) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 13 มิ.ย. 2542 แพ้น็อค โช อินจู(เกาหลีใต้) ยก 8 ที่ โซล, เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 17 ก.ย. 2542 แพ้คะแนน มะซะโมะริ โทะกุยะมะ (เกาหลีเหนือ) ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 27 พ.ค. 2543 แพ้น็อค เจอร์รี่ พีญาโลซ่า (ฟิลิปปินส์) ยก 6 ที่ฟิลิปปินส์ชื่อในการชกมวยชื่ออื่นชื่อในการชกมวยชื่ออื่น. - โผน นครทองปาร์ควิว</doc>
