<doc id="488978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488978" title="ยูเรกาทาวเวอร์">ยูเรกาทาวเวอร์ ยูเรกาทาวเวอร์ () คือ ตึกระฟ้าที่มีความสูง 297.3 เมตร (975 ฟุต) ตั้งอยู่ในเขต ของเมืองเมลเบิร์น รัฐวิกตอเรีย ประเทศออสเตรเลีย การก่อสร้างเริ่มในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2002 และการก่อสร้างภายนอกเสร็จสมบูรณ์ในวันที่ 1 มิถุนาคม ค.ศ. 2006 อาคารถูกเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2006 โครงการนี้ถูกออกแบบโดยบริษัทสถาปัตยกรรมของเมืองเมลเบิร์น และถูกสร้างโดยบริษัท มันคืออาคารที่พักอาศัยที่สูงที่สุดในโลกจนกระทั่งตึก และตึก ในดูไบมีความสูงเหนือกว่า อย่างไรก็ตามในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2014 ตึกยูเรก้าได้รับการจัดอันดับให้เป็น และเป็นอาคารที่สูงที่สุดอันดับที่ 98 ของโลกในปัจจุบัน</doc>
