<doc id="488923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488923" title="ศาลาว่าการนครซิดนีย์">ศาลาว่าการนครซิดนีย์ ศาลาว่าการนครซิดนีย์ () เป็นอาคารหินทรายที่ตั้งอยู่ใจกลางนครซิดนีย์ รัฐนิวเซาท์เวลส์ ประเทศออสเตรเลีย อาคารหลังนี้ตั้งอยู่ตรงข้ามกับตึกควีนวิคตอเรีย และอยู่ด้านข้างของมหาวิหาร ตั้งอยู่ใกล้กับสถานีรถไฟใต้ดิน Town Hall และเป็นสถานที่พบปะยอดนิยมของนครซิดนีย์ประวัติและความสำคัญ ประวัติและความสำคัญ. ศาลาว่าการนครซิดนีย์สร้างในช่วงทศวรรษ 1880 บนที่ตั้งของสุสานเก่า สร้างจากหินทรายซิดนีย์ท้องถิ่นในรูปแบบสถาปัตยกรรมวิกตอเรียน ([Victorian architecture) และมีองค์ประกอบการตกแต่งโดยมีจุดรวมที่หอนาฬิกาและหลังคาที่เพ้อฝัน ภายในอาคารประกอบด้วยห้องประชุมสภานครซิดนีย์ ห้องต้อนรับ ห้องครบรอบ 100 ปี ห้องทำงานของนายกเทศมนตรีและสมาชิกสภา ณ ห้องครบรอบ 100 ปี มีความพิเศษอย่างหนึ่ง คือ ออร์แกนขนาดยักษ์ของศาลาว่าการนครซิดนีย์ ซึ่งเป็นออร์แกนขนาดใหญ่ที่สุดในโลกที่ใช้อากาศท่อ สร้างใน ค.ศ. 1886-1889 และติดตั้งใน ค.ศ. 1990 ก่อนการเปิดโรงอุปรากรซิดนีย์ ศาลาว่าการนครคือ ห้องคอนเสิร์ตที่สำคัญที่สุด รวมถึงเป็นสถานที่ประชุมยอดนิยมแห่งหนึ่งของนครซิดนีย์ ศาลาว่าการนครซิดนีย์ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกแห่งชาติออสเตรเลีย (Register of the National Estate) และเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มศาลาเทศบาลนครที่สำคัญและเป็นมรดกของชาติ รวมไปถึงตึกควีนวิคตอเรีย มหาวิหาร St Andrew โรงแรม Gresham และธนาคารหลังเก่าของรัฐนิวเซาท์เวลส์</doc>
