<doc id="488988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=488988" title="พอร์ต-ออฟ-สเปน">พอร์ต-ออฟ-สเปน พอร์ต-ออฟ-สเปน () เป็นเมืองหลวงของสาธารณรัฐตรินิแดดและโตเบโก เป็นเทศบาลที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ของประเทศ เมืองมีประชากร 49,031 คน (ค.ศ. 2000) เขตมหานครมีประชากร 128,026 คน (ข้อมูลไม่เป็นทางการในปี ค.ศ. 1990) เมืองตั้งอยู่ด้านตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะตรินิแดด บนฝั่งอ่าวปารีอา เมืองเป็นเมืองท่าทางทะเลที่สำคัญ และศูนย์กลางการขนส่งทางอากาศในหมู่เกาะแคริบเบียน มีสินค้าส่งออกเป็นผลิตภัณฑ์ด้านเกษตร</doc>
