<doc id="48899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48899" title="พิเศษ ว. สุรพล">พิเศษ ว. สุรพล พิเศษ ว.สุรพล หรือ นายแรง ทองประกร เกิดเมื่อ 27 กันยายน พ.ศ. 2515 สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 2 เสมอ 1 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นฟลายเวท ( 2544 - 2547)- ชิง, 16 กันยายน 2544 ชนะคะแนน พนมเดช อ.ยุทธนากร - ป้องกันครั้งที่ 1, 20 มกราคม 2546 ชนะคะแนน พนมเดช อ.ยุทธนากร - เสียแชมป์, 17 มีนาคม 2547 แพ้คะแนน พนมเดช อ.ยุทธนากร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวท, 15 สิงหาคม 2541 แพ้คะแนน ยูรา ดิมาร์ () ที่  เหวินโจว จีน - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นฟลายเวท, 13 ธันวาคม 2545 แพ้น็อค ยก 3 วิค ดาร์ชิเนียน () ที่ โรสฮิลล์การ์เดน รัฐนิวเซาท์เวลส์ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท, 22 มิถุนายน 2546 แพ้คะแนน ฮิเดยาสุ อิชิฮาร่า () ที่ ศูนย์การประชุมนานาชาตินาโกยา จังหวัดไอจิ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวท, 19 ธันวาคม 2546 แพ้น็อค ยก 6 รอลลี่ ลูนาส () ที่ พีเพิลยิม บาลังกา จ.บาตัน</doc>
