<doc id="489059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489059" title="เดชอรหันต์ทองคำคนที่ 8">เดชอรหันต์ทองคำคนที่ 8 เดชอรหันต์ทองคำคนที่ 8เป็นการ์ตูนจีนกำลังภายในในช่วงกลางของการ์ตูนจีนกำลังใน จากผลงานเขียนและผู้กำกับหน้าใหม่จิ๋วป๋าเตาเรียบเรียงเรื่องราวโดยควั่งปินเฉียงและเขียนภาพโดยซิวฝูหลง ตีพิมพ์และจำหน่ายในประเทศไทย ในช่วง กุมภาพันธ์ 53 ความยาวของเรื่องอยู่ 15 เล่มจบแรงบันดาลในของจิ๋วป่าเตา แรงบันดาลในของจิ๋วป่าเตา. " วรยุทธ์ในใต้หล้า ล้วนมีที่มาจากเส้าหลิน" คำกล่าวที่คุ้นหูสำหรับผู้ชื่นชอบนิยายจีนกำลังภายในกันเป็นอย่างดี ซึ่งคำกล่าวนี้แสดงให้เห็นถึงศักดิ์ศรีและความยิ่งใหญ่แห่งวิทยายุทธ์ของวัดเส้าหลินที่มีประวัติยาวนานกว่าหลายพันปี และผู้ที่ได้รับการยกย่องว่าเป็นสุดยอดของสุดยอดจอมยุทธ์วัดเส้าหลินก็คือเหล่าอรหันต์ทองคำผู้เลื่องชื่อนั่นเอง ตำนานที่เล่าขานกันมากล่าวไว้ว่า อรหันต์ทองคำนั้นมีด้วยกันทั้งหมด18คน ซึ่งแต่ละคนจะทำหน้าที่รักษาด่านเพื่อให้ศิษย์เส้าหลินที่ต้องการลงจากเขาได้เข้ามาประลองฝีมือ หากเอาชนะฝ่าด่านอรหันต์ทองคำไปได้ก็จะถือว่าศิษย์คนนั้นสำเร็จวิชาเส้าหลินอย่างเต็มภาคภูมิเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชายหนุ่มนามว่า"หรู่ชีสั่ว"จากหมู่บ้านสกุลหรู่ ผู้ได้รับการหล่อหลอมให้รักในคุณธรรรมและความเป็นวีรบุรษ จนในวันที่เขาตัดสินใจเข้าสู่ดินแดนแห่งวีรบุรุษลิน"วัดเส้าหลิน"โดยที่ไม่ทราบเลยนะว่า นั้นคือจุดเปลี่ยนชีวิตของเขา แม้ว่าชีวิตของ เขาจะไม่ได้สวยงามดังที่เคยรับฟังเกี่ยวกับ"วัดเส้าหลิน" เขากับสหายคู่ใจนาม"จินเป่า"ด้วยความพยายามมุ่งมั่นฝึกวิชาจนทำให้เขาได้กลายเป็นอรหันต์ทองคำคนที่ 8 และเปลี่ยนเส้นทางสู่"การเป็นวีรบุรุษ"ที่แท้จริงในยุทธภพตัวละครตัวละคร. - หรู่ชีสั่ว(หรู่ไทเก๊ก) - จินเป่า(จางซันฟง) ผู้ให้กำเนิดวิชาหมัดไทเก๊กภายหลังได้กลายเป็นปรมาจารย์ผู้ก่อตั้งสำนักบู๊ตึ๊ง - หงจง คนรักของหรู่ชีสั่ว เป็นศิษย์สำนักง้อไบ๊ - ปู้ซา ราชครูแห่งราชวงศ์หยวนและเป็นอดีตศิษย์วัดเส้าหลิน - ปู้ขู่ อดีตเจ้าอาวาสวัดเส้าหลิน - ฉานคง ศิษย์เอกของปู้ซา คู่ปรับของจินเป่าฝึกพลังปราณทารก - เจ้าต้าหมิง ประมุขพรรคยาจก พ่อบุญธรรมของหรู่ชีสั่ว สืบทอด18ฝ่ามือพิชิตมังกรมาสองกระบวนท่า ภายหลังถูกสังหารโดยปู้ซา - จูจ้งปา(จูหยวนจาง)ลูกศิษย์พรรคยาจก แท้จริงแล้วเป็นสายของลัทธิบัวขาว ภายหลังได้กลายมาเป็นพี่น้องร่วมสาบานของหรู่ชีสั่วและเป็นปฐมจักรพรรดิ์แห่งราชวงศ์หมิงวิทยายุทธ์วิทยายุทธ์. - ปราณทารก - คัมภีร์เปลี่ยนเส้นเอ็น - 18ฝ่ามือพิชิตมังกร(หลงเหลือเพียงแค่สองท่า) - 72ยอดวิชาเส้าหลิน - หมัดไทเก๊ก</doc>
