<doc id="489028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489028" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุตรดิตถ์">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุตรดิตถ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุตรดิตถ์ มี 3 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดอุตรดิตถ์มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายฟัก ณ สงขลา- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 5 สมัย ได้แก่ เรืออากาศตรีบุญยง วัฒนพงศ์, นายเปรม มาลากุล ณ อยุธยา, นายเชาวลิต สุขสวัสดิ์, นายชัยภักดิ์ ศิริวัฒน์, นายกนก ลิ้มตระกูล และ นายทนุศักดิ์ เล็กอุทัย - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดอุตรดิตถ์ คือ นางสาวกฤษณา สีหลักษณ์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ศิริวัฒน์ (2 คน) ได้แก่ นายชัยภักดิ์ ศิริวัฒน์ และ นายวารุจ ศิริวัฒน์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 10 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 20 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
