<doc id="489017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489017" title="บาร์เซโลนาพาวิลเลียน">บาร์เซโลนาพาวิลเลียน บาร์เซโลนาพาวิลเลียน (; ; ; "German Pavilion") เป็นอาคารเปิดโล่ง ผลงานการออกแบบของลุดวิก มีส ฟาน เดอร์ โรห์ ที่ใช้ออกในงานอินเตอร์เนชันแนลเอกซ์โพซิชัน ค.ศ. 1929 ที่เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน โดยอาคารเป็นตัวแทนของประเทศเยอรมนี อาคารแห่งนี้ยังใช้เปิดตัวอย่างเป็นทางการของงานในส่วนของเยอรมนี ถือเป็นอาคารที่มีความสำคัญในประวัติศาสตร์สถาปัตยกรรมสมัยใหม่ ที่มีรูปแบบเรียบง่ายและการใช้วัสดุหรูหราได้อย่างน่าประทับใจ โดยใช้หินอ่อน โอนิกซ์ ทราเวอร์ทีน นอกจากนั้นยังมีเฟอร์นิเจอร์ที่ออกแบบสำหรับอาคารนี้โดยเฉพาะ เช่นเก้าอี้ที่มีชื่อเสียงอย่าง เก้าอี้บาร์เซโลนา</doc>
