<doc id="48903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48903" title="นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัย">นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัย นภาพล ศ.รุ่งวิสัย มีชื่อจริงว่า นำชัย สารุ เกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2521 ที่จังหวัดเชียงใหม่ มีสถิติการชกทั้งหมด 45 ครั้ง ชนะ 43 (น็อค 38) แพ้ 2ชื่อนักมวยอื่น ๆชื่อนักมวยอื่น ๆ. - ดาวเหนือ เฉลิมศรี (ชื่อชกมวยไทย) - นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท WBC (2545 - 2550)- ชิง 19 ตุลาคม 2544 ชนะน็อค ยก 10 ดิโน โอลิเวตตี้ () ที่ ห้างเดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 มีนาคม 2545 ชนะน็อค ยก 1 โจเซฟ ปาเด็น (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 ตุลาคม 2545 ชนะน็อค ยก 3 ไซโมเซซี ไอแซคเบยี () ที่ ห้างเดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 26 มิถุนายน 2547 ชนะน็อค ยก 4 เอลเลน คาโมเต้ () ที่ สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี จ.เชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 6 ธันวาคม 2548 ชนะน็อค ยก 2 ฟรานซิส มิเยซูโซ (แทนซาเนีย) ที่ จ.นนทบุรี - พ.ศ. 2550 สละแชมป์ - แชมป์ WBC Asia รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 20 มีนาคม 2552 ชนะน็อคยกที่ 4 แอดเรียนุส คาอาอูนี่ (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดตรัง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 24 ธันวาคม 2553 ชนะน็อคยกที่ 6 ฮิโรซุกุ ยามาโมโต้ (ญี่ปุ่น) ที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 เมษายน 2554 ชนะน็อคยกที่ 9 ซิมซัน บูตาร์ บูตาร์ (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดภูเก็ต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 4 พฤศจิกายน 2554 ชนะคะแนน เอ็ดดี้ โคมาโร่ (อินโดนีเซีย) ที่ อาคารนิมิบุตร สนามกีฬาแห่งชาติ กรุงเทพมหานคร - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 22 พฤศจิกายน 2546 แพ้น็อค ยก 10 ออสการ์ ลาริออส () ที่ ห้องประชุมโอลิมปิค รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 15 กันยายน. 2551 ชก 12 ยก แพ้คะแนน โตชิอากิ นิชิโอกะ () ที่ แปซิฟิคโก โยโกฮามา</doc>
