<doc id="489086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489086" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิจิตร มี 3 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดพิจิตรมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ ขุนคุรุการพิจิตร (เทียม พฤกษะวัน)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 8 สมัย ได้แก่ นายไพฑูรย์ แก้วทอง และ พลตรีสนั่น ขจรประศาสน์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดพิจิตร คือ นางยุพา อุดมศักดิ์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2519) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- บุญเสรฐ (3 คน) ได้แก่ จ่าสิบตรีกรี บุญเสรฐ พันตำรวจโทอดุลย์ บุญเสรฐ และ นายนาวิน บุญเสรฐ - ภัทรประสิทธิ์ (3 คน) ได้แก่ นายวิศาล ภัทรประสิทธิ์ นายประดิษฐ์ ภัทรประสิทธิ์ และ นายวินัย ภัทรประสิทธิ์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 6 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 – 9 ; พ.ศ. 2495 - พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 – 12 ; พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2519ชุดที่ 13 – 20 ; พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
