<doc id="489082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489082" title="เมไจ อาละดินผจญภัย">เมไจ อาละดินผจญภัย เมไจ อาละดินผจญภัย หรือ เมไจ () เขียนและวาดภาพประกอบโดย ชิโนบุ โอตากะ ลงในนิตยสารโชเน็งซันเดย์ รายสัปดาห์ เริ่มตีพิมพ์ครั้งแรกในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ปัจจุบันตีพิมพ์แบบรวมเล่มแล้ว 37 เล่มในญี่ปุ่น(จบแล้ว) และในประเทศไทย ตีพิมพ์ถึงเล่มที่ 36 โดยบริษัทิสยามอินเตอร์คอมมิกเป็นผู้ถือสิทธิ์ในการตีพิมพ์ และในแบบการ์ตูนอะนิเมะชั่น เริ่มฉายในญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2555และในในประเทศไทย ฉบับอะนิเมะ มี บริษัท เวิร์คพอยท์ จำกัด(มหาชน) เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์การเผยแพร่ และ เป็นผู้จัดจำหน่ายสื่อบันทึก DVD และ VCDเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. 14 ปีก่อน สิ่งปลูกสร้างขนาดมหึมาปรากฏขึ้นจากทะเลกลายเป็นหอคอยขนาดยักษ์ ซึ่งเป็นการปรากฏดันเจี้ยนแห่งแรกขึ้น มีนักวิทยาศาสตร์และทหารนับหมื่นที่เข้าไปแล้วไม่ได้กลับออกมา จนกระทั่งวันหนึ่งดันเจี้ยนนั้นก็ถูกพิชิตโดยเด็กหนุ่มคนหนึ่งและยักษ์สีน้ำเงินที่เดินออกมาจากดันเจี้ยน หลังจากดันเจี้ยนถูกพิชิตก็จะหายสาปสูญไป แต่ยังคงเหลือดันเจี้ยนมากมายที่ปรากฏขึ้นบนโลกใบนี้ เวลาผ่านไป อาละดิน (Aladin) เด็กน้อยวัย 10 ขวบ ผู้ท่องเที่ยวไปในแดนต่างๆ พร้อมกับขลุ่ยเวทมนตร์ที่สามารถเรียกเพื่อนที่เป็นยักษ์นามว่า อูโกะ (Ugo) ออกมาได้ เขาได้พบอาลีบาบา (Alibaba) และผู้คนอีกมากมาย รวมถึงชะตากรรมของเขาที่ทำให้กลายเป็นการผจญภัยครั้งใหญ่ในโลกกว้าง [อะนิเมะ กับ มังงะ ดำเนินเรื่องคล้ายๆกันไม่เหมือนกันทุกตอน]ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อาละดิน:หนุ่มน้อยอายุประมาณ 12 ปี (ปัจจุบันน่าจะ 15 ปี) หน้าตายิ้มแย้ม เต็มไปด้วยปริศนา ไม่มีใครรู้ถึงชาติกำเนิดของเขาแม้แต่ตัวเขาเอง เขาเดินทางในทะเลทรายร่วมกับกับอูโกะ ซึ่งเป็นจินน์ขนาดใหญ่ที่อยู่ภายในขลุ่ยเพื่อค้นหาเครื่องโลหะที่มีจินอื่นๆอาศัยอยู่ อาละดินเป็นเด็กที่มีบุคลิกบริสุทธิ์และไร้เดียงสา แถมยังฉลาด แต่ไม่ชอบเรื่องการต่อสู้ กินเก่ง แม้ว่าภายนอกเขาจะดูเหมือนเด็ก แต่ก็ชื่นชอบสาวสวยหน้าอกทรงโต เพราะได้รับอิทธิพลผิดๆ จากอาลีบาบา และที่สำคัญอาละดินคือเมไจผู้ทำหน้าที่คัดเลือกกษัตริย์ ในภาคอัลม่าทรัน อาลาติน ได้เล่าถึงอดีตของภาคอัลม่าทรัน ที่บ้านเกิดของตน ตัวตนที่แท้จริงอาะดินลูกชายของราชาโซโลมอนผู้ล่วงลับไปกับราชินีชีบะที่เป็นเมไจ แต่ว่าเมื่อชีบะตั้งท้องอาละดินได้ใช้เวทคุมอายุทำให้อาละดินหยุดเจริญเติบโตในช่วงตั้งครรภ์ หลังจากที่ชีบะตาย ได้ฝากไว้กับอูโกะ ต้องคงสภาพก่อนเป็นทารกด้วยการรับมะโก่ยจะอูโกะตลอดเวลา ทำให้อยู่ในสภาพนั้นตลอด พออูโกะสร้างโลกใหม่ขึ้นซึ่งคือโลกปัจจุบัน แล้วเวลาผ่านไปเป็นพันปีและพอพวกอัลซาเมนกลับมาอีกครั้งจึงทำการใช้เวทเร่งการเติบโตทำให้อาละดินอยู่ในช่วงอายุ 10 ปี แล้วอาละดินก็เรียนเวทมนตร์จากอูโกะ และได้รับพลังเมไจจากชีบะผู้เป็นแม่ พออูโกะเห็นว่าถึงเวลาจึงส่งอาละดินไปที่โลก โดยให้อาละดินสู้กับพวกอัลซาเมน และปกป้องโลก กับคัดเลือกราชา ตอนหลังได้ไปเรียนที่แม็คโนชูตัส ก็เลยใส่ชุดนักเรียนของแม็คโนชูตัสเป็นต้นมา ทำให้เขาสามารถใช้เวทย์ต่างๆได้เก่งขึ้นรวมไปถึงเวทย์ผสานด้วย ตอนการประชุมอาละดินเล่าถึงอดีตให้ฟัง พอทราบฮาคุริวก่อรัฐประหารขึ้นเป็นจักรวรรดิเจิดจรัส ก็ร่วมเดินทางกับอาลีบาบาไปบอกถึงเรื่องอดีต แต่ฮาคุริวก็ริวจากการที่จูดัลใช้เวทฉายจากที่ไกล แล้วอาละดินสู้กับจูดัล ส่งจูดัลไปที่ๆไม่มีลูฟ ในช่วงอาลีบาบาเสียชีวิตไป 3 ปี อาละดินกับโมลเซียน่าก็หายสาปสูญไป- อาลีบาบา ซารูจา:เด็กหนุ่มวัย 17 (ปัจจุบัน 22 ) ปี มีความฝันอยากเป็นผู้ชายที่มั่งคั่งร่ำรวยด้วยสมบัติที่ได้มาจากการพิชิตดันเจี้ยนเป็นเจ้าของจิน อาม่อน โดยเป็นที่เขาเป็นคนไม่ค่อยจะเอาไหน มักประจบคนอื่น แต่เมื่อมาได้มาพบกับอาละดิน ชะตาชีวิตของเขาก็เริ่มเปลี่ยนไป แท้จริงคือเจ้าชายของบัดแบดที่หนีออกมาจากเหตุก่อจลาจลของเพื่อนสนิท พอมาเจออาละดินกับพิชิตดันเจี้ยนได้ ก็เป็นเจ้าเมืองที่ดันเจี้ยนนั้นจากนั้นก็กลับบ้านเกิดร่วมกับกลุ่มหมอกควันโดยตนเป็นหัวหน้า ช่วยบ้านเกิดจากจินสีดำได้ก็ย้ายไปอาศัยอยู่ที่ซินเดรียกับอาละดินและมอร์เชียร์น่า ได้รับการฝึกดาบจากชาร์รูกัน หลังจากนั้นก็แยกตัวกับอาละดินและชาร์รูกัน เพื่อไปฝึกดาบต่อที่เรมเพื่อควบคุมมะโก่ยให้ใช้ภูษาเวทย์ได้ พอเกิดสงครามที่มัคโนชุตัทก็เจอกับอาละดินและมอร์เชียร์น่า หลังจากจบสงครามก็กลับซินเดรีย แล้วก็เดินเรือกลับไปบัดแบดก็พบว่ากลายเป็นประเทศใต้การปกครองของจักรวรรดิเจิดจรัส จนอาลีบาบาต้องเข้าร่วมฝ่ายนั้นอย่างไม่เต็มใจ เพื่อช่วยบ้านเกิด ตอนหลังพลาดท่าให้กับฮาคุริว(ที่ใส่ภูษาเวทย์เบเรียล) โจมตีด้วยมหาเวทย์ทำให้สติหลุดไป และวิญญาณยังไม่เข้าร่างจนคนอื่นคิดว่าตายไปแล้ว แล้วยูนันใช้เวททำให้ร่างอาลีบาบาเหมือนตาย ทางอาลีบาบาที่เป็นวิญญาณ เจอจูดัล ขี่พญามังกรกลับไปโลกเดิม แต่ต้องใช้เวลามากถึง 3 ปีหลังจากงานศพอาลีบาบา อาลีบาบาได้เข้าร่างแต่ร่างก็เป็นหนังหุ้มกระดูก ได้ฟังจากยูนันเรื่องที่จูดัลพอมาถึงก็ทิ้งอาลีบาบาไปก่อนที่จะฟื้น แล้วอาลีบาบาก็ฝึกฝนร่างกายให้เหมือนเดิม กับฟังเรื่องตลอด 3 ปี แล้วเดินทางไปซินเดรีย เพื่อหาซินแบดเพื่อต้องการทราบเรื่องราวเพิ่มเติม จากนั้นก็เดินทางจักรวรรดิเจิดจรัส เพื่อช่วยแก้ปัญหา แล้วเดินทางไปตามที่ต่างๆ เพื่หาเบาะแสพวกอาละดิน จนมาถึงเรมได้เจอกับเหล่าบริวารกับตั้งกลุ่มออกตามหาอาละดิน - มอร์เชียร์น่า:เด็กสาวอายุ 13, ( ปัจจุบัน 15 ) ปี เธอเคยเป็นทาสของจามิลมาก่อน มอร์เกียร์น่าเธอสืบเชื้อสายมาจากฟานาลิส ชนเผ่านักสู้ของทวีปแห่งความมืดมน เธอมีจมูกสูดดมที่ไวต่อกลิ่น มีขาอันทรงพลังที่แข็งแกร่ง และมีทักษะการต่อสู้เป็นเลิศ แม้ในตอนแรกเธอจะดูเหมือนคนเย็นชาไร้อารมณ์ แต่เมื่อได้เดินทางร่วมกับพวกอาละดิน มิตรภาพและความผูกพันทำให้เธอเริ่มเปลี่ยนไปทีละน้อย ตอนหลังสามารถใช้พลังภาชนะเครื่องเรือนชื่อ อาโมล เซเซลล่า ที่ติดอยู่กับข้อมือของเธอ ทำให้สามารถปล่อยโซ่ออกมาในระยะที่ยาวขึ้น และปล่อยไฟเข้าไปในโซ่ได้ แต่เธอไม่ใช้บ่อยเพราะจะเสียพลังมะโก่ยเร็วเกินไป จึงใช้การต่อสู้ด้วยขามากกว่า โมเซียน่านั้นชอบอาลีบาบา เวลาอาลีบาบาไปอาละดินไปฮาเรมจะโมโหประจำ - เรน ฮาคุริว:องค์ชายอันดับที่ 4 อายุ: 17, ( ปัจจุบัน 19) ส่วนสูง: 169 cm (5'5") ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 25 ปรากฏตัวในอะนิเมะตอนที่: 5 เรน ฮาคุริวคือองค์ชายอันดับที่ 4 ของจักรวรรดิเจิดจรัส ฮาคุริวเป็นเจ้าของจินซากานกับเบเรียล เขาเป็นผู้พิชิตดันเจี้ยน และยังเป็นราชาผู้ใช้ภาชนะโลหะอีกด้วย ฮาคุริวเป็นหนึ่งในตัวละครหลักใน เรื่องเมไจ ฮาคุริวเป็นหนุ่มร่างเล็กผมสีน้ำเงิน เขาสวมชุดแบบจีนซึ่งแสดงถึงบรรดาศักดิ์ของเขา ดวงตาสองสี และมีรอยแผลเป็นไฟไหม้ขนาดใหญ่ทางด้านซ้านของใบหน้า เขามักจะพกหอกไปไหนมาไหนด้วยเสมอ แขนข้างซ้ายของเขาเป็นแขนเทียมที่สร้างขึ้นมาจากพลังของจินซากานหลังจากที่ได้เสียแขนไป ฮาคุริวเป็นพวกขี้กังวลเกี่ยวกับสิ่งเล็กๆ น้อยๆ เขามักจะทำให้ตัวเองดูถ่อมตนเพราะพี่สาวของเขา เรน ฮาคุเอ ผู้ซึ่งเปรียบเสมือนแม่และญาติคนสุดท้ายของเขา ฮาคุริวปิ๊งโมลเซียน่าและเขาก็จะไม่ยอมแพ้จนกว่าเธอจะรักเขาตอบ เขาไม่ค่อยจะลงรอยกับอาลีบาบานิดหน่อย ส่วนใหญ่จะเป็นเพราะโมลเซียน่าชอบอาลีบาบา ภายหลังเขาเปิดเผยว่าเขาเกลียดแม่ของตัวเอง เพราะแม่เป็นคนฆ่าครอบครัวของเขา ตอนหลังเขาได้ตกสู่ความเสื่อม และหลังจากที่สามารถ'ฆ่า'แม่ของตนเองได้แล้ว เขาก็ได้ขึ้นเป็นจักรวรรดิคนที่ 4 ของจักรวรรดิเจิดจรัสทันทีและเริ่มก่อสงครามกับจักรวรรดิฝั่งตะวันตกที่โคเอ็นดูแล ซึ่งก็ชนะเพราะซินแบดนำกองทัพมาช่วย ทำให้โคเอนยอมจำนน ได้ฟังความจริงจากโคเอน กับรับการรักษาจากโคเอน แต่โคเอนก็เสียแขนซ้ายกับขา 2 ข้างแทน ทำให้ฮาคุริวได้มือซ้ายกับขา 2 ข้างกลับมา แล้วไปขอร้องให้อาละดินใช้เวทหลอกคนทั้งประเทศว่าโคเอนถูกประหาร แล้วพาโคเอนำาไปอยู่กับโคเมย์ โคฮะ นอกประเทศ- อูโกะ: จินปริศนาที่ถูกอาละดินเรียกออกมาจากขลุ่ยด้วยการเป่า แต่เรียกร่างออกมาได้ ยกเว้นส่วนหัวที่ต้องอยู่วิหารศักดิ์สิทธิ โดยอาละดินจะเรียกอูโกะออก เพื่อฝึกอาละดินควบคุมมะโก่ยในการใช้เวท อูโกะนั้นอายผู้หญิงเวลา สัมผัสผู้หญิงจะเขินจนทำอะไรไม่ได้ แต่พออาละดินเรียกอูโกะฝึกให้หายกลัวผู้หญิง แต่หายเฉพาะโมเซียน่า พออูโกะปกป้องอาละดินจากจูดัล จนจากลากับอาละดินและมอบปัญญาแห่งโซโลมอน ในอดีตภาคอัลม่าทรันอูโกะเป็นจอมเวทที่ฉลาดที่สุด ถูกโซโลมอนพาออกไปโลกกว้างเพื่อร่วมเดินทางปลดปล่อยเผ่าต่างๆ เป็นจอมเวทที่เก่งกาจกับฉลาดที่สุด แต่ว่าขี้ขลาด พอพวกโซโลมอนจัดการดาวิดพ่อของโซโลมอนลงได้ เผ่ามนุษย์สูญเสียคนสำคัญจากสงครามจนตกอยู่ในความเสื่อม พอโซโลมอนใช้คทาของดาวิด แล้วชีบา อูโกะ กับอัลบะทั้ง 4 ก็เข้าไปในวังวนแห่งลูฟ แล้วปลดปล่อยทุกคนจากชะตากรรม จนชีบะ อูโกะ และอัลบะเป็นเมไจ แต่อัลบะก็พรรคพวกโซโลมอนที่ตกอยู่ในความเสื่อมก็รัฐประหาร จนชีบะเสียชีวิต อูโกะรับฝากอาละดินไว้ให้อยู่ในสภาพหยุดการเจริญเติบโต พอโซโลมอนจัดการผนึดอัลซาเมนลงได้ แต่อัลม่าทรันกลายเป็นพื้นที่แห้งแล้ง อูโกะที่เมไจคนสุดท้ายหาทางจนใช้อาละดินเป็นเครื่องมือเพื่อให้ทุกคนมีกำลังใจใช้ชีวิต ทางอูโกะใช้เวลาที่เหลือหาทางสร้างโลกใหม่ได้สำเร็จ ส่งทุกเผ่าพันธุ์ไปโลกนั้น โดยทุกเผ่าพันธุ์กลายเป็นมนุษย์ ทางจอมเวทก็กลายเป็นเผ่าทรันก็มีความทรงจำหลงเหลืออยู่ ส่วนอูโกะก็กลายเป็นจินไปด้วยเพื่อเฝ้าดูโลกกับเลือกหาเมไจบนโลกคนใหม่ โดยมี 3 คน ถ้าคนใดตายจะหาคนมาแทน แต่ถ้าคนใดตายแล้วหาคนใหม่ไม่ได้ ก็จะคืนชีพเมไจที่ตายมาเป็นเมไจซ้ำแล้วซ้ำเล่าจนกว่าจะเจอเมไจคนใหม่พลังของลูฟ พลังของลูฟ. ชนิดที่ 1 ลูฟที่ควบคุม ไฟ ชนิดที่ 2 ลูฟที่ควบคุม น้ำ ชนิดที่ 3 ลูฟที่ควบคุม แสง ชนิดที่ 4 ลูฟที่ควบคุม สายฟ้า ชนิดที่ 5 ลูฟที่ควบคุม ลม ชนิดที่ 6 ลูฟที่ควบคุม เสียง ชนิดที่ 7 ลูฟที่ควบคุม กำลัง ชนิดที่ 8 ลูฟที่ควบคุม ชีวิตจักรวรรดิเจิดจรัส/จักรวรรดิโค จักรวรรดิเจิดจรัส/จักรวรรดิโค. Ren Kouen เร็น โคเอ็น องค์ชายอันดับ: 1 อายุ: 28 จิน: 3 ตน ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 116 เร็น โคเอนคือองค์ชายอันดับที่ 1 ของจักรวรรดิเจิดจรัส และเขายังเป็นหนึ่งในผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวรรดิร่วมกับเร็น โคเมย์และเร็น โคฮา น้องชายทั้งสองของเขา โคเอนเป็นผู้พิชิตดันเจี้ยนทั้งหมด 3 ดันเจี้ยน และเป็นราชาผู้ใช้ภาชนะโลหะอีกด้วย โคเอน ชายหนุ่มร่างสูงผู้มีผมสั้นระต้นคอและเคราแพะสีแดง คิ้วบางเรียวพาดไปตามกระบอกตา เขาสวมหมวกแบบจีนใบเล็กๆ สีดำ และสวมชุดแบบจีนที่บ่งบอกถึงบรรดาศักดิ์และคลุมด้วยเสื้อคลุมสีดำ  โคเอนมีความฝันว่าอยากจะเป็นราชาอันดับ 1 ของโลก เขาอยากให้เหล่าพี่น้องของช่วยผลักดันเขาโดยไม่บังคับฝืนใจ (ใครอยากช่วยก็ช่วย ใครไม่อยากช่วยก็ไม่เป็นไร) เขาอยากแก้ปริศนาของภาษาทรันและภาชนะแห่งราชาเพื่อไขข้อข้องใจกับเรื่องในอดีตที่ผ่านมา เอามาใช้แก้ปัญหาในปัจจุบัน พอฮาคุริวสังหารเกียวคุเอน กับเกิดสงครามจนซินแบดช่วยฮาคุริว จนโคเอนยอมจำนน ก่อนวันประหารบอกความจริงเรื่องความรู้สึกของตน จนฮาคุริวเข้าใจ กับรักษาขากับแขนซ้ายของฮาคุริว แต่โคเอนต้องเสียแขนซ้าย กับขาไปแทน หลังจากการประหาร ที่อาละดินใช้เวทหลอกคนทั้งประเทศ โคเอนถูกส่งตัวเนรเทศไปอาศัยกับน้องชาย 2 คน องค์ชายอันดับ 2 อายุ: 26 ส่วนสูง: 177 cm (5'8") ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 116 เร็น โคเมย์คือองค์ชายอันดับที่ 2 ของจักรวรรดิเจิดจรัส และเขายังเป็นหนึ่งในผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวรรดิร่วมกับเร็น โคเอนและเร็น โคฮา พี่น้องทั้งสองของเขา โคเมย์เป็นผู้พิชิตดันเจี้ยนดันทาเลี่ยน และเป็นราชาผู้ใช้ภาชนะโลหะอีกด้วย เป็นคนที่ขี้เซามาก องค์ชายอันดับที่ 3 อายุ: 18 ส่วนสูง: 158 cm (5'2") ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 116 ปรากฏตัวในอะนิเมะตอนที่: 7 เร็น โคฮาคือองค์ชายอันดับที่ 3 ของจักรวรรดิเจิดจรัส และเขายังเป็นหนึ่งในผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวรรดิร่วมกับเรน โคเอนและเรน โคเมย์ พี่ชายทั้งสองของเขา โคฮาเป็นผู้พิชิตดันเจี้ยนเลราจ และเป็นราชาผู้ใช้ภาชนะโลหะอีกด้วย โคฮาเป็นเด็กหนุ่มที่มีรูปลักษณ์เคะแตก ผมของเขาเป็นสีชมพูยาว ผมด้านหน้าตัดสั้นล้อมกรอบใบหน้าและถักเปียเอาไว้ นอกจากนี้เขายังสวมหมวกที่มีผ้าสีแดงยาวลงมาที่ด้านหลังและสวมชุดแบบจีนพร้อมด้วยกางเกงขาสั้น เขาสวมกำไลข้อมือทองคำ และมีดาบเป็นภาชนะโลหะ ดูเหมือนว่าโคฮาจะชอบอยู่ใกล้ๆ กับพวกผู้หญิง นอกจากนี้บุคลิกของเขายังเป็นพวกชอบความรุนแรง เขาชอบชำแหละเนื้อของศัตรูอย่างไร้ความปราณีและมีความสุขกับการทำมัน เห็นอย่างนี้แต่โคฮาก็มีด้านที่อ่อนโยนใจดีอยู่เหมือนกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับเหล่าบริวารของเขา เมื่อพวกเขาถูกทิ้งให้เน่าตาย แต่โคฮากลับเข้าไปหาคนพวกนั้นและขอให้นักเวทย์ช่วย เขาพันผ้าพันแผลให้ ยิ้มให้ และให้ตำแหน่งกับพวกนั้น แม้ว่าคนพวกนั้นจะคิดว่าตนเองน่าเกลียดเพราะต้องพันผ้าพันแผลอยู่ตลอดเวลา แต่โคฮากลับบอกว่าพวกเขาไม่น่าเกลียดเลย โคฮาบอกว่ามันเป็นข้อพิสูจน์ถึงอำนาจ มันเป็นการปูเส้นทางชีวิตของเขา และเป็นการเสริมเสน่ห์อีกด้วย นั่นเป็นเหตุผลที่ว่าทำไมเหล่าบริวารถึงรักเขามาก แม้ว่าจะถูกเขาทุบตีอยู่เสมอก็ตาม4 MAGI เมไจ 4 คน 4 MAGI เมไจ 4 คน. Aladdin อาลาดิน ฉายา: เจ้าเปี๊ยก, เจ้าแคระ อายุ: 12 ส่วนสูง: 138 cm สิ่งที่ชอบ: อ่านหนังสือ, หน้าอกผู้หญิง ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 1  อาลาดินเป็นเจ้าของจินอูโกะ เขาเป็นนักเวทย์แห่งซินเดรีย เขาก็ยังเข้ารับการศึกษาในสถาบันเวทมนตร์มัคโนชุตัท และเป็นตัวละครหลักในเรื่องเมไจอีกด้วย อาลาดิน เด็กหนุ่มผมสีฟ้า และนัยน์ตาสีฟ้า ถักเปียยาวที่ด้านหลัง เขามักจะสวมผ้าโพกหัวซึ่งเป็นไอเทมเวทมนตร์ที่สามารถบินได้ มีอัญมณีสีแดงอยู่ที่กลางหน้าผากซึ่งติดอยู่กับผ้าโพกหัว โดยปกติเขามักจะสวมเสื้อกั๊กสีฟ้าและพันผ้าพันแผลรอบอก สวมกางเกงอาหรับย้วยๆ ไม่สวมรองเท้า และมันจะห้อยขลุ่ยซึ่งเป็นภาชนะจินเอาไว้ที่คอเสมอ หลังจากที่เข้าศึกษาที่สถาบันเวทมนตร์มัคโนชุตัท 6 เดือน อาลาดินสวมชุดคลุมของนักเวทย์ โดยไม่สวมผ้าโพกหัว แต่ยังคงติดอัญมณีสีแดงที่ห้อยกับสร้อยไว้ที่กลางหน้าผากอยู่เหมือนเดิม โดยชุดปกติของเขาอยู่ภายใต้ชุดคลุมนั้นเอง อาลาดินเป็นเด็กร่าเริง ใจดี และเป็นมิตร แต่เขาก็โกรธง่ายเมื่อมีคนมาว่าร้ายหรือทำร้ายเพื่อนของเขา และมักจะเสียใจเมื่อมีคนมาทำอันตรายเพื่อนของเขา เขาดูเหมือนเด็กไร้เดียงสาเพราะเขาไม่ค่อยรู้จักโลก (อ่อนต่อโลก) อายุ: 19 ส่วนสูง: 173 cm สิ่งที่ชอบ: เดินเล่นบนอากาศ, สงคราม สิ่งที่เกลียด: ผัก ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 15 เมไจผู้ใช้เวทย์น้ำแข็ง เขาเป็นเมไจและนักบวชของอัลซาเมนและจักรวรรดิเจิดจรัส จูดัล ชายหนุ่มร่างสูงผู้มีกล้ามเนื้อซิกแพค จูดัลมีผมสีน้ำเงินเข้มจนออกดำมัดเป็นหางม้ายาวถึงข้อเท้า เขาสวมชุดแบบอินเดียสีดำครึ่งตัวและพันผ้าสีขาวเอาไว้รอบๆ คอ เขาสวมกางเกงแบบอาหรับย้วยๆ กรอมเท้า โดยที่ไม่ใส่รองเท้า เขาสวมสร้อยคอและกำไลสีทองที่มีอัญมณีสีแดงประดับเอาไว้ ซึ่งชุดของเขาได้รับแรงบันดาลใจมาจากนักเต้นพื้นบ้าน Rajasthani จูดัลแข็งแกร่ง, โหดร้าย, เย่อหยิ่งและค่อนข้างเอาแต่ใจ โดยปกติแล้วเขาเป็นพวกไม่ค่อยฟังใคร บ่อยครั้งที่เขาแสดงท่าทีที่ไม่สุภาพออกมา ไม่เว้นแม้แต่เมไจด้วยกันเอง เขาไม่สนใจความคิดของคนอื่น เขาบอกว่าสงสารซินแบด เพราะความสามารถระดับซินแบดสามารถต่อสู้และทำสงครามได้ จูดัลกล่าวว่าจักวรรดิเจิดจรัสจะเข้าโจมตีซินเดรีย ซึ่งเขาก็ไม่ได้ทำตามอย่างที่พูดแต่เขากลับโจมตีประชาชนผู้บริสุทธิ์แทน นอกจากนี้เขายังนับซินแบดเป็นคู่แข่งอีกด้วย โดยจูดัลเมื่อไม่มีเวทมนตร์ก็อ่อนแอมากอ่อนแอกว่าคนปกติซะอีก อายุ: 268 ปี ฉายา: อันเตปุริกาผู้ยิ่งใหญ่ ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 143 เธออายุ 268 ปี มีรูปลักษณ์เป็นหญิงสาวดวงตากลมโตสดใส ผมสีบลอนด์มีรัดเกล้ารูปเถาองุ่นประดับอยู่บนศีรษะ สวมชุดเดรสยาวสีขาว เธอมีคฑารูปจันทร์เสี้ยวล้อมปลายหอกที่สูงกว่าตัวของเธอ เซเฮราซาดเป็นหญิงที่ใส่ใจผู้คนในจักรวรรดิเรมเอามากๆ (ดูเหมือนว่า)เธอเป็นคนรักสงบ และไม่ชอบการต่อสู้ เธอมักจะปฏิบัติต่อผู้อื่นอย่างดีและชอบที่จะให้ให้ผู้คนมีรอยยิ้ม หลังจากเสียชีวิต ได้บอกอูโกะให้เมไจคนใหม่เป็นทีโทส/ไททัส เธอเชื่อในตัวอาลีบาบาเพราะเป็นเหมือนราชาคนแรกที่เลือก คือผู้ก่อตั้งเรม โดยราชาคนแรกมีนิสัยเสียเหมือนอาลีบาบามาก ปรากฏตัวในมังงะตอนที่: 144 หนึ่งใน 4 เมไจผู้พิทักษ์มหาหุบเหว Great Rift และเขาก็ยังเป็นผู้ที่เรียกดันเจี้ยน Baal ดันเจี้ยนแห่งแรกเมื่อ 14 ปีก่อน (ก่อนเริ่มเนื้อเรื่อง) ขึ้นมาอีกด้วย ไม่ค่อยมีใครรู้จักเขามากนัก เว้นแต่ว่าเขามักจะเดินทางไปรอบโลก และเรียกดันเจี้ยนขึ้นมาเท่านั้น ยูนัน ชายหนุ่มร่างสูง (แท้จริงอายุเป็นหลายร้อยปี) ผู้สวมหมวกพ่อมดสีเขียวไว้บนศีรษะ เขามีผมสีบลอนด์อ่อนๆ และดวงตาสีฟ้า ดูเหมือนตัวเขามักจะมีลูฟมาบินและเกาะอยู่รอบๆ ตัวอยู่เสมอ (อาจจะสื่อถึงจิตวิญญาณอันอิสระ) เหมือนกับเมไจทั่วๆ ไป เขาถักเปียยาวถึงปลายเท้า เป็นเมไจที่ตายแล้วเกิดเป็นเมไจซ้ำแล้วซ้ำเล่า ปัจจุบันเริ่มอ่อนแรงลง เพราะผลองการตายเกิดใหม่เป็นเมไจซ้ำตลอดราชอาณาจักรซินเดรีย ราชอาณาจักรซินเดรีย. SINBAD ซินแบด ซินแบดเป็นหนึ่งในตัวละครที่มีความแข็งแกร่งมากที่สุดคนหนึ่งในเรื่อง เขามีทักษะการใช้ดาบในระดับสูงและสามารถจัดการกับมะโก่ยได้เป็นอย่างดี ทักษะทารต่อสู้ของเขาอยู่ในระดับสูง แต่เขาเคยพลาดท่าครั่งหนึ่ง ทำให้มะโก่ยสีดำหลอมร่วมกับมะโก่ยสีขาว เป็นผู้พิชิตดันเจี้ยนแห่งแรกกับเป็นคนแรกเมื่ออายุ 14 โดยอายุน้อยที่สุดในประวัติศาสตร์การณ์พิชิต ต่อมาได้เดินทางรอบโลกกับพิชิตดันเจี้ยนทั้งหมด 7 แห่ง มีจิน 7ตน กับตอนแรกก่อตั้งบริษัทพ่อค้าที่เรมกับขยายอำนาจกับอาณาจักรอื่นเอาความรู้จากประสบการณ์มาสร้างประเทศตั้งตนเป็นพระราชา โดยผู้ติดตามที่เป็นเพื่อนร่วมเดินทาง 8 คนเป็น 8 ขุนพลของซินเดรีย ♥ ผู้ติดตามของซินแบด จาฟาลได้รับการฝึกฝนการเป็นนักฆ่าตั้งแต่เด็กๆ และเขาก็ยังมีทักษะพิเศษเฉพาะตัวอีกด้วย จาฟาลเชี่ยวชาญทักษะการใช้เชือก เขาจะใช้เชือกในการจับกุมและสังหารศัตรูผู้โชคร้ายด้วยมีดที่ผูกอยู่กับปลายเชือกและจาฟาลยังเป็นผู้ใช้ภาชนะบริวารคนที่ 2 ทักษะการต่อสู้ • เพิ่มความเร็วเพราะว่ามัสรูลเป็นชาวเฟอร์นาลิส ทำให้เขาเกิดมาพร้อมกับความสามารถพิเศษ  • เพิ่มความแข็งแกร่งเพราะว่ามัสรูลเป็นชาวเฟอร์นาลิส ทำให้เขาเกิดมาพร้อมกับความสามารถทางกายภาพที่โดดเด่น เขามีทักษะการต่อสู้ที่เป็นเลิศ และยังมีความสามารถของนักดาบอยู่นิดหน่อยด้วย • ศิลปะการต่อสู้ทักษะการต่อสู้ของเขาคือการเข้าโจมตีอย่างรวดเร็ว และเมื่อรวมกับความแข็งแกร่งของเขาแล้ว ทำให้ศัตรูตามไม่ทันกันเลยทีเดียว มัสรูลยังเป็นครูฝึกการต่อสู้ของโมลเซียน่าอีกด้วย   ชาร์รูกันเป็นนักดาบที่เก่งกาจ เขาสามารถเขาชนะอาวุธแปลงภูษาเวทย์ของอาลีบาบาได้เพียงแค่ใช้ดาบเปล่าเท่านั้น ในฐานะนักเวทย์ ยามูไรฮะถือว่าเป็นนักเวทย์ที่แข็งแกร่งมากที่สุดคนหนึ่ง เธอสามารถใช้มะโก่ยในการต่อสู้และยังเชี่ยวชาญในการใช้เวทย์น้ำ จนถูกขนานนามว่า "นักเวทย์สีฟ้า" นอกจากนี้เธอยังเป็นคนที่ทำงานร่วมกับซินแบดโดยเธอได้สร้างอุปกรณ์บาเรียครอบเกาะซินเดรียไว้ เพื่อป้องกันการโจมตีของศัตรู และเมื่อศัตรูเข้ามาในบาเรียก็จะสามารถติดตามและนำพาไปสู่เป้าหมายได้ โมกาเมทเคยกล่าวกับอาลาดินไว้ว่า การใช้เวทย์นี้จะทำให้อายุสั้น ("ตายตอนยังสาว") เนื่องจากความเครียดในการกางข่ายบาเรียบนร่างกายเธอ บีสตี้ได้รับพลังจิน Zepar มาจากซินแบด โดยส่งพลังให้ทางภาชนะบริวารของเธอ ซึ่งเป็นขลุ่ยที่สามารถใช้สื่อสาร (ควบคุม) กับสัตว์ได้ เธอเป็นมิตรกับสัตว์และใช้พวกมันในการต่อสู้ ในบรรดาสัตว์ทั้งหลาย เธอชอบนกมากที่สุด เธอบอกว่าเธอกับมันเข้ากันได้ดี และเธอยังบอกอีกว่าเธอสามารถใช้เสียงของเธอแทนภาชนะบริวารได้อีกด้วย หัวหน้าเผ่าอิมูแซค ตัวใหญ่ยักษ์และ มีพลังกายเปี่ยมล้น ดรากอนได้รับพลังจิน บาล มาจากซินแบด คือต่างหูข้างซ้ายที่พลังคือเพิ่มความแข็งแกร่งให้ร่างกาย แต่พอใช้ครั้งแรกก็สู้พี่ชายจนเจ็บหนัก แล้วขอสละร่างตนเพื่อใช้พลังของบริวาณมากเกินไปจนหลอมรวมเป็นแบบดูดซึม จนทำให้มีร่างเป็นมังกรถึงทุกวันนี้ ไม่มีข้อมูล เพราะไม่คอยได้ปรากฏตัวตัวละครที่ไม่คอยมีใครรู้จัก ตัวละครที่ไม่คอยมีใครรู้จัก. ทีโทส ชื่อในมังงะ ไททัส นักเรียนเวท นอกจากนั้นยังเป็นร่างโคลนของเซเฮเรซาคร่างจริงที่หลับไหลมา 200 ปีแล้ว เป็นเพื่อนกับอาลาดินด้วยตอนนี้กลายเป็น เมไจแห่งเรม ไปแล้ว นักเวทคนหนึ่งที่เป็นเพื่อนกับอาลาดินและทีโทส มีงูสีเหลืองอยู่ตรงคอ เป็นคนจากเผ่าเดียวกันกับโมลเซียน่า เป็นผู้ติดตามของเซเฮราซาด อดีตเมไจแห่งเรม และยังเป็นหัวหน้ากองทัพฟานาลิสแห่งจักรวรรดิเรมอีกด้วย เขามีน้องสาวชื่อมิวรอน มูนั้นสนิทกับโคเอนจิน จิน. สิ่งที่อยู่ในภาชนะโลหะ ซึ่งหลับใหลอยู่ในสถานที่ลึกลับที่โผล่ปรากฏขึ้นมาบนโลกแต่ละแห่ง โดยแต่ละที่จะมีจิน 1 ตน สถานที่ลึกลับนั้นจะถูกเรียกว่าดันเจี้ยน โดยมีหลายหมื่นคนต้องเข้าไปเพื่อพิชิตดันเจี้ยนเพื่อหวังพลังจากจาก กลายเป็นราชา ซึ่งเมื่อเข้าไปข้างในส่วนลึกสุดของดันเจี้ยนจะมีจินอยู่ ซึ่งจินจะทำการเลือกพระราชา (เจ้านายหรือผู้ใช้) ซึ่งจินนั้นไม่สามารถเลือกเมไจ จอมเวท ได้เพราะจินต้องเลือกผู้ที่เหมาะสมกับการเป็นราชาในแบบของตน โดยที่ใครมีมะโก่ยน้อย กับลูฟสีดำจินจะไม่เลือก แต่ในกรณีที่มีใครมาห้องในลึกที่สุดได้เพียงคนเดียว ต่อให้มีมะโก่ยมากหรือน้อย โดยผู้ท้าชิงคนอื่นๆตายไป จินก็ไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากเลือกคนนั้น หรือถ้าเมไจเห็นว่าใครเหมาะสมจะเป็นราชา จินจะเห็นด้วยเหมือนกันบ้าง แต่ถ้าใครมีจินติดตัวแล้วไปพิชิตดันเจี้ยนอื่น จินนั้นจะไม่สนใจคนที่มีจินอยู่แล้ว แต่ถ้าจินเกิดถูกใจคนนั้น จะทำให้ราชาคนั้นมีจินเพิ่มได้ โดนจินทั้งหมดเป็นบริวารของโซโลมอน หลังจากที่โซโลมอนตายลงไป แล้วอูโกะสร้างโลกใหม่ขึ้น อูโกะได้ขอร้องให้จินทั้งทำการเลือกราชา เพื่อปกป้องสันติสุข ซึ่งจินทั้งหมดมี 72 ตน ซึ่งชื่อจินคือชื่อดันเจี้ยนแห่งนั้นด้วยรายชื่อตอน</doc>
