<doc id="489088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489088" title="รายชื่อตัวละครในปริศนาสมบัติอัจฉริยะ">รายชื่อตัวละครในปริศนาสมบัติอัจฉริยะบรรพบุรุษคาฮิลล์กิเดียน คาฮิลล์ (Gideon Cahill) บรรพบุรุษคาฮิลล์. กิเดียน คาฮิลล์ (Gideon Cahill). กิเดียน คาฮิลล์ นักเล่นแร่แปรธาตุชาวไอร์แลนด์ เขาเป็นผู้คิดค้นน้ำยาวิเศษด้วยหวังจะนำมารักษากาฬโรคที่ระบาดในยุโรป ณ ช่วงเวลานั้น แต่กลับได้น้ำยาวิเศษที่ทำให้ผู้ดื่มครอบครองพรสวรรค์ของมนุษย์ทุกด้าน เขาได้มอบสูตรน้ำยาแต่ละส่วนให้แก่บุตรธิดาทั้ง 4 คน ได้แก่ ลุค แคทเธอรีน โทมัส และเจน ค.ศ. 1507 บ้านบรรพบุรุษคาฮิลล์ถูกลอบวางเพลิงจากศัตรูที่รู้ความลับเรื่องน้ำยา กิเดียนเสียชีวิตลง แต่ก่อนหน้านั้น เขาพบว่าน้ำยายังไม่สมบูรณ์ ก่อนเสียชีวิตจึงมอบส่วนผสมที่ขาดหายให้โอลิเวีย ภรรยา ซึ่งตกทอดสู่ มาเดอแลน คาฮิลล์ ในกาลต่อมาโอลิเวีย คาฮิลล์ (Olivia Cahill) โอลิเวีย คาฮิลล์ (Olivia Cahill). โอลิเวีย คาฮิลล์ ภรรยาของกิเดียน คาฮิลล์ หลังจากสามีเสียชีวิตลง เธอเสียใจเป็นอย่างยิ่งที่ลูกๆ แตกแยก เธอจึงอบรมมาเดอแลนว่าไม่มีสิ่งใดสำคัญไปกว่าครอบครัว เธอหวังว่าสักวันหนึ่งครอบครัวคาฮิลล์จะกลับมาเป็นหนึ่งเดียวอีกครั้ง เธอเสียชีวิตลงในปี ค.ศ. 1526ลุค คาฮิลล์ (Luke Cahill) ลุค คาฮิลล์ (Luke Cahill). บุตรอันดับที่ 1 และลูกชายคนโต เกิด ค.ศ. 1484 ลุคมีนิสัยทะเยอทะยาน เขาเป็นผู้ก่อตั้งสายตระกูลลูเซี่ยน เดิมทีลุคใฝ่ฝันที่จะสร้างอาณาจักรที่ทุกคนได้รับการปฏิบัติอย่างเท่าเทียม เขาจึงต้องการ 39 คำไขปริศนาเพื่อบรรลุสิ่งนั้น แต่หลังเหตุเพลิงไหม้บ้านคาฮิลล์ ลุคถูกแคเธอรีนและโทมัสกล่าวหาว่าเป็นผู้วางเพลิงและกระทำปิตุฆาต เขาจึงหนีจากไอร์แลนด์ไปอังกฤษ และเข้าเป็นสมาชิกดาวรุ่งของสภาในพระเจ้าเฮนรี่ที่ 8 ณ ที่นั่นเขาเรียนรู้ว่า ทุกสิ่งนั้นหามาได้ถ้าต้องการ แม้จะต้องติดสินบนหรือหักหลังก็ตาม เขาจึงจ้างวานสายลับไปสอดแนมน้องทั้ง 3 เพื่อชิงคำไขปริศนาแคทเธอรีน คาฮิลล์ (Katherine Cahill) แคทเธอรีน คาฮิลล์ (Katherine Cahill). บุตรอันดับที่ 2 และลูกสาวคนโต เกิด ค.ศ. 1492 หลงใหลในวิทยาศาสตร์เช่นเดียวกับบิดา เธอก่อตั้งสายตระกูลอีคาเทริน่า ในวัยเยาว์ เธอกับโทมัสใฝ่ฝันว่าจะได้ออกผจญภัยในโลกกว้าง เพราะเชื่อว่าเป็นเรื่องที่กล้าหาญสำหรับผู้หญิง แต่หลังจากเพลิงไหม้ เธอและโทมัสกล่าวหาว่าลุคเป็นผู้ลอบวางเพลิง และหนีไปโปรตุเกสเพื่อปกป้องคำไขปริศนาจากลุค แต่ว่าโทมัสกลับทิ้งภารกิจด้วยการหลงรักและอยู่กินกับหญิงโปรตุเกสเป็นเวลาถึง 3 ปี แคทเธอรีนไม่อาจทนต่อไปได้จึงหนีไปพร้อมกับคำไขปริศนาของโทมัสส่วนหนึ่ง ทำให้โทมัสโกรธมากและออกตามหาแคทเธอรีน สายตระกูลโทมัสกับอีคาเทริน่าจึงเป็นศัตรูกัน แคทเธอรีนหนีโทมัสไปยังอียิปต์ ที่นั่นเธอกลายเป็นนักไอยคุปต์วิทยาที่มีชื่อเสียงคนแรกของโลก เธอสามารถถอดและอ่านอักษรเฮียโรกลิฟฟิกได้ก่อนการค้นพบหินโรเซตตา และซ่อนคำไขปริศนาไว้ที่อียิปต์เพื่อให้ลูกหลานของเธอมาพบในภายหลังโทมัส คาฮิลล์ (Thomas Cahill) โทมัส คาฮิลล์ (Thomas Cahill). บุตรอันดับที่ 3 และลูกชายคนรอง เกิด ค.ศ. 1494 เป็นคนชอบใช้กำลัง เขาก่อตั้งสายตระกูลโทมัส ในวันเยาว์ เขากับแคทเธอรีนใฝ่ฝันจะผจญภัย แต่หลังจากเพลิงไหม้ พวกเขากล่าวหาลุคว่าเป็นคนวางเพลิง และหนีไปโปรตุเกสเพื่อปกป้องคำไขปริศนาจากลุค ที่นั่น เขาได้พบรักกับ ลุยซา (Louisa) สตรีชาวโปรตุเกส และตั้งตัวกันที่นั่น ภายหลังแคทเธอรีนทนไม่ไหวที่น้องชายเห็นสิ่งอื่นสำคัญกว่า จึงหนีไปพร้อมกับคำไขปริศนาของเขา เขาจึงออกตามล่าเธอ แต่ไม่สำเร็จ สุดท้ายเขาจึงตั้งรกรากที่ญี่ปุ่น โดยใช้ชื่อปลอมว่า Yaemon และแต่งงานของสตรีชาวญี่ปุ่นชื่อ Keiko มีบุตรชาย 4 คน ซึ่งคนโตคือ โทโยโทมิ ฮิเดโยชิ นายทหารที่มีชื่อเสียงของญี่ปุ่น โทมัสเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1543 มีอายุ 49 ปีเจน คาฮิลล์ (Jane Cahill) เจน คาฮิลล์ (Jane Cahill). บุตรอันดับที่ 4 และลูกสาวคนรอง เกิด ค.ศ. 1497 มีพรสวรรค์ด้านศิลปะ เธอเป็นผู้ก่อตั้งสายตระกูลจานัส เจนได้รับการบรรยายว่ามีผมสีบลอนด์แดงและดวงตาสีน้ำตาล เธอหลงใหลในศิลปะมาก โดยเฉพาะการวาดและการเขียน แคทเธอรีนเหน็บแนมเธอว่า "ยังเด็กและเพ้อฝันเกินกว่าจะเลี้ยงตัวเอง" เธอมีอายุเพียง 10 ปี ตอนที่บ้านคาฮิลล์ไฟไหม้ หลังการแตกแยก เธอเลือกที่จะติดตามลุค แต่ต่อมาลุคกลับทอดทิ้งเธอ ทำให้เธอหัวใจสลาย เจนจึงพยายามเริ่มชีวิตใหม่ด้วยการเป็นศิลปิน โดยใช้ชื่อปลอมว่า จอห์น เธอกลายเป็นดาราที่มีชื่อเสียงของอังกฤษมาเดอแลน คาฮิลล์ (Madeleine Cahill) มาเดอแลน คาฮิลล์ (Madeleine Cahill). บุตรอันดับที่ 5 และลูกสาวคนสุดท้าย เกิด ค.ศ. 1507 เธอเป็นผู้ก่อตั้งสายตระกูลมาดริกัล มาเดอแลนเกิดหลังจากเหตุเพลิงไหม้ โดยที่พี่ๆ ทั้งสี่คนไม่ทราบเลยว่า โอลิเวียผู้เป็นมารดาได้ตั้งครรภ์น้องสาว เมื่อมาเดอแลนเติบโต โอลิเวียสอนเธอว่าไม่มีอะไรสำคัญเท่าครอบครัว มาเดอแลนจึงให้สัญญากับมารดาว่าจะทำทุกวิถีทางให้ครอบครัวกลับมาปรองดองกัน เธอแต่งงานกับโรเบิร์ด อาร์เดน (Robert Arden) ซึ่งต่อมาได้ให้กำเนิด แมรี อาร์เดน (Mary Arden) มารดาของวิลเลียม เชกสเปียร์ กวีชาวอังกฤษผู้มีชื่อเสียง ใน รหัสลับจักรพรรดิโลกไม่ลืม เอมี่และแดนพบภาพวาดของมาเดอแลนในล็อกเกตของแอนน์ บอนนี่ และบรรยายว่าเธอหน้าตาเหมือนแม่ของพวกเขาลูเซี่ยน (Lucian)ตระกูลคาบร้าเอียน คาบร้า (Ian Kabra)นาตาลี คาบร้า (Natalie Kabra)วิครัม คาบร้า (Vikram Kabra)อิซาเบล คาบร้า (Isabel Kabra)บุคคลสำคัญที่เป็นลูเซี่ยนลูเซี่ยน (Lucian). บุคคลสำคัญที่เป็นลูเซี่ยน. - เซอร์ไอแซค นิวตัน นักคณิตศาสตร์และนักวิทยาศาสตร์ชาวอังกฤษ เขาเป็นผู้ค้นพบมีดที่ลุคถือในวันลอบวางเพลิง - เบนจามิน แฟรงคลิน รัฐบุรุษชาวอเมริกัน เขาผสมน้ำยาลูเซี่ยนได้สำเร็จแต่ซ่อนไว้ในปารีสเนื่องจากเบื่อหน่ายการตามล่าคำไขปริศนา - นโปเลียน โบนาปาร์ต อดีตผู้นำฝรั่งเศส เขานำกองทัพไปทั่วยุโรป ส่วนหนึ่งเพื่อตามล่าคำไขปริศนา เขายึดครองอียิปต์เพื่อตามหาคำไขปริศนาของอีคาเทริน่า ผู้รับใช้ของเขาซึ่งเป็นลูเซี่ยนพบรูปปั้นเซคเมตที่ซ่อนหนทางสู่คำไขปริศนา 2 ตัว แต่อีคาเทริน่าจัดการลักลอบกลับศูนย์บัญชาการได้สำเร็จ - วินสตัน เชอร์ชิล รัฐบุรุษและอดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร ในสงครามโบเออร์ที่ประเทศแอฟริกาใต้ เขาทำปฏิบัติการลับเพื่อหาคำไขปริศนาของโทมัส ภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ได้พบเกรซ คาฮิลล์ในอียิปต์จานัส (Janus)โจนาห์ วิซาร์ด (Jonah Wizard) จานัส (Janus). โจนาห์ วิซาร์ด (Jonah Wizard). นักร้องแนวฮิปฮอปที่มีชื่อเสียง เจ้าของแนวเพลง My Little Gangstarโคร่า วิซาร์ด (Cora Wizard) โคร่า วิซาร์ด (Cora Wizard). หัวหน้าสายตระกูลจานัส ประติมากรและนักแสดงผู้มีชื่อเสียง เป็นผู้ได้รับรางวัลโนเบลที่อายุน้อยที่สุดบร็อดเดอริก ที. วิซาร์ด (Broderick T. Wizard) บร็อดเดอริก ที. วิซาร์ด (Broderick T. Wizard). พ่อของโจนาห์ ไม่ได้เป็นคาฮิลล์ เป็นสมาชิกนอกสายตระกูลจานัส มีแบล็กเบอรรี่ติดตัวและใช้อยู่ตลอดเวลาบุคคลสำคัญที่เป็นจานัสบุคคลสำคัญที่เป็นจานัส. - โวล์ฟกัง อะมาดีอุส โมซาร์ท นักประพันธ์เพลงชาวออสเตรีย เขาติดต่อสั่งซื้อทังสเตน หนึ่งในคำไขปริศนาปริมาณมาก ทำให้เขาประสบความยากจนในบั้นปลายชีวิต เขาติดต่อกับพระนางมารี อังตัวเนต เพื่อเป็นสื่อกลางให้กับเบนจามิน แฟรงคลิน เกี่ยวกับคำไขปริศนา เขาประพันธ์เพลง KV 617 ทิ้งไว้เป็นเบาะแสในการตามล่าคำไขปริศนา - แอนนา มาเรีย โมซาร์ท หรือ แนนเนิร์ล เธอไม่เห็นด้วยกับการกระทำของน้องชาย เธอเป็นเจ้าของสมุดบันทึกที่เป็นสมบัติล้ำค่าของจานัสอันเป็นที่ต้องการยิ่ง - ฟิเดลิโอ รัคโค่ เป็นบุคคลสำคัญที่สมมติขึ้น เขาเป็นเศรษฐีผู้ร่ำรวย รับสั่งซื้อของหายากจากแดนไกล เขาติดต่อซื้อทังสเตนให้โมซาร์ท เขาหายตัวไปในตะวันออกไกล - แฮร์รี่ ฮูดินี่ นักมายากลชาวอเมริกัน เขาแอบเข้าไปขโมยคำไขปริศนาในบ้านของแฟรงคลิน - มาร์ก ทเวน นักเขียนชาวอเมริกัน เขาตามหาคำไขปริศนาไปทั่วโลก อาทิ อียิปต์ ออสเตรเลีย ที่ออสเตรเลีย เขาถูกลอบทำร้ายโดยอีแค็ต โรเบิร์ต คาฮิลล์ แฮนเดอร์สันโทมัส (Tomas)ครอบครัวฮอลต์ โทมัส (Tomas). ครอบครัวฮอลต์. ครอบครัวฮอลต์เป็นสมาชิกสายตระกูลโทมัสที่ได้รับความไว้วางใจจากสายตระกูลน้อยที่สุดไอเซ็นฮาวเออร์ ฮอตส์ (Eisenhower Holt) ไอเซ็นฮาวเออร์ ฮอตส์ (Eisenhower Holt). หัวหน้าครอบครัวฮอลต์ เขาถูกไล่ออกจากโรงเรียนทหารเวสต์พอยต์ และจากอาชีพยามรักษาความปลอดภัยห้างสรรพสินค้า พ่อของเขาถูกกล่าวหาว่าเป็นสายลับให้กับอีคาเทริน่าแมรี่-ทอดด์ ฮอลต์ (Mary-Todd Holt)แฮมิลตัน ฮอลต์ (Hamilton Holt)รีแกน ฮอลต์ (Reagan Holt)เมดิสัน ฮอลต์ (Madison Holt)อีคาเทริน่า (Ekaterina)อลิสแตร์ โอ (Alistair Oh) อีคาเทริน่า (Ekaterina). อลิสแตร์ โอ (Alistair Oh). ลุงของเอมี่และแดน เป็นชาวเกาหลี เป็นผู้คิดค้นเบอร์ริโต้อบไมโครเวฟ ซึ่งประสบความล้มเหลว ทำให้เขามีหนี้สินมากมาย เขาพยายามใช้เงินมาตามล่าคำไขปริศนาอีกด้วย โดนกู้จากครอบครัวสตาร์ลิ่ง อลิสแตร์ โอเคียดแค้นแบ โอผู้เป็นลุง เพราะสืบจนรู้ความจริงว่าแบ โอจ้างวานฆ่าพ่อของเขา และทำให้เหมือนเป็นอุบัติเหตุ อลิสแตร์ตกอยู่ในการดูแลของแบอย่างไม่มีความสุข เมื่อโตขึ้นจึงออกตามล่าคำไขปริศนาโดยไม่ร่วมมือกับแบ โอแบ โอ (Bae Oh) แบ โอ (Bae Oh). ลุง (หรืออา) ของอลิสแตร์ เขาเป็นผู้จ้างวานฆ่ากอร์ดอน โอ น้องชาย (หรือพี่ชาย) เพื่อฮุบกิจการ โอ อินดัสตรี้ ของครอบครัว และขึ้นเป็นหัวหน้าสายตระกูลอีคาเทริน่า เขาเป็นผู้เลี้ยงดูอลิสแตร์ โออย่างดูหมิ่นดูแคลน ในที่สุดแบ โอก็ถูกเปิดโปงและถูกจับกุมกอร์ดอน โอ (Gordon Oh) กอร์ดอน โอ (Gordon Oh). พ่อของอลิสแตร์ โอ เป็นนักอุตสาหกรรมชาวเกาหลี เขาถูกแบ โอ สังหารเพื่อหวังผลประโยชน์ทางธุรกิจพี่น้องสตาร์ลิ่ง (Starling Triplets) พี่น้องสตาร์ลิ่ง (Starling Triplets). ประกอบด้วย ซิเนด (Sinead) เนด (Ned) และเทด (Ted) สตาร์ลิ่ง เป็นเด็กอัจฉริยะบุคคลสำคัญที่เป็นอีแค็ตบุคคลสำคัญที่เป็นอีแค็ต. - โฮเวิร์ด คาร์เตอร์ นักโบราณคดีชาวอังกฤษ เขาลักลอบนำรูปปั้นเซคเม็ตของแคทเธอรีน คาฮิลล์ออกจากกรุของพวกลูเซี่ยน - โรเบิร์ต คาฮิลล์ แฮนเดอร์สัน เป็นตัวละครที่ถูกสมมติขึ้น เป็นนักวิทยาศาสตร์ชั้นนำของอีแค็ต ได้แทรกซึมเข้าไปในสายตระกูลลูเซี่ยนโดยเป็นว่าที่ลูกเขยของพระญาติของพระนางวิคตอเรีย แต่ได้ขโมยคำไขปริศนาและออกเดินทางมาอินโดนีเซีย เขาสร้างห้องทดลองลับไว้บนภูเขาไฟกรากะตัวเพื่อผสมคำไขปริศนา แต่ถูกขัดขวางโดยมาดริกัล เขารอดชีวิตและหนีไปกบดานอยู่ที่ออสเตรเลีย ในเมืองคูเบอร์ พีดี้จนกระทั่งเสียชีวิตมาดริกัล (Madrigal)ตระกูลคาฮิลล์เอมี่ คาฮิลล์ (Amy Cahill) มาดริกัล (Madrigal). ตระกูลคาฮิลล์. เอมี่ คาฮิลล์ (Amy Cahill). อายุ 14 ปี (หนังสือชุดปัจจุบันอายุ 16 ปี) เด็กสาวที่ชื่นชอบการเรียนรู้ มีนิสัยขี้อาย ประหม่าเมื่ออยู่ท่ามกลางคนอื่นๆแดน คาฮิลล์ (Dan Cahill) แดน คาฮิลล์ (Dan Cahill). ชื่อจริง แดเนียล อาเธอร์ คาฮิลล์ อายุ 11 ปี (หนังสือชุดปัจจุบันอายุ 13 ปี) เป็นเด็กที่ชื่นชอบเรื่องโลดโผน เกม สะสมการ์ด เบสบอล และลอกป้ายชื่อหลุมศพ เขามีความจำแบบภาพถ่าย สามารถจำเบาะแสยากๆ ได้อย่างง่ายดายเกรซ คาฮิลล์ (Grace Cahill) เกรซ คาฮิลล์ (Grace Cahill). ยายของแดนและเอมี่ เป็นอดีตนักผจญภัยที่เดินทางไปทั่วโลก ส่วนหนึ่งเพื่อตามล่าคำไขปริศนา ก่อนจะพำนักอยู่ในคฤหาสน์ของตระกูลในรัฐแมตซาชูเซตต์จวบจนบั้นปลาย ก่อนตายเธอได้ตัดสินใจใช้พินัยกรรมเพื่อเปิดการตามล่าคำไขปริศนาอย่างเป็นทางการ เพื่อให้ทุกสายตระกูลยุติการตามล่าและร่วมมือกันเนลลี่ โกเมซ (Nellie Gomez) เนลลี่ โกเมซ (Nellie Gomez). พี่เลี้ยงของแดนและเอมี่ คาฮิลล์ เธอไว้ผมสองสี บลอนด์กับดำ เจาะจี้รูปงูไว้ที่จมูก เธอตามเอมี่และแดนไปในการตามล่าคำไขปริศนา แต่จริงๆ แล้วเธอถูกเกรซจ้างมาเป็นพี่เลี้ยงตั้งแต่ต้น และติดต่อกับมาดริกัลตลอดเวลา สุดท้ายเธอได้สถานะเป็นมาดริกัลคนแรกที่ไม่ได้สืบสายเลือดคาฮิลล์บุคคลสำคัญที่เป็นมาดริกัลบุคคลสำคัญที่เป็นมาดริกัล. - วิลเลียม เชกสเปียร์ กวีชาวอังกฤษ เป็นหลานของมาเดอแลน คาฮิลล์ ค.ศ. 1611 เขาพยายามผสมน้ำยาต้นแบบและรวบรวมคาฮิลล์แต่ไม่สำเร็จ ก่อนเสียชีวิตจึงทิ้งเบาะแสไว้ในบทกวีต่างๆ และบนป้ายหลุมศพเพื่อนำทางมาดริกัลรุ่นหลังมายังบ้านบรรพบุรุษคาฮิลล์เพื่อสานต่อภารกิจให้เสร็จ - แอนน์ บอนนี่ โจรสลัดหญิงชาวไอร์แลนด์ เธอปลอมตัวเป็นโจรสลัดหญิงเพื่อตามล่าคำไขปริศนาไปบนเรือของคาลิโก แจ็ค และซ่อนคำไขปริศนา ดอกจันทน์เทศ ไว้ในกล่องปริศนาจีน ซ่อนไว้ในจาเมกา - แมรี รี้ด โจรสลัดหญิงคู่หูแอนน์ บอนนี่ เธอเสียชีวิตในคุก - เอมีเลีย เอียร์ฮาร์ต นักบินชาวอเมริกัน เธอพยายามแกะรอยโรเบิร์ต คาฮิลล์ แฮนเดอร์สัน ไปทั่วออสเตรเลีย เธอเสียชีวิตขณะบินเหนือมหาสมุทรแปซิฟิก - เติ้งเสี่ยวผิง อดีตประธานาธิบดีจีน เขาจัดการให้โฮป คาฮิลล์และอาเธอร์ เทรนต์ เข้าพบ</doc>
