<doc id="489193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489193" title="เทศบาลตำบลพะวง">เทศบาลตำบลพะวง เทศบาลตำบลพะวง หรือ ตำบลพะวง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา โดยกินอาณาเขตตำบลพะวงทั้งตำบล ในปัจจุบันตำบลพะวงถือเป็นประตูสู่นครสงขลาชั้นแรก เป็นแถบชานเมืองที่มีความเจริญรุ่งเรืองมากยิ่งขึ้น รวมทั้งเป็นที่ตั้งขององค์การบริหารส่วนจังหวัดสงขลา และโรงเรียนนวมินทราชูทิศ ทักษิณ อีกด้วย องค์การบริหารส่วนตำบลพะวงได้ยกฐานะขึ้นเป็นเทศบาลตำบลพะวง เมื่อ วันที่ 1 มกราคม พ.ศ.2549ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลพะวงมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสิงหนคร เกาะยอ ทะเลสาบสงขลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลเมืองเขารูปช้าง - ทิศใต้ ติดต่อกับ อำเภอหาดใหญ่ เทศบาลตำบลเกาะแต้ว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ อำเภอหาดใหญ่การคมนาคมทางรถยนต์การคมนาคม. ทางรถยนต์. - ถนนกาญจนวนิช เป็นตำบลที่ตั้งอยู่ในเส้นทางของถนนกาญจนวนิช ซึ่งเชื่อมระหว่างนครสงขลากับเมืองหาดใหญ่ ทำให้บริเวณนี้เป็นศูนย์กลางเส้นทางคมนาคมจากทั่วทุกสารทิศ - ถนนนครศรีธรรมราช-นาทวี - ถนนลพบุรีราเมศวร์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลพะวงแบ่งออกเป็น 8 หมู่บ้าน ดังนี้สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - สะพานติณสูลานนท์ - สวนป๋าเปรม - พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ พลเอก เปรม ติณสูลานนท์ - บ้านศรัทธาสถาบันการศึกษาอาชีวศึกษาสถาบันการศึกษา. อาชีวศึกษา. - วิทยาลัยประมงติณสูลานนท์มัธยมศึกษามัธยมศึกษา. - โรงเรียนนวมิทราชูทิศ ทักษิณประถมศึกษาประถมศึกษา. - โรงเรียนบ้านบางดาน - โรงเรียนบ้านน้ำกระจาย - โรงเรียนอนุบาลท่าสะอ้าน - โรงเรียนบ้านดอนขี้เหล็ก - โรงเรียนบ้านกลาง - โรงเรียนปอเนาะคลองลึกสถาบันอื่นๆสถาบันอื่นๆ. - โรงเรียนสงขลาพัฒนาปัญญาสถานที่ราชการสถานที่ราชการ. - โรงพยาบาลสงขลา - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค จังหวัดสงขลา - ที่ทำการไปรษณีย์ พะวง</doc>
