<doc id="489108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489108" title="ในหลวงในดวงใจ">ในหลวงในดวงใจ ในหลวงในดวงใจ บทเพลงเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในวโรกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา 5 ธันวาคม พุทธศักราช 2555 ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ กับ ทาทา ยัง เป็นบทเพลงประกอบในภาพยนตร์สารคดี ชุด “My King ในหลวงของเรา” โดย มูลนิธิชัยพัฒนา ร่วมกับสมาคมเนชั่นแนล จีโอกราฟิก โดยเนื้อหาของบทเพลง สะท้อนถึงความภาคภูมิใจของคนไทยที่มีในหลวงเป็นร่มโพธิ์ร่มไทร ทรงเป็นในหลวงในดวงใจที่ทำให้คนไทยมีความสุข ยิ้มได้ ใต้ร่มพระบารมี เปรียบเหมือนพ่อที่เป็นดังแสงเทียนในดวงใจ เป็นมิ่งขวัญของคนไทยตลอดไป นอกจากนี้ในเพลงยังได้นำเนื้อร้องบางส่วน ของเพลงพระราชนิพนธ์ ความฝันอันสูงสุด มาใส่ในเพลงนี้ด้วย</doc>
