<doc id="489177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489177" title="โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรก">โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรก โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรก (สมุทรปราการ) ตั้งอยู่หมู่ที่ 16 ต.บางหญ้าแพรก อ.พระประแดง จ.สมุทรปราการ เปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรกก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ วันเสาร์ ที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2476 ตั้งอยู่หมู่ที่ 16 ตำบล บางหญ้าแพรก อำเภอ พระประแดง จังหวัด สมุทรปราการ มีเนื้อที่ทั้งสิ้น 4 ไร่ 3 งาน 13 ตารางวา ทั้งนี้เป็นที่ดินโดยวัดบางหญ้าแพรก เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกใช้ศาลาการเปรียญเป็นสถานที่เรียน โดยทำการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 - 4 โดยมีนายเหลือ นนทวาทิตย์ เป็นครูใหญ่คนแรก และในปี พ.ศ. 2511 ได้เปิดทำการสอนชั้นประถมศึกษาปี่ที่ 5-6เกี่ยวกับโรงเรียน เกี่ยวกับโรงเรียน. ปัจจุบันโรงเรียนวัดบางหญ้าแพรกเปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาล1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่6 มีข้าราชการครู 26คน ครูอัตราจ้าง 5 คน นักการภารโรง 1 คน มีนักเรียนทั้งสิ้น 667 คน ผู้ปกครองส่วนใหญ่มีรายได้จากการประกอบอาชีพรับจ้าง ในบริษัท โรงงานอุตสาหกรรม และงานธุรกิจอิสระ สภาพการคมนาคมใช้ถนนเทศบาลสำโรงใต้ 21 ซึ่งเชื่อมต่อจากถนนปู่เจ้าสมิงพราย และ สะพานภูมิพล 2 เชื่อมระหว่างตำบลทรงคนองกับตำบลบางหญ้าแพรก อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ- อักษรย่อของโรงเรียน บ.พ. - สีประจำโรงเรียน น้ำตาล-เหลือง - พุทธพจน์ประจำโรงเรียน “สิกขากาโม ภวํ โหติ” ซึ่งแปลว่า “ผู้ใฝ่ในการศึกษาเป็นผู้เจริญ” - คำขวัญประจำโรงเรียน ”เพียรศึกษา มารยาทดี มีวินัย” - ปรัชญาโรงเรียน ”โรงเรียนทันสมัย สร้างวิสัยทัศน์ครู มุ่งสู่มาตรฐาน ประสานความร่วมมือ” ปัจจุบันมีครู 30 คน อัตราจ้าง 3 คน โดยมี - เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรกเปิดทำการสอนในระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 ตามหลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐานพุทธศักราช 2551 โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรกเป็นโรงเรียนรัฐบาล กระทรวงศึกษาธิการ และสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สมุทรปราการ- รายวิชาภาษาไทย (ท11101 - ท16101) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - รายวิชาคณิตศาสตร์ (ค11101 - ค16101) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - รายวิชาวิทยาศาสตร์ (ว11101 - ว16101) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - รายวิชาภาษาต่างประเทศ (ภาษาอังกฤษ) (อ11101 - อ16101) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - รายวิชาสังคมศึกษา,ศาสนา,และวัฒนธรรม (ส11101 - ส16101) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - รายวิชาสุขศึกษา และพลศึกษา (พ11101 - พ16201) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - รายวิชาศิลปะ (ศ11101 - ศ16201) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - รายวิชาการงานอาชีพฯ (ง11101 - ง16101) วิชาพื้นฐานทั้งสิ้น - กิจกรรมสังคมและสาธารณประโยชน์ - กิจกรรมชุมนุม - กิจกรรมการแนะแนว - กิจกรรมสานฝันเพื่อการศึกษา จัดขึ้นเพื่อให้นักเรียนแสดงความสามารถทางด้านดนตรี และส่งเสริมศักยภาพผู้เรียนให้มีความกล้าแสดงออก - กิจกรรมตลาดนัดวิชาการ จัดขึ้นเพื่อให้นักเรียนได้เรียนรู้วิชาการนอกห้องเรียน - เทศกาลต่างๆ เช่น งานวัดส่งท้ายปีเก่า-ต้อนรับปีใหม่,วันเด็กแห่งชาติ,วันไหว้ครู,วันสุนทรภู่,วันคริสต์มาส เป็นต้นสภาพแแวดล้อม สภาพแแวดล้อม. โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรก ประกอบด้วย- อาคารเรียน 3 อาคารเรียน ประกอบด้วย อาคารที่ 1 แบบมาตรฐาน 2 ชั้น เปิดสอนระดับประถมศึกษาปี่ที่ 1 และห้องเรียนวิชา ดนตรี แนะแนว นาฏศิลป์ ศิลปะ ห้องพยาบาล และห้องการงานอาชีพ ศิลปะ2 การงานอาชีพ2 และหอประชุมรุ่งโรจน์เทศมนตรี แผนกธุรการ แผนกงานบริหารงบประมาณ และแผนกวิชาการ คอมพิวเตอร์1 คอมพิวเตอร์2 ห้องสมุด แนะแนว พระพุทธศาสนา ห้องปฏิบัติการภาษาต่างประเทศ ห้องปฏิบัติการภาษาไทย ห้องปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ ห้องนาฏศิลป์2 และ และหอประชุมขนาดใหญ่"เฉลิมพระเกียรติ"- โรงอาหาร 1 หน่วย - หอประชุม 2 หน่วย โดยประกอบด้วย 1)หอประชุมขนาดเล็ก "รุ่งโรจน์เทศมนตรี" และหอประชุมขนาดใหญ่ "เฉลิมพระเกียรติ" - สนาม 3 หน่วย โดยประกอบด้วย สนามแข่งขันฟุตบอล,ฟุตซอล 1 สนาม สนามแชร์บอล 1 สนาม สนามเปตอง 1 สนาม - ห้องสุขา โดยประกอบด้วย ห้องสุขารวม สำหรับระดับประถมศึกษาปี่ที่ 1 , 2 , 3 , 4 จำนวน 1 อาคาร 12 ห้อง และระดับประถมศึกษาปี่ที่ 5 , 6 (ชาย) จำนวน 1 อาคาร 4 ห้อง และระดับประถมศึกษาปี่ที่ 5 , 6 (หญิง) ใช้ห้องสุขาอาคาร 3 จำนวน 6 ห้อง - สวนหย่อม โดยประกอบด้วย 3 แห่ง ส่วนที่ 1 บริเวณด้านหน้าอาคาร 3 ตามแนวอาคาร ส่วนที่ 2 บริเวณทางเข้าโรงเรียน ด้านตรงข้ามหอพระ และป้ายนิเทศ ส่วนที่ 3 บริเวณด้านข้างอาคาร 3 ด้านหน้าห้องสุขาชาย - จุดจอดรถ รองรับรถยนต์ประมาณ 20-50 คัน รถจักรยานยนต์ประมาณ 100-150 คันโครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - ทางโรงเรียนมีโครงการจัดสร้างหอประชุมขนาดใหญ่ 1 หน่วย ขนาด 2 ชั้น พร้อมที่จอดรถการเดินทาง การเดินทาง. เส้นทางสู่โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรก มี 2 เส้นทางคือ- เส้นทางจากถนนปู่เจ้าสมิงพราย เข้าสู่ซอยเทศบาลบางหญ้าแพรก 21 - เส้นทางจากสะพานภูมิพล 2</doc>
