<doc id="489135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489135" title="โดรียัน ฟัน ไรส์เซิลแบร์เคอ">โดรียัน ฟัน ไรส์เซิลแบร์เคอ โดรียัน ฟัน ไรส์เซิลแบร์เคอ () เกิดวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1988 ที่แด็นบืร์ค เป็นนักวินด์เซิร์ฟชาวดัตช์ เขาได้รับรางวัลเหรียญทองจากรายการ และเข้าแข่งขันรายการวินด์เซิร์ฟประเภทอาร์เอส:เอ็กซ์ชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 หลังจากการแข่งขันเรซที่เก้า เขาได้ทำผลงานสะสมเพียงพอที่จะชนะรางวัลเหรียญทอง ตราบเท่าที่เขาเข้าแข่งขันในการแข่งขันที่เหลือ โดยไม่ต้องคำนึงถึงผลในการแข่งขันวันที่ 10 รวมถึงการแข่งขันชิงเหรียญแต่อย่างใด ทั้งนี้ เขายังเป็นผู้เชิญธงชาติเนเธอร์แลนด์ในพิธีเปิดโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ด้วยเช่นกัน</doc>
