<doc id="489218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489218" title="ฮูลาฮูป">ฮูลาฮูป ฮูลาฮูป () คืออุปกรณ์ที่ใช้ในการออกกำลังกาย ลักษณะเป็นห่วงพลาสติกกลมที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. คำว่า "ฮูลาฮูป" มาจากคำภาษาอังกฤษว่า "hula hoop" ซึ่งแปลว่า ห่วงสำหรับเต้นอย่างระบำ มาจาก คำว่า "hula" เป็นชื่อการเต้นรำของชาวฮาวาย ส่วนคำว่า "hoop" แปลว่า ห่วง โดยใช้ชื่อนี้ใน ค.ศ. 1958ประวัติ ประวัติ. ฮูลาฮูปมีวิวัฒนาการมาจากเถาองุ่นแห้งในยุคอียิปต์โบราณ และปรากฏบนแจกันโบรณในเอเธนส์ ในสมัยกรีกแล้ว คนกรีกเล่นฮูล่าฮูปเพื่อออกกำลังกาย ในสมัยนั้นอุปกรณ์ทำมาจากไม้, ไม้ไผ่ และหญ้า ช่วงศตวรรษที่ 5 ต่อมาในช่วงยุคเบบี้บูม ประมาณทศวรรษ 1950 ฮูลาฮูปกลายเป็นของเล่นของคนยุคนั้นอีกทั้งยังสร้างกระแสไปทั่วโลก โดยเฉพาะในปี ค.ศ. 1958 ริชาร์ด จอห์นสัน เขียนไว้ในหนังสืออเมริกันแฟดส์ ปี ค.ศ. 1985 ว่า "ตอนนั้นฮูปเป็นที่นิยมคลั่งไคล้ไปทั่วโลก เมื่อบริษัทแวม-โอเปิดตัวฮูลาฮูปในปี 1958 ปรากฏว่าห่วงพลาสติกน้ำหนักเบามือ ขายไปทั้งสิ้น 20 ล้านอันในช่วงหกเดือนแรกของการผลิต ไม่มีสิ่งใดจะสร้างกระแสในประเทศได้เท่าฮูลาฮูปมาก่อน ฮูลาฮูปยังคงเป็นมาตรฐานสำหรับการเปรียบเทียบความคลั่งไคล้ทั้งหมดภายในประเทศ" ปัจจุบันฮูลาฮูปนอกจากจะไว้ใช้เล่นสนุกสนานแล้วยังสามารถเป็นอุปกรณ์ที่ใช้ในการออกกำลังกายการใช้ประโยชน์ด้านสุภาพ การใช้ประโยชน์. ด้านสุภาพ. การใช้ฮูลาฮูปออกกำลังกายเป็นทางเลือกหนึ่งของการออกกำลังกายที่เหมาะสมสำหรับคนทุกเพศทุกวัย ซึ่งมีประโยชน์ในการเผาพลาญไขมันส่วนเกินในร่างกาย 200 – 300 แคลอรี ภายใน 20 นาที ทำให้น้ำหนักตัวลดลง ช่วยให้หัวใจสูบฉีดได้ดี ช่วยนวดลำไส้และอวัยวะต่าง ๆ บริเวณรอบเอว ช่วยเพิ่มการไหลเวียนของเลือดไปสู่สมอง ช่วยเสริมสร้างความมั่นคงให้กับกล้ามเนื้อทั้งลำตัว และความยืดหยุ่นของข้อต่อและกระดูกต่าง ๆด้านความบันเทิง ด้านความบันเทิง. ความนิยมของฮูลาฮูปนั้นได้นำมาเป็นการแสดงเพื่อเพิ่มสีสันและความน่าสนใจของงานแต่ละงาน เช่น การแสดงคอนเสิร์ต และการแสดงละครสัตว์ นอกจากนั้นฮูลาฮูปยังนำมาแต่งเป็นเพลงตามลักษณะของฮูลาฮูปสถิติโลกการเล่นฮูลาฮูปใหญ่ที่สุดในโลก</doc>
