<doc id="489267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489267" title="ยูมิโกะ สุชิยะ">ยูมิโกะ สุชิยะ ยูมิโกะ สุชิยะ เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เชื้อสายญี่ปุ่น-อเมริกัน เข้าสู่วงการบันเทิงจากเวทีประกวด Utip Freshy Idol 2011 ได้รับตำแหน่งชนะเลิศประวัติ ประวัติ. ยูมิโกะ เกิดเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2537 ลูกครึ่งไทย-ญี่ปุ่น-อเมริกัน จบการศึกษาชั้นประถมศึกษา ป.2 จากโรงเรียนสารสาสน์เอกตรา ประถมศึกษา ป.3-6 จากโรงเรียนสัจจพิทยา จบมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนอัสสัมชัญศึกษา แผนการเรียน ศิลป์-คำนวณ ปัจจุบันศึกษาอยู่ชั้นอุดมศึกษา วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิชาเอก การสื่อสารเพื่อการจัดการนวัตกรรมเป็นผู้ได้รับรางวัลชนะเลิศจากการประกวด Utip Freshy Idol 2011 (รุ่นที่ 4) หลังจากนั้น ยูมิโกะก็ผ่านงานถ่ายแบบนิตยสารหลายฉบับ โฆษณา และมิวสิกวิดีโอเพลง ก่อนที่ได้รับงานพิธีกรรายการ ดาวกระจาย แทนนาเดีย โสณกุล พิธีกรคนเก่า โดยผ่านการชักชวนจาก อรพรรณ วัชรพล รวมทั้งงานแสดงละครโทรทัศน์ มีผลงานเรื่องแรกคือ ตะวันทอแสง กับบท ปรางทิพย์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษาปีที่ 1-2 โรงเรียนสารสาสน์เอกตรา - ประถมศึกษาปีที่ 3-6 โรงเรียนสัจจพิทยา - มัธยมศึกษาปีที่ 1-2 โรงเรียนโกศลภัทรวิทย์ - มัธยมศึกษาปีที่ 3-6 โรงเรียนอัสสัมชัญศึกษา แผนการเรียนศิลป์-คำนวณ - ปัจจุบันอยู่ชั้นอุดมศึกษา วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิชาเอก การสื่อสารเพื่อการจัดการนวัตกรรมผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5มิวสิกวิดีโอโฆษณาพิธีกร</doc>
