<doc id="489221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489221" title="อัทธนียา เอี่ยมวสันต์">อัทธนียา เอี่ยมวสันต์ อัทธนียา เอี่ยมวสันต์ หรือชื่อเกิด สริตา เอี่ยมวสันต์ ชื่อเล่น ออม (เกิด 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) เป็นนักแสดงชาวไทย จบระดับชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร จบปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชนประวัติ ประวัติ. ก้าวแรกในวงการบันเทิง เริ่มจากเพื่อนเอารูปที่ถ่ายคู่กันส่งมาแคสติ้งที่โพลีพลัส จึงได้เล่นละครรับเชิญเรื่อง กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ หลังจากนั้นก็มีผลงานโฆษณามาโดยตลอด จนได้มาประกวดโครงการชิงดาว และก็ได้เข้ามาเซ็นสัญญาที่โพลีพลัส ก่อนหน้านี้ เธอเคยประกวด Utaitip Freshy Idol 2008 และคว้ารางวัลป๊อบปูล่าโหวตมาครอง ผลงานละครเรื่องแรกคือ ตะวันทอแสง ที่ออกอากาศทางช่อง 7 รับบทเป็น พิมพรรณ แสดงคู่กับ เชน ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ โดยมี โดม ปกรณ์ ลัม และ ใหม่ ดาวิกา โฮร์เน่ รับบทนำผลงานละครโทรทัศน์ละครซีรีส์โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - U-tip lip pink - D-TAC - ทีเบรก - ยาสีฟันคอลเกต - ทรูมูฟ - โฟร์โมสต์ - บาร์บีคิว พลาซ่ามิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - รักเธอคนเดียว - ณัฐ ศักดาทร</doc>
