<doc id="489309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489309" title="ธนาคารกานาดียา">ธนาคารกานาดียา ธนาคารกานาดียา ( ธนาคารกาณาฑีย̎า; ) เป็นธนาคารท้องถิ่นขนาดใหญ่ในกัมพูชาก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2534 และเป็นธนาคารเอกชนใน พ.ศ. 2541 มี 25 สาขาทั่วประเทศประวัติ ประวัติ. ธนาคารกานาดียาก่อตั้งเมื่อ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 โดยบริษัท แคนาดา โกลด์แอนด์ทรัสต์จำกัด ภายใต้ความร่วมมือของชาวกัมพูชาโพ้นทะเลและธนาคารแห่งชาติแคนาดา และเป็นสถาบันการเงินเพียงแห่งเดียวที่บริหารโดยอดีตเจ้าหน้าที่ของธนาคารแห่งชาติกัมพูชา และชาวแคนาดาเชื้อสายกัมพูชา กิจกรรมหลักเกี่ยวข้องกับธุรกรรมทอง การผลิตทอง และให้สินเชื่อแก่พ่อค้าท้องถิ่น เมื่อ 19 เมษายน พ.ศ. 2536 เปลี่ยนชื่อเป็น ธนาคารกานาดียา จำกัด และต่อมาเป็น ธนาคารกานาดียา จำกัด มหาชน เมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2546 ในฐานะธนาคารพาณิชย์ที่จดทะเบียนกับธนาคารแห่งชาติกัมพูชา ธนาคารนี้เป็นธนาคารท้องถิ่นที่ใหญ่ที่สุดของกัมพูชา มีการให้บริการทางการเงินที่หลากหลายและมีแผนที่จะเน้นการลงทุนทางด้านการเกษตร</doc>
