<doc id="489398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489398" title="เทศบาลตำบลท่าประจะ">เทศบาลตำบลท่าประจะ เทศบาลตำบลท่าประจะ เทศบาลตำบลท่าประจะเป็นตำบลหนึ่งในจำนวน 11 ตำบล ของอำเภอชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากที่ว่าการอำเภอชะอวดประมาณ 6 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 19,991 ไร่ หรือประมาณ 31.98 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลท่าประจะ เป็นชื่อของบ้านท่าประจะ หมู่ที่3 ปัจจุบันตามประวัติว่า เมื่อตั้งตำบลขึ้นปกครอง ขุนนิตย์ เป็นคนบ้านท่าจะ จึงได้แต่งตั้งขุนนิตย์ เป็นผู้ปกครองดูแล เลยเรียกว่า ตำบลท่าประจะ มาจนทุกวันนี้ ต่อมาแต่งตั้ง ขุนจง ธานีรัตน์ เป็นกำนัน โดยประธานนามว่า ขุนบรรจง ประชารักษ์ คนที่ 3 คือ ขุนบรรเทาทุกข์ราษกำนันคนที่ 4 นายชุ่ม หลเมฆ คนที่ 5 นายหนูกลับ ฤทธิมนตรี คนที่ 6 นายนิตย์ สุรติเทอดสกุล คนที่ 7 นายพันธ์ จันทร์แก้ว คนที่ 8 นายวิชิต ชิตศักดิ์สกุล คนที่ 9 นายณรงค์ พันธ์ศักดิ์ คนที่ 10 นายเซี้ยน มีเสน คนที่ 11 นายสุทัศน์ ปานจีน ปัจจุบัน และตำบลท่าประจะได้แบ่งแยกออกเป็น 2 ตำบล คือ ตำบลเกาะขันธ์,ตำบลท่าประจะภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลท่าประจะตั้งอยู่ทางทิศใต้ของตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลบ้านตูลและตำบลควนหนองหงส์ อำเภอชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลท่าเสม็ดและตำบลเกาะขันธ์ อำเภอชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลตำบลชะอวด ตำบลชะอวดและตำบลท่าเสม็ด อำเภอชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลเขาพระทอง อำเภอชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ท่าประจะมีลักษณะพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม มีความเอียงจากแนวตะวันตกไปตะวันออก ซึ่งมีทางน้ำไหลผ่านหลายสาย ได้แก่ ห้วยกลาง ห้วยปลิงและคลองชะอวดเป็นต้นภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่ตอนกลางของภาคใต้ จึงมีภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน แต่อากาศโดยทั่วไปไม่ร้อนจัด เนื่องจากมีอิทธิพลของมรสุมพัดผ่านจากทะเลทั้งสองฝั่ง จึงมีฤดูเพียง 2 ฤดู คือ ฤดูร้อน และฤดูฝนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลท่าประจะแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 6 ชุมชน- ชุมชนบ้านควนสมบูรณ์ - ชุมชนบ้านโคกขันธ์ - ชุมชนบ้านท่าประจะ - ชุมชนบ้านชายคลอง - ชุมชนบ้านลำแบน - ชุมชนบ้านดอนมะปรางสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดห้วยแหยง (ราษฎร์ภูเก็ตอุทิศ) - โรงเรียนบ้านห้วยโส - โรงเรียนวัดดอนมะปราง - โรงเรียนวัดควนสมบูรณ์วัด วัด. จำนวนวัดในเขตเทศบาลตำบลท่าประจะ มีทั้งหมด 5 วัด คือ- วัดตะเคียนทอง - วัดดอนมะปราง - วัดควนสมบูรณ์ (ควนตุ๊กตู) - วัดห้วยแหยง - สำนักสงฆ์เลียบชลธารามสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพชุมชนตำบลบ้านควนสมบูรณ์ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพชุมชนตำบลบ้านเขาลำปะสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - แม่น้ำปากพนัง - คลองท่าพญา - คลองบ้านหมาก - คลองบางแรด - คลองเพิง</doc>
