<doc id="489331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489331" title="สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสในฤดูกาล 2555">สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสในฤดูกาล 2555 เริ่มต้นฤดูกาล 2555 ทีมบางกอกกล๊าสเอฟซี ได้ปรับทีม เสริมนักเตะเข้ามาใหม่ 3คน ผสมกับนักเตะชุดเดิม และมีทีมงานหัวหน้าผู้ฝึกสอน สุรชัย จตุรภัทรพงษ์ ที่รับงานในช่วงปลายฤดูกาลที่แล้ว เริ่มเตรียมทีมตั้งแต่ปลายเดือนมค.2555 โดยมีทีมงานผู้ช่วยผู้ฝึกสอนอ.ณรงค์ สัยเกตุ กลับมาจากสิงค์โปร เพื่อช่วยงานสโมสรบางกอกกล๊าสผู้จัดการทีม / ผู้ฝึกสอน ปี 2555ผู้เล่น ปี 2555ผู้เล่น ปี 2555. - เข้า ปี 2555- ออก ปี 2555- ยืมตัว ปี 2555อันดับตารางคะแนน ในฟุตบอลลีกผลงานในฟุตบอลถ้วยผลการแข่งขันอันดับดาวซัลโว</doc>
