<doc id="489301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489301" title="เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22">เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 เป็นการประกวดร้องเพลงถ้วยพระราชทานชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ปีที่ 22 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนกรกฎาคมรูปแบบและกติกาการแข่งขัน รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. รายการเริ่มต้นโดยการรับสมัครผู้เข้าแข่งจากทั่วประเทศไทย โดยแบ่งออกเป็น 4 ช่วงในแต่ละภาค ได้แก่ ภาคใต้, ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, ภาคเหนือ, และภาคกลาง (รวมภาคตะวันออกกับภาพตะวันตกด้วย) โดยจะคัดเลือกจากคณะกรรมการ 4 ท่าน ได่แก่ สุทธิพงษ์ วัฒนจัง, วินัย สุขแสวง, วรายุฑ มิลินทจินดา และอภิสราฐ์ เพชรเรืองรอง ผู้ผ่านการคัดเลือกจากแต่ละภาคเข้าร่วมแข่งขันร้องเพลง และแข่งขันกันอีกรอบเพื่อหาตัวแทน 10 คน และแบ่งผู้เข้าประกวดเป็น 2 ทีม ได้แก่ ทีมสีแดง คือ ทีมที่มีผู้เข้าแข่งขันที่คัดเลือกที่เสียงร้อง และทีมสีน้ำเงิน คือ ทีมที่มีผู้เข้าแข่งขันที่คัดเลือกที่บุคลิกภาพและหน้าตา มาแข่งในรอบสุดท้าย จนได้ผู้ชนะเลิศ นอกจากจะแบ่งผู้เข้าแข่งขันออกเป็น 2 ทีมแล้ว คณะกรรมการตัดสินในปีนี้ก็แบ่งเป็น 2 ทีมเช่นเดียวกัน โดยกรรมการที่ตัดสินด้านเสียงร้อง คือ สุทธิพงษ์ วัฒนจัง และวินัย สุขแสวง ส่วนกรรมการที่ตัดสินด้านการแสดงออก คือ วรายุฑ มิลินทจินดา และอภิสราฐ์ เพชรเรืองรอง ผลการแข่งขันในครั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตัดสินของคนไทยทั้งประเทศ โดยคะแนนของผู้เข้าแข่งขัน 30% มาจากคะแนนโหวตจากผู้ชมทางบ้าน และอีก 70% มาจากคะแนนของคณะกรรมการ โดยจะมีการเริ่มนับคะแนนใหม่ในทุกสัปดาห์ นอกจากนั้นมีการโหวตแบบการกดโหวตแบบ Realtime สำหรับผู้ชมที่ได้ที่นั่งแบบ VIP 200 ที่นั่ง กราฟคะแนนที่ถูกกดโหวตในห้องส่ง จะปรากฏผลคะแนนโหวตทันที โดยหลังจากที่การแข่งขันจบ พิธีกรจะประกาศให้ที่นั่ง VIP กดโหวต ซึ่งจะกดได้ เบอร์เดียว ครั้งเดียว ภายในเวลา 5 วินาทีการรับสมัครภาคใต้ การรับสมัคร. ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ที่โรงแรมไดมอนด์พลาซ่า จังหวัดสุราษฎร์ธานี มีผู้ผ่านเข้ารอบ ดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ที่เซ็นทรัลพลาซาขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น มีผู้ผ่านเข้ารอบ ดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ที่เซ็นทรัลพลาซาเชียงใหม่แอร์พอร์ต จังหวัดเชียงใหม่ มีผู้ผ่านเข้ารอบ ดังนี้ภาคกลาง ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 28 กรกฎาคม และ29 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ที่เซ็นทรัลเวิลด์ กรุงเทพมหานคร มีผู้ผ่านเข้ารอบ ดังนี้รอบ 10 คนสุดท้ายผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายทีมสีแดงผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย. ทีมสีแดง. - KPN 1 ไหมแก้ว ไหมแก้ว เพชรแก้ว (ภาคใต้) - KPN 2 เก๋ บุษรินทร์ งามดี (ภาคกลาง) - KPN 3 จี จีราภรณ์ วิเศษเจริญ (ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) - KPN 4 โอ๊ต ธนปกรณ์ อุปลกะลิน (ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) - KPN 5 อดัม ปิยะบุตร ฉิมมณี (ภาคกลาง)ทีมสีน้ำเงินทีมสีน้ำเงิน. - KPN 6 โอห์ม ธันยวุฒิ จัตุโพธิ์ (ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) - KPN 7 แบงค์ ปรัชญ์ธนวิชญ์ ฆฤตภูริภาคย์ (ภาคกลาง) - KPN 8 เต้ ธีระ จรรยาศิริกุล (ภาคกลาง) - KPN 9 กู๊ด ชยพล ปัญหกาญจน์ (ภาคกลาง) - KPN 10 เฟื้อง รักชน พุทธรังสี (ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ)ตารางสรุปผลการแข่งขันสัปดาห์การแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Battle Series" มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ: ในสัปดาห์นี้ไม่มีผู้เข้าประกวดคนไหนไม่ได้ไปต่อสัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Real Me" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ลูกทุ่ง Las Vegus" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Be My Guest" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Let’s Party" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 6 (สุดท้าย) สัปดาห์ที่ 6 (สุดท้าย). ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันเพื่อชิงถ้วยพระราชทานจากพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีรายละเอียดดังนี้ การเคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 หรือการประกวดร้องเพลงถ้วยพระราชทานชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ปีที่ 22 โดยได้ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะเลิศ คือ KPN 9 กู๊ด ชยพล ปัญหกาญจน์ ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พร้อมรถยนต์นิสสัน ซิลฟี่ พร้อมเงินรางวัลกว่า 1.2 ล้านบาท และได้เป็นนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย ประจำปี พ.ศ. 2555</doc>
