<doc id="489300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489300" title="เขตห้ามล่าสัตว์ป่าอ่างเก็บน้ำสนามบิน">เขตห้ามล่าสัตว์ป่าอ่างเก็บน้ำสนามบิน เขตห้ามล่าสัตว์ป่าอ่างเก็บน้ำสนามบิน ตั้งอยู่ริมทางหลวงหมายเลข 219 (ประโคนชัย-บุรีรัมย์) ตำบลประโคนชัย อำเภอประโคนชัย จังหวัดบุรีรัมย์ มีเนื้อที่ประมาณ 3,568 ไร่สิ่งที่น่าสนใจ สิ่งที่น่าสนใจ. เป็นจุดที่เหมาะแก่การดูนกน้ำ นกที่พบได้แก่- นกช้อนหอย - นกเป็ดเทา - นกเป็ดหงส์ - นกอ้ายงั่ว - ห่านเกรย์แล็คหรือห่านเทาปากสีชมพู - นกกาบบัว เป็นต้นช่วงเวลาการดูนก ช่วงเวลาการดูนก. ช่วงเดือนพฤศจิกายน – มีนาคม เป็นที่ดูแลของคนทุกคนโดยมี นาง วิภา คิดบรรณ</doc>
