<doc id="489468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489468" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013 เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่เป็นระดับสูงสุดของสโมสรฟุตบอลในทวีปเอเชีย ครั้งที่ 32 โดยจัดการแข่งขันโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (AFC) และเป็นครั้งที่ 11 ในการแข่งขันภายใต้ชื่อ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก โดยผู้ชนะเลิศจะได้เข้าไปแข่งขัน ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ 2013การจัดสรรของทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน การจัดสรรของทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. ในวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555, เอเอฟซีได้รับการอนุมัติของคณะกรรมการบริหารสำหรับการแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012-2013. รวมทั้งหมด 35 ทีม (29 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกและ 6 ทีมทีต้องเล่นรอบเพลย์ออฟ).ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมต่อไปนี้เป็นทีมที่จะได้เข้าร่วมการแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013- หมายเหตุ - ครั้งที่เข้าแข่งขันในรายการนี้ (รวมรวมคัดเลือก) ตั้งแต่ฤดูกาล 2002-03 เมื่อเปลี่ยนชื่อเป็น เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันสำหรับฤดูกาล 2013 From 2013 onwards, the round of 16 is played over two legs instead of one leg.รอบคัดเลือก เพลย์-ออฟรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. โดยรอบแบ่งกลุ่มมีการจับสลากแบ่งกลุ่มในวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ซึ่งสโมสรจากประเทศเดียวกันจะไม่สามารถอยู่ในกลุ่มเดียวกันได้ โดยอันดับที่ 1 และ 2 ของกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออกกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีกลุ่มอีกลุ่มเอฟกลุ่มจีกลุ่มเอชรอบน็อกเอาท์รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบน็อกเอาท์. รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 8 ทีมสุดท้าย, รอบรองชนะเลิศ ,และรอบชิงชนะเลิศ (สองนัด) จะมีขึ้นในวันที่ 20 มิถุนายน 2013.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. นัดแรกจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 25 กันยายน 2013, และนัดที่สองจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 2 ตุลาคม 2013.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดแรกจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 25 หรือ 26 ตุลาคม 2013, และนัดที่สองจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 8 หรือ 9 พฤศจิกายน 2013.</doc>
