<doc id="489436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489436" title="ปราสาทบ้านสำโรง">ปราสาทบ้านสำโรง ปราสาทบ้านสำโรง ตั้งอยู่ที่บ้านสำโรง ตำบลไผทรินทร์ อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นธรรมศาลาที่ค้นพบเป็นหลังล่าสุดในประเทศไทยลักษณะ ลักษณะ. เป็นปราสาทที่ยังไม่ได้รับการบูรณะ มีต้นไม้ใหญ่ขึ้นปกคลุม สภาพพังทลายและถูกดินทับถมตามกาลเวลา มีลักษณะเป็นโคกกลางท้องนาการเดินทาง การเดินทาง. ตามทางหลวง 2166 เลี้ยวเข้าถนนข้างที่ทำการ อบต.ไผทรินทร์ ไปทางบ้านสำโรง และเลี้ยวเข้าถนนลูกรัง อีกประมาณ 600 เมตร</doc>
