<doc id="489577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489577" title="กุ้งอิเล็กทริกบลู">กุ้งอิเล็กทริกบลู กุ้งอิเล็กทริกบลู (; ) กุ้งน้ำจืดจำพวกเครย์ฟิชชนิดหนึ่ง ในวงศ์เครย์ฟิชออสเตรเลีย (Parastacidae) กุ้งเครย์ฟิชออสเตรเลียมีความยาวประมาณ 30 เซนติเมตร พบกระจายพันธุ์ในแม่น้ำของรัฐเวสเทิร์นออสเตรเลีย ประเทศออสเตรเลีย เป็นกุ้งที่มีสีสันสวยงามมาก โดยจะมี 2 สีหลักด้วยกัน คือ สีน้ำตาลและสีน้ำเงินเข้มอมม่วง เป็นกุ้งที่ใช้เพาะเลี้ยงเพื่อการบริโภค และเลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยงสวยงาม โดยเฉพาะในชนิดสีน้ำเงินม่วง ในชื่อ "อิเล็กทริกบลู" จัดเป็นกุ้งที่มีราคาแพง และเลี้ยงให้รอดได้ยาก เพราะอาศัยอยู่ในน้ำที่มีอุณหภูมิค่อนข้างเย็น คือ 21-25 องศาเซลเซียส</doc>
