<doc id="489535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489535" title="กุฏิฤๅษีบ้านหนองบัวราย">กุฏิฤๅษีบ้านหนองบัวราย กุฏิฤๅษีบ้านหนองบัวราย หรือ ปราสาทหนองกง ตั้งอยู่ในเขตบ้านหนองบัวราย หมู่ที่ 7 ตำบลจรเข้มาก อำเภอประโคนชัย จังหวัดบุรีรัมย์ประวัติและความสำคัญ ประวัติและความสำคัญ. กุฏิฤๅษีบ้านหนองบัวรายเป็นปราสาทหินขนาดเล็ก สันนิษฐานว่าสร้างขึ้นในสมัยพระเจ้าชัยวรมันที่ 7 เพื่อเป็นอโรคยาศาล ซึ่งเป็นสถานที่ที่ใช้ปรุงยา และยังเป็นที่พักแก่ผู้แสวงบุญอีกด้วยลักษณะ ลักษณะ. ปราสาทหลังนี้สร้างตามรูปแบบอโรคยาศาล หันหน้าไปทางทิศตะวันออก ซึ่งปรางค์ประธานมีฐานเป็นรูปสี่เหลี่ยมย่อมุมกว้าง 5 เมตร องค์ประธานเป็นศิลาแลง มีประตูอยู่ด้านเดียว คือ ด้านทิศตะวันออก ด้านที่เหลือทำเป็นประตูหลอกการเดินทาง การเดินทาง. เมื่อลงจากเขาพนมรุ้งถึงที่ราบเชิงเขา จะเห็นหนองน้ำสี่เหลี่ยมขนาดใหญ่อยู่ทางซ้าย นั้นคือ หนองบัวราย ส่วนกุฏิฤๅษีบ้านหนองบัวรายจะอยู่ทางขวา ซึ่งต้องเข้าซอยกุฏิฤๅษีไปอีก</doc>
