<doc id="489690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489690" title="พระเจ้าเปิดโลก">พระเจ้าเปิดโลก พระเจ้าเปิดโลก หมายถึง เหตุการณ์ที่พระโคตมพุทธเจ้าเสด็จลงจากสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ในพรรษาที่เจ็ดของพระองค์หลังจากที่เสด็จขึ้นไปแสดงพระธรรมเทศนา ในโอกาสนั้น ทรงสำแดงฉัพพรรณรังสี เป็นเหตุให้โลก (ภูมิ) ทั้งหลายตั้งแต่พรหมภูมิไปจนถึงนรกภูมิเปิดสว่างจนแลเห็นซึ่งกันและกันได้ ในการนี้ อาจหมายถึง- วันเทโวโรหณะ - วันที่เกิดเหตุการณ์พระเจ้าเปิดโลกในพุทธกาล ตรงกับวันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 11 ของทุกปี ตามปฏิทินจันทรคติ - วันมหาปวารณา - วันสุดท้ายของการอยู่จำพรรษา 3 เดือน ตรงกับวันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 11 (ตรงกับวันเทโวโรหณะ) ของทุกปี ตามปฏิทินจันทรคติ - วันออกพรรษา(จริง) - วันสิ้นสุดการจำพรรษาพระวินัยบัญญัติ ตรงกับวันแรม 1 ค่ำ เดือน 11 (ถัดจากวันมหาปวารณา) ของทุกปี ตามปฏิทินจันทรคติ - ตักบาตรเทโว - การทำบุญตักบาตรในวันเทโวโรหณะ (หรือถัดจากวันนั้นในที่บางแห่ง) เพื่อระลึกถึงเหตุการณ์พระเจ้าเสด็จลงจากเทวโลก - ปางเปิดโลก - ชื่อพระพุทธรูปอิริยาบถหนึ่ง มีกริยาดังพระพุทธโคดมเมื่อเสด็จลงจากเทวโลกในเหตุการณ์พระเจ้าเปิดโลก</doc>
