<doc id="489648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489648" title="ยึม กิจจแส">ยึม กิจจแส ยึม กิจจแส (Yim Guechse) เป็นนักเขียนชาวกัมพูชา ปัจจุบันอาศัยอยู่ในเยอรมัน เกิดเมื่อ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2489 ที่พนมเปญ ไปศึกษาต่อที่เยอรมันตะวันออกใน พ.ศ. 2514 จบการศึกษาระดับปริญญาเอกจากมหาวิทยาลัยกาล-มักซ์ ทางด้านอักษรศาสตร์ใน พ.ศ. 2519 จากนั้นไปศึกษาทางด้านบรรณารักษ์ในเบอร์ลินตะวันตกจน พ.ศ. 2524 ผลงานเขียนที่สำคัญได้แก่ รามเกียรติ์ในความงาม ยุววัยมายา งานเขียนทั้งหมดเขียนด้วยภาษาเขมร และมีบางส่วนที่มีการแปลเป็นภาษาเยอรมัน ภาษาฝรั่งเศส และภาษาสเปน</doc>
