<doc id="489671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489671" title="ละครวิทยุ">ละครวิทยุ ละครวิทยุ เป็นการนำการแสดงที่มีอยู่มาออกอากาศทางวิทยุกระจายเสียง ดังนั้นลักษณะของบทละครวิทยุจึงแตกต่างจากบทละครทั่วไป ผู้ประพันธ์จะต้องหาวิธีสร้างจินตนาการให้แก่ผู้ฟัง ให้สามารถเข้าใจและนึกถึงภาพความเป็นไปของเรื่องได้ล นับตั้งแต่บุคลิกลักษณะ กิริยาท่าทาง อุปนิสัยใจคอของ ตัวละคร อารมณ์และความรู้สึกต่างๆ จะต้องแสดงออกทางคำพูดของตัวละคร ใส่ความรู้สึกทางคำพูด การเจรจาบทต้องใส่อารมณ์เป็นพิเศษ เพราะผู้ฟังมองไม่เห็น ภาพตัวละคร บทละครวิทยุต้องมี บทบรรยาย แทรกเพื่อช่วยให้การดำเนินเรื่องกระชับ เป็นการเล่าประวัติ เหตุการณ์ต่างๆ เสริมจาก บทละคร ผู้ประพันธ์อาจใช้วิธีบรรยายโดยสอดแทรกไว้ในบทสนทนาของตัวละคร ผู้ควบคุมการแสดง จะต้องมีความสามารถเข้าใจ ตอนไหนจะให้ตัวละครใช้เสียงอย่างไร เพื่อให้เข้ากับบรรยากาศของเรื่อง ตัวละครสำหรับบทละครวิทยุต้องมีตัวสำคัญประมาณ 3-4 ตัวและต้องเลือกผู้แสดงที่มี เสียงแตกต่างกันมากๆ มิฉะนั้นผู้ฟังจะแยกเสียงไม่ออกว่าเป็นบทของตัวละครตัวไหนขั้นตอนในการดำเนินเรื่อง ขั้นตอนในการดำเนินเรื่อง. ขั้นตอนการดำเนินเรื่อง แต่ละคณะมีวิธีการนำเสนอที่เป็นสูตรคล้ายๆกัน คือ เริ่มต้น ผู้บรรยายทักทายผู้ฟัง บอกชื่อคณะละคร วัน เวลาที่ออกอากาศ ชื่อเรื่อง ชื่อเจ้าของบทประพันธ์ ชื่อผู้เขียนบทละครวิทยุ เล่าถึงความเดิมตอนที่แล้ว ผู้ฟังบางคนอาจไม่ได้ฟัง เพื่อย้ำเตือนความทรงจำของผู้ฟังอีกครั้งรายชื่อคณะละครวิทยุ ในประเทศไทยรายชื่อคณะละครวิทยุ ในประเทศไทย. - แก้วฟ้า (แก้ว อัจฉริยะกุล - เรื่องจากภาพยนตร์ไทย 16 มม.ส่วนใหญ่ที่กำลังจะเข้าฉาย) - นีลิกานนท์ (วิเชียร นีลิกานนท์ - แนวชีวิต/ต่อสู้) - อัชชาวดี (อัจฉราวดี เถาเสถียร - แนวชีวิต) - เสนีย์ บุษปะเกศ (เสนีย์ บุษปะเกศ - แนวชีวิต/ต่อสู้) - 213 การละคร (เอิบ กันตะถาวร - เรื่องเด่นภาคค่ำ "ขุนเต่อแม่ใส่ไส้") - เกศทิพย์ (กัลยา ทินพงศ์ - แนวเรื่องชีวิต/เบาสมอง/สยองขวัญ) - กันตนา (ประดิษฐ์ กัลจารึก - แนวเรื่องสยองขวัญ/ชีวิต/เบาสมอง) - สยาม 81 เรื่องเด่นแนวเบาสมอง "รักสองต้องหาม" ของ ชาตรีเฉลิม - เชิด ทรงศรี (2555) - ผาสุขวัฒนารมณ์ - ราตรี (พูลศรี เจริญพงษ์) - มิตรมงคล - รังสิมันต์ รุ่นเก่ายุค พ.ศ. 2500 - [จัตุรัส - วีระ(สี่เสี่ย ยีซีมอน)-บุบผา จิรา ร่วมกับ "ประโพธิ ปวโรหิตร" ประธานกรรมการ บริษัท ลีเวอร์ บราเธอร์ (ประเทศไทย) จำกัด] - เรื่องจากนักเขียน(บางเรื่องผลิตก่อนนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์) โดยมีนักเขียนหลักอาทิ "รพีพร" และ "บุษยมาศ" เรื่องเด่น "ลูกนก, ละอองดาว, หนึ่งในทรวง" ซึ่งเน้นดารานักแสดงละครโทรทัศน์และภาพยนตร์มาแสดงในละครวิทยุ รุ่นใหม่เริ่ม พ.ศ. 2547 [จัตุรัส (พงศกร-ฐานิศร์ จิรา)- ละครวิทยุบนคลื่นเอฟเอ็ม ละครวิทยุออนไลน์ - แนวอิงประวัติศาสตร์/รักโรแมนติก/แฟนตาซี/วัยรุ่น - เรื่องเด่น "เจ้าสาวพญายม, จากคืนนั้นถึงวันนี้, ขุนเหล็ก, มหาราชนเรศวร วีรกษัตริย์แห่งอโยธยา, มหากาพย์แห่งอโยธยา, อาถรรพ์ออนเรดิโอ" ล่าสุด พ.ศ. 2559 กำลังออกอากาศเรื่อง "เล่าขานตำนานวีรชนอยุธยา" อำนวยการผลิตโดย สวท .กองทัพบก - อบจ. พระนครศรีอยุธยา- จามร (เวส สุนทรจามร) - จารุกนก (พจน์ จารุวนิชย์) - นุชและสหาย (แนวชีวิต/เบาสมอง) เรื่องเด่น "ช่องที่ไม่ว่าง" ของ ศรีฟ้า ลดาวัลย์ - เสียงใสไทยทีวี /สโมสรเสียงใส (ชาวคณะช่อง 4 บางขุนพรหม - แนวชีวิต เรื่องเด่น "สี่แผ่นดิน" ,แนวลึกลับตื่นเต้น "มนุษย์ทองคำ"- วิทยุ ท.ท.ท. สี่แยกคอกวัว ) - กมลพิศมัย (เทพ สุทธิพงศ์/สุข หฤทัย และชาวคณะช่อง 4 - แนวชีวิต เรื่องเด่น "คมพยาบาท" - วิทยุ ท.ท.ท.) - พรรณาภิรมย์ (พูลลาภ อนะมาน - วิทยุ ท.ท.ท. สี่แยกคอกวัว) - โฆษณาสาร (กรมโฆษณาการ โดย ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - เรื่องเด่น "จุฬาตรีคูณ") - วัฒนธรรมบันเทิง (กรมโฆษณาการ โดย ชอุ่ม ปัญจพรรค์ สมัยรัฐบาล จอมพล ป.พิบูลสงคราม)- ธนาคารออมสิน - คณะสำราญ​กับสหาย</doc>
