<doc id="489647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489647" title="จักรพรรดินีจี้">จักรพรรดินีจี้ จักรพรรดินีจี้ ตระกูลอูลาน่าลา ( Jì Huánghòu Wūlānàlā Shì) หรือที่รู้จักกันในไทยว่า "จี้ฮองเฮา " จากภาพยนตร์ชื่อดังเรื่อง องค์หญิงกำมะลอ เป็นพระอัครมเหสีพระองค์ที่สองในจักรพรรดิเฉียนหลงพระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดินีจี้เป็นธิดา ของแม่ทัพ น้าเอ่อปู จากสกุล อูลาน่าลาจากกองธงขลิบเหลือง พระนางก็ได้อภิเษกสมรสกับองค์ชายสี่หงลี่ซึ่งมียศเป็นเป่าชินหวัง(宝亲王/寶親王) (ต่อมาครองราชย์เป็นจักรพรรดิเฉียนหลง) มีพระอิสริยยศเป็น เช้อฝูจิ้น และหลังจากนั้นเมื่อเจ้าชายเป่าได้ขึ้นเสวยราชย์สมบัติเป็นจักรพรรดิเฉียนหลง จึงทรงแต่งตั้งพระนางเป็น เสียนกุ้ยเฟยพระอัครมเหสีพระองค์ที่สองในจักรพรรดิเฉียนหลง พระอัครมเหสีพระองค์ที่สองในจักรพรรดิเฉียนหลง. ในปีเฉียนหลงที่ 13 จักรพรรดินีเสี้ยวเสียนฉุน พระอัครมเหสีพระองค์แรกในจักรพรรดิเฉียนหลงสวรรคต ทำให้ทรงเสียพระทัยมาก แต่ก็ไม่ได้แต่งตั้งพระนางขึ้นเป็นจักรพรรดินี ณ เวลานั้น เพราะทรงอยู่ในช่วงไว้ทุกข์ จึงทรงแต่งตั้งพระนางขึ้นเป็น เสียนหวงกุ้ยเฟย เสมอด้วยจักรพรรดินี คือควบคุมวังหลัง 6 วังใหญ่ หลังจากการไว้ทุกข์ตามโบราณราชประเพณี คือ 2 ปี จักรพรรดิเฉียนหลงจึงเฉลิมพระยศพระนางให้เป็น จักรพรรดินีจี้ ซึ่งเป็นฮองเฮาพระองค์ที่สองในรัชกาลของพระองค์ แต่ด้วยพระราชภาระที่หนักหนาและเรื่องราววุ่นวายในวังกับกับพระมเหสีองค์อื่นๆ อีกทั้งพระนางเป็นคนที่มีแรงกดดันมากมาย ทำให้ทรงมีอาการคล้ายคนเสียสติ บ้าคลั่ง ทำเรื่องต่างๆโดยไร้วิจารณญาณ จักรพรรดิเฉียนหลงจึงต้องถอดพระนางออกตำแหน่ง แต่ก็ยังทรงให้นางอยู่ในอิสริยยศจักรพรรดินีนั้นไปจนสิ้นพระชนม์</doc>
