<doc id="48971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48971" title="สายัณห์ ดอกสะเดา">สายัณห์ ดอกสะเดา สายัณห์ ดอกสะเดา (บางที่จะสะกดว่า "สายันต์ ดอกสะเดา") มีชื่อจริงว่า สายัณห์ ม่วงเจริญ เป็นดาราตลกที่ได้รับการอุปการะโดย เด๋อ ดอกสะเดา สายัณห์เป็นบุคคลพิการทางสมองเนื่องจากภาวะดาวน์ซินโดรม มีสติปัญญาเทียบเท่าเด็กห้าขวบ แต่มีความสามารถในการแสดงตลก สายัณห์ ดอกสะเดา เป็นบุตรชายของ ร้อยตรี ทองหล่อ ม่วงเจริญ เคยรับโล่เกียรติคุณบุคคลพิการตัวอย่างในวันคนพิการ เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 สายัณห์เสียชีวิต เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2551 ด้วยอาการแทรกซ้อนจากโรคไข้กาฬหลังแอ่น ณ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ รวมอายุ 48 ปีผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์</doc>
