<doc id="489743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489743" title="หม่อมราชวงศ์อุษณิษา สุขสวัสดิ์">หม่อมราชวงศ์อุษณิษา สุขสวัสดิ์ หม่อมราชวงศ์อุษณิษา สุขสวัสดิ์ หรือ หญิงณิ นักสังคมสงเคราะห์และบรรณาธิการหนังสือ บ.ก.สารคดีพิเศษ (Feature Editor) หนังสือพิมพ์บางกอกโพสต์ เป็นอาจารย์สอนหนังสือ ที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. หม่อมราชวงศ์อุษณิษา สุขสวัสดิ์ เป็นธิดาของหม่อมเจ้าประสพสุข ศุขสวัสดิ พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศุขสวัสดี กรมหลวงอดิศรอุดมเดช ที่ประสูติแต่หม่อมเจริญ กับหม่อมเจ้ากฤษณาพักตรพิมล ดิศกุล พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ที่ประสูติในหม่อมแสง ศตะรัต สำเร็จการศึกษาปริญญาตรีจากภาควิชาภาษาอังกฤษ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หม่อมราชวงศ์อุษณิษา มีบุตรธิดา 2 คน คือ 1. อดิศรณ์ ชุมสารทูร เป็นบุตรชาย และ 2. กฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์ เป็นบุตรสาว และเป็นนักแสดงละครช่อง 3</doc>
