<doc id="489744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489744" title="เบญจา คีตา ความรัก">เบญจา คีตา ความรัก เบญจา คีตา ความรัก เป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 7 ในเวลา 20.20 น.ทุกวันจันทร์-วันอังคาร ระหว่างวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2546-12 มกราคม พ.ศ. 2547 (นำมาออกอากาศอีกครั้งในเวลา 13.00 ทางช่อง 7 ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2548 ทุกวันจันทร์-วันศุกร์) นำแสดงโดย อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร , นวพล ภูวดล , รพีภัทร เอกพันธ์กุล , ภุชิสสะ ธนพัฒน์ , ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ , พาทิศ พิสิฐกุล , ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ , ชมพูนุช ปิยธรรมชัย , อติมา ธนเสนีวัฒน์ , คีตภัทร อันติมานนท์ , รุ้งเฑียร อูนากูล , ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ , อชิตะ ธนาศาสตนันท์ และ ทรายขวัญ หาญหนองบัว บทประพันธ์โดย ช่างปั้นเรื่องรายละเอียดละครโทรทัศน์เรื่องย่อ รายละเอียดละครโทรทัศน์. เรื่องย่อ. เสียงดนตรีไทยดังก้องไปทั่วตึกแถวซอมซ่อ ซึ่งตั้งเด่นเป็นสง่าอยู่ที่หน้าซูเปอร์มาเก็ตเมกะสโตร์ขนาดยักษ์แห่งหนึ่ง ตึกแถวแห่งนี้เป็นที่ตั้งของ สัมปรายภพพาณิชย์ ศูนย์รวมนิวาสถานสำหรับผู้ที่หลับไม่ตื่น ให้บริการจำหน่ายโลงศพทุกประเภท รวมทั้งจัดส่งและตกแต่งศพนอกสถานที่ นายกล้า(วันชัย เผ่าวิบูลย์) สานต่อกิจการสุจริตมาตั้งแต่รุ่นปู่ ภาคภูมิใจกับสัมมาอาชีพของตนเป็นหนักหนา และความภูมิใจนี้เองที่ถูกถ่ายทอดมายัง แก้วเจ้าจอม(ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์) ลูกสาวคนเดียวอย่างเต็มเปี่ยม แก้วเจ้าจอมร่วมต่อสู่เคียงบ่าเคียงไหล่กับพ่อ ยับยั้งการกระทำทุกวิถีทางจากเจ้าของห้างฯ ที่พยายามกำจัดร้านขายโลงศพของเธอ เพราะเห็นว่าเป็นร้านอัปมงคลตั้งขวางหูขวางตาขัดฮวงจุ้ยขัดโชคลาภทำให้เม็ดเงินไม่ไหลเข้าห้างได้สะดวก แต่ด้วยความร่วมมือของสองพ่อลูก ทำให้ทั้งคู่สามารถยืนหยัดรักษาร้านขายโลงศพอันเป็นมรดกสำคัญไว้ได้อย่างสบายใจ วงป๊อบเกิร์ล(เฟียซ ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์, อลิซ อชิตะ ธนาศาสตนันท์ และ เกรซ ทรายขวัญ หาญหนองบัว) ได้รับการกล่าวขานถึงมากที่สุดในมหาวิทยาลัย เป็นไอดอลต้นแบบของรุ่นน้องที่อยากจะเข้าคณะดนตรีสากลทุกคน นอกจากแก้วเจ้าจอมที่เฝ้ารอวันออดิชั่นเข้าคณะดนตรีสากลใจจะขาดแล้ว โยทะกา(ชมพูนุช ปิยธรรมชัย) และ บัวบุษบา(คีตภัทร อันติมานนท์) เพื่อนสาวในชั้นปีเดียวกับแก้วเจ้าจอมก็เป็นอีกสองคนที่ใฝ่ฝันอยากเป็นให้ได้อย่างป๊อบเกิร์ลรุ่นพี่ สิ่งหนึ่งที่สองสาวเหมือนแก้วเจ้าจอมเปี๊ยบก็คือ เป็นบุคคลต้องห้าม เพื่อนร่วมรุ่นไม่อยากจะเข้าใกล้ เพราะความไม่ปกติอันเป็นลิขสิทธิ์เฉพาะตัว โยทะกา เป็นสาวสวยแต่ซุ่มซ่ามที่สุดในโลก เพราะความที่จิตเธอสามารถสัมผัสกับพลังพิเศษเหนือธรรมชาติได้นักแสดงเพลงประกอบละครนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร "เบญจา คีตา ความรัก" ออกวางจำหน่ายในรูปแบบ เทป, ซีดี และวีซีดี คาราโอเกะ ผลิตเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 และได้ออกวางจำหน่ายภายหลังจากการผลิตได้ 1 สัปดาห์ โดยจัดจำหน่ายภายใต้ บริษัท สตาร์แทรคซ์ จำกัด- เพลง "ดนตรีในหัวใจ" ขับร้องโดย ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ , อติมา ธนเสนีวัฒน์  , ชมพูนุช ปิยธรรมชัย , คีตภัทร อันติมานนท์ และ รุ้งเฑียร อูนากูล - เพลง "ฉันไม่ใช่เจ้าชาย" ขับร้องโดย นวพล ภูวดล - เพลง "ไม่ว่าง" ขับร้องโดย ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ , อชิตะ ธนาศาสตนันท์ , ทรายขวัญ หาญหนองบัว - เพลง "เพื่อวันที่ดีกว่า" ขับร้องโดย ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ , อติมา ธนเสนีวัฒน์  , ชมพูนุช ปิยธรรมชัย , คีตภัทร อันติมานนท์ และ รุ้งเฑียร อูนากูล - เพลง "ฮัลโหลโฮเฮะ" ขับร้องโดย รพีภัทร เอกพันธ์กุล , ชมพูนุช ปิยธรรมชัย - เพลง "ถูกใจคนไหน" ขับร้องโดย ภุชิสสะ ธนพัฒน์ , ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ , รพีภัทร เอกพันธ์กุล , นวพล ภูวดล และ พาทิศ พิสิฐกุล - เพลง "ไม่ขอเป็นเพื่อนใจ" ขับร้องโดย นวพล ภูวดล - เพลง "ไม่อยากรบกวน" ขับร้องโดย ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ - เพลง "สายชล" ขับร้องโดย รุ้งเฑียร อูนากูล - เพลง "คนเดิม" ขับร้องโดย เมี่ยง อติมา ธนเสนีวัฒน์  - เพลง "ตราบสิ้นลมหายใจ" อติมา ธนเสนีวัฒน์  ร้องคู่กับ ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ - เพลง "เส้นทางของฉัน" ขับร้องโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์เพลงประกอบละครที่ไม่ปรากฏในอัลบั้มเพลงประกอบละครที่ไม่ปรากฏในอัลบั้ม. - เพลง "ฉันไม่ใช่เจ้าชาย" ขับร้องโดย ภุชิสสะ ธนพัฒน์ - เพลง "สายชล" ขับร้องโดย อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร และ นัชชา บุตรศรี - เพลง "เส้นทางของฉัน" ขับร้องโดย ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ - เพลง "ดนตรีในหัวใจ" ขับร้องโดย ภุชิสสะ ธนพัฒน์, ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์, รพีภัทร เอกพันธ์กุล, นวพล ภูวดล, พาทิศ พิสิฐกุล และ สามสาวป็อปเกิร์ลส์ (Pop Girl)ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - รายชื่อเพลงประกอบละคร เบญจา คีตา ความรัก พ.ศ. 2546</doc>
