<doc id="48999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=48999" title="เขานางพันธุรัต">เขานางพันธุรัต เขานางพันธุรัต ตั้งอยู่ที่บ้านเขาไม้นวล ต.เขาใหญ่ อ.ชะอำ จังหวัดเพชรบุรีวรรณคดี ตำนาน "เรื่องสังข์ทอง" วรรณคดี ตำนาน "เรื่องสังข์ทอง". นางพันธุรัตเป็นยักษ์ ได้รับพระสังข์มาเป็นบุตรบุญธรรมโดยนางและบริวารแปลงร่างเป็นมนุษย์ วันหนึ่งพระสังข์ได้เข้าไปในเขตหวงห้าม จึงรู้ว่านางพันธุรัตเป็นยักษ์ก็คิดหลบหนี พระสังข์ได้เข้า ไปในเขตหวงห้ามลงไปชุบตัวในบ่อทองเอาชุดเจ้าเงาะและของวิเศษเหาะหนี นางพันธุรัตกลับมา ไม่พบพระสังข์ก็ออกตาม นางพยายามอ้อนวอนให้พระสังข์กลับ แต่ไม่เป็นผลนางพันธุรัตเสียใจ จนอกแตกตาย ตามตำนานเมืองเพชร พอนางพันธุรัตตายพระสังข์ก็ได้จัดการทำศพและร่างของ นางก็ได้กลายเป็นภูเขา ซึ่งถ้ามองดี ๆ ก็จะคล้ายผู้หญิงนอน ชาวบ้านจึงได้เรียกภูเขาลูกนี้ว่า "เขานางนอน หรือเขานางพันธุรัต"สืบต่อมาจนเท่าทุกวันนี้ประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 แท่งหินซึ่งเรียกว่า "โกศนางพันธุรัต"ได้เกิดพังทลายลงมารวม เนื้อที่ประมาณ 20 ไร่ เนื่องมาจากช่วงเวลานั้นฝนได้ตกลงมาหนักเป็นเวลาต่อเนื่อง วันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯได้เสด็จพระราชดำเนินโดยเฮลิคอปเตอร์พระที่นั่งผ่านเทือกเขา เจ้าลายใหญ่ (เขานางพันธุรัต) มีพระราชดำรัสถามถึงรายละเอียดการระเบิดหิน และพระองค์ได้มีรับสั่งว่า "ใครเป็นเจ้าของการระเบิดภูเขา จะขอให้ยกเลิก การระเบิดได้ไหมอยากรักษาโกศนางพันธุรัตไว้"พระราชดำริ พระราชดำริ. เมื่อปี 2541 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯและสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินีนาถมีพระราชกระแสรับสั่ง "ให้อนุรักษ์พื้นที่บริเวณเขานางพันธุรัตไว้เป็นมรดกของชาติเพื่อให้คนรุ่นหลังได้ศึกษาถึงตำนานที่ได้เล่าสืบต่อกันมาเกี่ยวกับนางพันธุรัตในวรรณคดีไทยเรื่อง สังข์ทอง ซึ่งเป็นวรรณกรรมอันทรงคุณค่ายิ่งต่อประเทศไทย</doc>
