<doc id="489959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=489959" title="แร้งสีน้ำตาล">แร้งสีน้ำตาล แร้งสีน้ำตาล (; ) นกล่าเหยื่อขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง จำพวกแร้ง แร้งสีน้ำตาล จัดเป็นแร้งขนาดใหญ่ชนิดหนึ่งมีความยาวลำตัวประมาณ 90 เซนติเมตร น้ำหนักประมาณ 5.5-6.3 กิโลกรัม ขนตามลำตัวเป็นสีน้ำตาลอ่อน ขอบขนเป็นสีจาง ๆ ส่วนท้องมีสีน้ำตาลอ่อน แผงขนรอบต้นคอเป็นขนอุยหรือขนอ่อนสีน้ำตาล มีจะงอยปากที่งุ้มเรียวกว่าแร้งชนิดอื่น ๆ แพร่กระจายพันธุ์ตั้งแต่อนุทวีปอินเดียจนถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ในภูมิภาคอินโดจีน มีพฤติกรรมอยู่รวมกันเป็นฝูงเล็ก ๆ เมื่อกินซากอาจจะแย่งกินซากกันแย่งเสียงดังเอะอะหรือกินร่วมกับแร้งชนิดอื่น ๆ ได้ จัดเป็นนกประจำถิ่นของประเทศไทย แต่พบเห็นได้ยากมาก โดยพบครั้งแรกในปี พ.ศ. 2539 ที่จังหวัดพัทลุง และต่อมาในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2547 พบอีกตัวที่อำเภอปะเหลียน จังหวัดตรัง เป็นลูกนกที่ยังไม่โตเต็มวัย นับเป็นตัวที่ 4 ในรอบ 10 ปีเคยพบเห็นอยู่ในเขตรักษาพันธ์สัตว์ป่าห้วยขาแข้งโดยมันกำลังกินซากกวางอยู่จำหน่วย5ตัวเท่านั้น ปัจจุบัน มีสถานะเป็นสัตว์ป่าคุ้มครอง ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พุทธศักราช 2535</doc>
