<doc id="49016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49016" title="โรโรโนอา โซโร">โรโรโนอา โซโร โรโรโนอา โซโล ตัวละครการ์ตูนจากเรื่องวันพีซ (คำว่า "โซโล"สันนิษฐานว่าเป็นภาษาสเปน แปลว่า"หลับ")ประวัติตัวละคร ประวัติตัวละคร. โซโรเป็นนักล่าค่าหัวผู้มีความเชี่ยวชาญในการใช้ดาบเป็นอาวุธ โดยมีดาบ 3 เล่มเป็นอาวุธประจำตัว มีความใฝ่ฝันเป็นนักดาบที่เก่งที่สุดในโลก ตามที่ให้สัญญาไว้กับ คุอินะ เพื่อนสมัยเด็กที่เสียไป หลังจากนั้นถูกนาวาโทมอร์แกนมือขวานจับตัวไปและเจอกับลูฟี่ ลูฟี่เข้ามาช่วยโซโรไว้ และโซโรยังร่วมเดินทางไปกับลูฟี่ด้วย และโซโรเองมีค่าหัว 60 ล้านเบรี หลังจากที่จัดการดาซูบอเนส หรือมิสเตอร์วัน แล้วเพิ่มขึ้นเป็น 120 ล้านเบรี หลังจากจัดการคาคุซึ่งเป็นหนึ่งใน CP9 ดาบประจำตัวที่โซโรพกไว้เสมอตั้งแต่แรกคือ ดาบสีขาว วาโดอิจิ มอนยิ (เป็นดาบที่จะคาบไว้ที่ปากเวลาใช้ท่าสามดาบ) ซึ่งเป็นดาบที่รับช่วงมาจากเพื่อนสมัยเด็กและสาบานว่าจะเป็นนักดาบที่เก่งที่สุดในโลก ดาบอื่นที่ใช้ในปัจจุบันอีกสองเล่มคือดาบสีแดง ซังได คิเทซึ เป็นดาบอาถรรพ์ที่ได้มาจากล็อกทาวน์ และ ดาบดำ ชูซุย ซึ่งได้มาจากการสู้กับซามุไรเจเนรัลซอมบี้ ริวมะ (ว่ากันว่าเป็นตัวเอกจากนิยายของ อ.โอดะ แต่เขากลับป่วยจนเสียชีวิต จึงได้เป็นแขกรับเชิญในร่างซอมบี้) ที่ธริลเลอร์บาร์ค จึงทำให้บรู๊ค (สมาชิกเรือเธาด์ซัน ซันนี่คนล่าสุด) ได้เงาของเขากลับคืนมา โซโรนั้นเคยพบกับเรือตรีหญิงแห่งกองทัพเรือ ทาชิงิ ซึ่งมีหน้าตาคล้ายกับคุอินะมาก แต่ในตอนนั้นพวกเขาไม่ระแวงเลยว่าอีกฝ่ายคือกองทัพเรือและโจรสลัด จนกระทั่งมารู้เอาในภายหลัง อย่างไรก็ตาม โซโรไม่กล้าประชันดาบกับเธอ และมักหลีกเลี่ยงอยู่เสมอเพราะไม่อาจลืมภาพคุอินะไปได้ เป้าหมายที่สำคัญที่สุดของโซโรคือนักดาบอันดับหนึ่งของโลก จูลาคีล มิฮอว์ค เจ้าของฉายาตาเหยี่ยว โซโรเคยประชันกับมิฮอว์คมาครั้งหนึ่งเมื่อครั้งที่ลูฟี่กับเขาไปที่ร้านอาหารกลางทะเลที่ซันจิอยู่และพ่ายแพ้ หลังจากนั้นเป็นเวลานานที่เกาะชาบอนดี้ โซโรที่สะสมความเหนื่อยล้าไว้มากต้องเข้าสู้กับบาโซโลมิว คุมะและเกือบถูกฆ่าโดยคิซารุ แต่ถูกช่วยชีวิตไว้จากราชันย์นรกเรลี่ จากนั้นจึงถูกหนึ่งในเจ็ดเทพโจรสลัด บาโซโลมิว คุมะซัดกระเด็นไปที่ซากราชอาณาจักรเก่า ที่นั่นเขาได้พบกับมิฮอว์คอีกครั้ง ในเวลานั้นข่าวที่ลูฟี่สูญเสียเอสไปได้มาถึง โซโรจึงดึงดันจะออกจากเกาะไปพบลูฟี่ แต่เมื่อได้รับรหัสที่ลูฟี่ส่งมา จึงเปลี่ยนใจและกลับไปก้มหัวขอให้มิฮอว์คเป็นคนสอนวิชาดาบแก่ตนเอง มิฮอว์คเข้าใจนิสัยโซโรเป็นอย่างดี จึงรับปากสอนหลังจากแผลของโซโรหายดีบุคลิกและนิสัย บุคลิกและนิสัย. โซโรเป็นคนจริงจัง ขี้เซา หลับง่าย ชอบดื่มเหล้า หลงทางบ่อย ไม่เชื่อในพระเจ้า และพูดตรงไปตรงมา ถึงจะอยู่กลุ่มเดียวกับซันจิ แต่เขาก็ไม่ชอบซันจิสักเท่าไร จึงมักชอบหาเรื่องกับซันจิจนทั้งคู่ต้องทะเลาะกันเป็นประจำ จนซันจิให้ฉายาส่วนตัวแก่เขาว่า "เจ้าหัวเขียวสาหร่าย"/"เจ้าหัวมอส" ส่วนซันจิก็ได้ฉายาจากโซโรว่า "เจ้าคิ้วยากันยุง"/"เจ้าคิ้วม้วน""เจ้ากุ๊กห่วย" เช่นกัน แต่ถึงภายนอกจะไม่แสดงออกเท่าไร โซโรก็เป็นคนที่รักเพื่อนฝูงอย่างมาก เมื่อถึงเวลาต่อสู้จะจริงจังเสมอ แล้วยังชอบกินปลา และตกปลาอีกด้วย โดยปลาที่ตกได้บ้างเป็นปลาธรรมดาไม่ก็จ้าวทะเล โดยโซโรมีส่วนคล้ายซันจิตรงที่ไม่ฟันผู้หญิง แต่จะโจมตีให้สลบไป หรือผู้หญิงที่มีพลังพิเศษสายโรเกียจะโจมตีโดยไม่ใช้ฮาคิแต่จะใช้จิตสังหารขู่ขวัญดาบของโซโร ดาบของโซโร. โซโรเป็นผู้เชี่ยวชาญสูงสุดในการต่อสู้โดยใช้ดาบเป็นอาวุธ เขาสามารถสู้ด้วยดาบ 1 ถึง 3 เล่มพร้อมกันได้ แต่จะสู้ได้ดีที่สุดหากใช้ดาบทั้ง 3 เล่มพร้อมกัน สำหรับดาบของโซโร มีดังนี้- ดาบสีขาว วาโด อิจิมอนจิ (ญี่ปุ่น: 和道一文字 Wado Ichimonji ) เป็นดาบเล่มสำคัญที่สุดของโซโร ซึ่งเป็นดาบของอดีตคู่แข่งคนสำคัญของเขาที่เสียชีวิตไปแล้ว ปกติโซโรจะคาบเล่มนี้ไว้ที่ปากถ้าใช้ครบ 3 เล่ม และพกติดตัวเพื่อระลึกถึงเธอเสมอ - ดาบสีแดง ซังได คิเทซึ (ญี่ปุ่น: 三代鬼彻 Kitetsu Sandai ) ดาบอาถรรพ์ ใครถือดาบนี้มีอันเป็นไปเป็นดาบที่เลือกผู้ใช้ โซโรทดสอบโดยการโยนขึ้นและปล่อยให้ดาบหมุนลงมาหาแขน ปรากฏว่าไม่เป็นไร ลุงเจ้าของร้านดาบในเมือง ล็อกทาวน์ ของร้านจึงยกให้ จะใช้มือซ้ายถือดาบเล่มนี้ - ดาบสีเทา ยูบาชิริ (ญี่ปุ่น: 雪走 Yubashiri ) เจ้าของร้านดาบ ถูกใจในการทดสอบของโซโรจึงให้ดาบเล่มนี้มาอีก (พังไปจากการต่อสู้กับพลเรือที่สามารถทำทุกสิ่งที่แตะให้เป็นสนิมได้) - ดาบ ชูซุย (ญี่ปุ่น: 秋水 Shusui ) ได้มาจาก ซอมบี้ซามูไรในตำนาน ริวมะ และสู้ชนะถึงได้มาค่าหัวค่าหัว. - 60 ล้านเบรี หลังจากกำจัดนักล่าโจรสลัด 100 คนที่เมืองวิสกี้พีคและ MR.1 - 120 ล้านเบรี หลังจากจัดการคาคุและองค์กร [CP9] - 320 ล้านเบรี หลังจากจัดการ พิก้าและเหล่าผู้บริหารระดับสูงของโดฟามิงโก้พลังและความสามารถพลังและความสามารถ. - วิชา 3 ดาบ - ทักษะฮาคิเกราะ - ทักษะฮาคิสังเกต - ทักษะม้วนตัวหลบ - ทักษะกระโดดสูงท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ฝ่ามือประกบดาบ - วิชาไร้ดาบพยัคฆ์ - วิชาดาบเปล่งพร - ดาบปราบพยัคฆ์ - ดาบพันโลก - คลื่นยักษ์ - ดาบวัวคะนองศึก - ดาบปูงาซามิ - เพลงดาบสิงโต - เพลงดาบสายลม 36 ประการ - เพลงดาบสายลม 108 ประการ - ดาบพิฆาตอีกาดำ - เพลงดาบสลาตัน - เพลงดาบราโชมอน - เพลงดาบปีศาจวัว - เพลงดาบหมาป่า - เพลงดาบเล็บทะลวงไส้ - เพลงดาบสองเล่มสองคม - เพลงดาบปีศาจ - ไต่หอคอย - หอคอยย้อยศร - ซามอน (ตราทราย) - เพลงดาบ 3 เล่ม พินลูกบอลเสือภูเขา - เพลงดาบ 9 เล่มเทพพิทักษ์อาชูร่า - เทพพิทักษ์อาชูร่าหมอกสีเงิน - เพลงดาบพร 72 ประการ - วิชา2ดาบนิงิริ(ท่าผ่าแบบที่สอง(นิงิริ ในซูชิ หมายถึง ปลาเนื้อขาว) - โทโร่(ดาบทะยานฟ้า หมายถึง ตรงท้องปลาที่มีมัน เป็นส่วนที่ดีที่สุดของปลา) - โอโทโร่(ดาบทะยานฟ้าดัดแปลง) - ฮิราเมคิ(ฟ้าแลบ) - วิชาดาบเดียวอิไอ(ราชสีห์คำราม) - กอริลาหนึ่ง - กอริลาสอง - วิชาสามดาบ ดาบนิกริ - วิชาสามดาบมังกรสะบัดหาง - วิชาสามดาบเสือดาว - อาชูรา - ดาบคู่อูคิไอ - วิชาดาบเดียวมังกรบินเปลวเพลิง - ดาบพร 36 ประการ - ดาบพร 360 ประการ - ดาบหกวิถี - ดาบพร 1080 ประการ - วิชาสามดาบ ตรามังกรฟ้า ร่องวารี (เดอะมูฟวี่ ฟิล์ม Z)</doc>
