<doc id="490100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490100" title="รายชื่ออุบัติเหตุเหมืองถ่านหินในประเทศจีน">รายชื่ออุบัติเหตุเหมืองถ่านหินในประเทศจีนพ.ศ. 2555 พ.ศ. 2555. อุบัติเหตุเหมืองถ่านหินในประเทศจีนพ.ศ.2555- วันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2555 เกิดอุบัติเหตุรถรางบรรทุกคนงานพลิกคว่ำ ตกลงในปล่องเหมืองลึก ภายในเหมืองถ่านหินแถบชานเมืองเหล่ยหยาง มณฑลหูหนาน มีคนงานเสียชีวิต 15 ราย บาดเจ็บสาหัส 3 ราย - เกิดในวันที่ 29 สิงหาคม โดยเกิดที่เหมืองเซียวจยาวัน เมืองพานจืออวา มณฑลเสฉวน เป็นเหตุการณ์แก๊สระเบิดที่เหมืองเซียวจยาวัน เมืองพานจืออวา มณฑลเสฉวนในเมืส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 44 รายมีคนงานเหมืองกว่า 150 คนติดอยุ่ภายในได้รับการช่วยเหลือ 17 รายในจำนวนนี้ได้รับบาดเจ็บสาหัส นับเป็นตัวเลขผู้เสียชีวิตมากสุดจากเหตุเหมืองระเบิดครั้งเดียว ในรอบ3 ปี ระหว่าง ปี พ.ศ.2552 ถึงปี พ.ศ.2555 - วันที่ 2 กันยายน พ.ศ.2555 เกิดเหตุแก๊สระเบิดในเหมืองถ่านหินเกาเคิง เมืองผิงเซียง มณฑลเจียงซี ระเบิด ทำให้มีผู้เสียชีวิตแล้ว 15 รายบาดเจ็บ 11 ราย 2 รายในจำนวนนีเอาการสาหัส - วันที่ 8 กันยายน พ.ศ.2555 เกิดเหตุเหมืองถ่านหินฮั่วกั๋วตัน ในเขตฉานตัน มณฑลกานซู ถล่มลงมามีผู้เสียชีวิต 10 ราย - วันที่ 25 กันยายน พ.ศ.2555 ที่มณฑลกานซู เกิดเหตุเหมืองถ่านหินทางตอนเหนือของจีนพังถล่มลงมาสาเหตุของอุบัติเหตุเกิดจากการที่สายเคเบิลที่เชื่อมต่อขบวนรถไฟลำเลียงคนงานเหมืองถ่านหินดังกล่าวขาด ยังผลให้มีผู้เสียชีวิตแล้วอย่างน้อย 20 ศพ บาดเจ็บอีก 14 ราย ในจำนวนนี้บาดเจ็บสาหัส 3 ราย</doc>
