<doc id="49026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49026" title="ซูครีย์ เนเมกบาร์ยา">ซูครีย์ เนเมกบาร์ยา ซูครีย์ เนเมกบาร์ยา นักมวยสากลชาวมองโกเลีย สถิติการชก 10 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 4) เสมอ 2 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท (2540)- ชิง, 16 ก.พ. 2540 ชนะน็อค เดช ป.เปาอินทร์ ยก 11 ที่ จ.ฉะเชิงเทรา - เสียแชมป์, 12 เม.ย. แพ้น็อค บูลัน บูเกียร์โซ ยก 8 ที่ อินโดฯ - แชมป์ PABA ไลท์เวท (2541)- ชิง, 27 มิ.ย. 2541 ชนะน็อค เจปปี้ โฮลแมน ยก 10 ที่ อินโดฯ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์ไลท์เวทที่ว่าง, 16 เม.ย. 2541 แพ้คะแนน ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ ที่ จ.ประจวบคีรีขันธ์ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท, 28 พ.ค. 2542 เสมอ เซริค อิสมาแกมเบตอฟ ที่ คาซัคฯ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์ไลท์เวท,20 มิ.ย. 2542 เสมอ ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่</doc>
