<doc id="490217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490217" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 4 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดลพบุรีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายสว่าง ศรีวิโรจน์- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 12 สมัย ได้แก่ นายนิยม วรปัญญา - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดลพบุรี คือ นางผ่องศรี ธาราภูมิ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- วรปัญญา (3 คน) ได้แก่ นายนิยม วรปัญญา, นายพงษ์ศักดิ์ วรปัญญา และ นายพหล วรปัญญาเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 14 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 20 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
