<doc id="490495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490495" title="รายชื่อพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิกที่ถูกถอนชื่อ">รายชื่อพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิกที่ถูกถอนชื่อ รายชื่อพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิกที่ถูกถอนชื่อของสำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น (JMA) นับตั้งแต่ปีที่ประกาศใช้ชื่อสากลขององค์การอุตุนิยมวิทยาโลกในเดือนมกราคม พ.ศ. 2543 จนถึงปัจจุบันมีชื่อของพายุหมุนเขตร้อนโดนปลดไปแล้วทั้งสิ้น 26 ชื่อ โดยชื่อที่ถูกปลดจะเป็นพายุที่มีอนุภาพทำลายล้างสูง ความเสียหายจากพายุที่โดนปลดทั้งหมดทำให้เกิดความเสียหายกว่า 68 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าเงิน ค.ศ. ) และมีผู้เสียชีวิตกว่า 12,000 คนข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ในปี พ.ศ. 2543 สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น (Japan Meteorological Agency : JMA) ได้จัดทำรายชื่อพายุหมุนเขตร้อนสำหรับมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกตอนบน จำนวน 140 รายชื่อ จากประเทศสมาชิกองค์การไต้ฝุ่น 14 ประเทศ ก่อนหน้านั้นในช่วงปี พ.ศ. 2490 ถึง พ.ศ. 2543 ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น (Joint Typhoon Warning Center : JTWC) จะเป็นผู้กำหนดชื่ออย่างไม่เป็นทางการของพายุที่เกิดขึ้น ในยุคนั้นมีการกำหนดและถอดถอนรายชื่อด้วยหน่วยงานอื่น สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) มีการกำหนดรายชื่อที่ใช้ต่างจากรายชื่อสากล ซึ่งจะมีการเปลี่ยนแปลงรายชื่อเป็นระยะ นอกจากเหตุผลด้านอนุภาพทำลายล้างแล้วยังมีชื่ออื่นที่ถูกปลดด้วยเหตุผลอื่น คือ เมื่อปี พ.ศ. 2545 ชื่อ "หนุมาน" (Hanuman) ถูกปลดจากการคัดค้านของกรมอุตุนิยมวิทยาแห่งอินเดีย ด้วยเหตุผลด้านศาสนา นอกจากนี้ชื่อ "โกโด" (Kodo) ที่ถูกนำมาแทนที่ในปี พ.ศ. 2545 ก็ไม่ได้มีการนำมาใช้ ในปี พ.ศ. 2547 ชื่อ "ยันยัน" (Yanyan) และ "เถ่งเถง" (Tingting) ก็ถูกถอดออกตามคำขอของหอสังเกตการณ์ฮ่องกง ทั้งหมดรวมเป็น 9 รายชื่อในรายการที่มีการเปลี่ยนแปลงการสะกดคำ ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ชื่อ "โซนามุ" (Sonamu) ได้ถูกถอดออกตามคำร้องของประเทศมาเลเซีย เนื่องจากก่อให้เกิดความตื่นตระหนก เพราะออกเสียงคล้ายกับคำว่า สึนามิ ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ชื่อ ชงดารี ถูกตั้งขึ้นมาเพื่อแทนชื่อ โซนามุ ต่อมาในการประชุมเซสชั่นที่ 46 ของคณะกรรมการพายุไต้ฝุ่น มีการระบุข้อสังเกตว่าชื่อ บิเซนเต เป็นชื่อที่ปรากฏทั้งรายชื่อพายุหมุนเขตร้อนสำหรับมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเฉียงเหนือ และมหาสมุทรแปซิฟิกด้านตะวันออกเฉียงเหนือ จึงมีการตั้งชื่อ ลัง ขึ้นมาแทนบิเซนเตในรายชื่อพายุหมุนเขตร้อนสำหรับมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเฉียงเหนือ เพื่อป้องกันและหลีกเลี่ยงความสับสนที่อาจจะเกิดขึ้นรายชื่อพายุไต้ฝุ่นที่ถูกถอนชื่อเรียงตามลำดับ รายชื่อพายุไต้ฝุ่นที่ถูกถอนชื่อ. เรียงตามลำดับ. เรียงตามความรุนแรง เรียงตามความรุนแรง. นี้คือรายการชื่อตามความรุนแรง และการวัดความกดอากาศที่ศูนย์กลางพายุ เรียงตามความเสียหาย เรียงตามความเสียหาย. เรียงตามจำนวนผู้เสียชีวิต เรียงตามจำนวนผู้เสียชีวิต. ช่วงก่อนจนถึง พ.ศ. 2543ยุค พ.ศ. 2543ยุค พ.ศ. 2550บันทึกหมายเหตุ</doc>
