<doc id="490442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490442" title="กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ">กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ (ชื่อเล่น: จิ้ง เกิด 12 เมษายน 2525) เป็นนักร้อง , นักแสดงชาวไทย และเป็นหนึ่งในสมาชิกวง วีวี่โคประวัติ ประวัติ. กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ ชื่อเล่น จิ้ง เป็นนักร้อง , นักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการเป็นหนึ่งในศิลปินวง วีวี่โค ในปี 2541 โดยวงวีวี่โคมีสมาชิก 5 คนคือ จีระนันท์ กิจประสาน (เมย์) , กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ (จิ้ง) , อัจฉราศรี เจริญโสภา (เชอร์รี่) , ศิลป์สิริ ประภาวงศ์ (มะเหมี่ยว) และ วิจิตรา อัศนีวุฒิกร (กุ๊กกิ๊ก) หลังจากนั้นจิ้งก็ได้เล่นมิวสิกวีดีโอของหลายๆศิลปิน อาทิเช่น เพลง "สหัสวรรษ" ของเอิร์น จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร , เพลง ฝ่าดง Teen ของวง ปลื้ม , เพลง "คิดไม่ออก" ของ คัฑลียา มารศรี ฯลฯ และได้เล่นภาพยนตร์ด้วยกัน3เรื่องคือ ภ. มหัศจรรย์พันธุ์รัก , ภ. ศูนย์-สุดฝัน และหนังสั้นเรื่อง Changedผลงานผลงานเพลงผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - ละคร นายร้อยสอยดาว - ละคร บ่วงร้ายพ่ายรัก รับบท พยาบาล - ละคร กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ (รุ่น2)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ภ. มหัศจรรย์พันธุ์รัก - ภ. ศูนย์-สุดฝัน - หนังสั้นเรื่อง Changedมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - มิวสิกวีดีโอ เพลง "โตในรถ" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ขอฟ้า" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ขอมีเพียงเธอ" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ซ้ำ ซ้ำ" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "อีกนานไหม" ของ สุเชษฐ์ เจษฎาภิวงศ์ - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ให้มันแล้วๆไป" ของ สุเชษฐ์ เจษฎาภิวงศ์ - มิวสิกวีดีโอ เพลง "สหสวรรษ" ของเอิร์น จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร - มิวสิกวีดีโอ เพลง "เจ๊อยากตาย" ของเอิร์น จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ฝ่าดง Teen" ของ วงปลื้ม - มิวสิกวีดีโอ เพลง "คิดไม่ออก" ของ คัฑลียา มารศรี - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ป๋าผัวมาเลย" ของอาว แท็กซี่ - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ดั้งหักมารักทำไม" ของแมน มอเตอร์ไซค์ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. 1. พิธีกร- รายการ เม้าท์มันส์ บันเทิง - รายการ อาสากล้าดี (พิธีกรภาคสนาม) - รายการ Colourful Colour1. หนังสือ- นิตยสาร I-Spy No.24 ปก วงวีวี่โค - หนังสือ โลกสดใจเพราะหัวใจมีเธอ จิ้ง Vivico เขียนคำ - โฆษณา ซัลซิล</doc>
