<doc id="490587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490587" title="รางวัลนาฏราช สาขาละครยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาละครยอดเยี่ยมเกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - องค์ประกอบของละครสอดคล้องกัน เช่น ด้านการแสดง ด้านศิลป์ ด้านการผลิต - แนวคิดของละครแปลกใหม่สร้างสรรค์ให้สารประโยชน์และความบันเทิง - การดำเนินเรื่องน่าติดตามผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ละครที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยละครที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
