<doc id="490575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490575" title="รัญดภา มันตะลัมพะ">รัญดภา มันตะลัมพะ รัญดภา มันตะลัมพะ หรือมีชื่อเดิมว่า จุฑามาศ มันตะลัมพะ ชื่อเล่น พลอย เกิดเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 ที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นรองอันดับ 1 มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2010 เป็นนักแสดงชาวไทยและเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7 เป็นนักกีฬาลีลาศทีมชาติไทย รวมไปถึงผู้ประกาศคั่นรายการการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา มัธยมศึกษา โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต เอกนาฏศิลป์สากล พ.ศ. 2559 พลอยวางแผนศึกษาต่อในระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา (2555) ช่อง 7 ตอน สาวไส้ให้กากิน - ฟ้ามีตา (2555) ช่อง 7 ตอน เด็กผี - ฟ้ามีตา (2557) ช่อง 7 ตอน คืนตาค้าง - ฟ้ามีตา (2557) ช่อง 7 ตอน เมียเก็บ เด็กเสี่ย - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน นางสาวข้าวผัด - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน เจ้าที่ - ฟ้ามีตา (2560) ช่อง 7 ตอน คืนข้ามปี - ฟ้ามีตา (2561) ช่อง 7 ตอน ฟางเส้นสุดท้าย รับบทเป็น ออยรางวัลรางวัล. - รองอันดับ 1 Miss Teen Thailand 2010 - Miss AIA จากเวที Miss Teen Thailand 2010 - นักกีฬาลีลาศทีมชาติไทย</doc>
