<doc id="490596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490596" title="โททัลวอร์">โททัลวอร์ โททัลวอร์ () เป็นชุดเกมวางแผนที่พัฒนาโดยครีเอทีฟแอสเซมบลี ตัวเกมเป็นการรวมการวางแผนเทิร์นเบสและการจัดการทรัพยากร กับการควบคุมการรบยุทธวิธีเรียลไทม์ เป็นเกมแรกของชุด ออกวางจำหน่ายเมื่อปี 2543 ส่วนเกมหลักล่าสุดที่ออกมา คือ เมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2554 ครีเอทีฟแอสเซมบลีประกาศว่า เกมต่อไปในชุดนี้ คือเกมโชกุน: โททัลวอร์ เกม. โชกุน: โททัลวอร์. โชกุน: โททัล วอร์ มีฉากหลังเป็นญี่ปุ่นยุคศักดินา ในเกมผู้เล่นคนเดียว ผู้เล่นสวมบทบาทเป็นตระกูลต่าง ๆ และรวมวิดีโอเชิงโต้ตอบซึ่งแสดงการตัดสินใจที่เป็นไปได้ของผู้เล่น เช่น การเข้ารีตนับถือศาสนาคริสต์ โชกุน ดั้งเดิมมิใช่ผลิตภัณฑ์กระแสหลัก แต่ได้ดึงดูดฐานแฟนเฉพาะมีเดอีวัล: โททัลวอร์ มีเดอีวัล: โททัลวอร์. มีเดอีวัล: โททัลวอร์ มีฉากหลังเป็นยุโรปยุคกลาง เป็นหนึ่งในเกมที่ขายดีที่สุดของชุดโททัลวอร์ มีเดอีวัล: โททัลวอร์ เล่นในระบบคอมพิวเตอร์ที่ใหม่กว่าไม่ได้ แม้จะในโหมดเข้ากันได้ เนื่องจากปัญหาการ์ดจอโรม: โททัลวอร์ โรม: โททัลวอร์. โรม: โททัลวอร์ มีฉากหลังเป็นสาธารณรัฐโรมัน เป็นเกมแรกที่รวมเอาสิ่งที่จะกลายเป็นหนึ่งในการเพิ่มพื้นฐานที่สุดต่อชุดโททัลวอร์ คือ การรวมเอาการเคลื่อนที่ในแผนที่อย่างเสรี ขณะที่รุ่นก่อน ๆ การเคลื่อนไหวทั้งหมดอิงมณฑลมีเดอีวัล 2: โททัลวอร์ มีเดอีวัล 2: โททัลวอร์. มีเดอีวัล 2: โททัลวอร์ ภาคต่อของมีเดอีวัล: โททัลวอร์ ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน 2549 ในยุโรป และ 14 พฤศจิกายนในอเมริกาเหนือ ตัวเกมรวมเอาคุณลักษณะที่มีรายละเอียดมากขึ้นมาก และแสดงยุคแห่งการสำรวจ (และการล่าอาณานิคมทวีปอเมริกา) และการรุกรานของมองโกลและตีมูร์เอ็มไพร์: โททัลวอร์ เอ็มไพร์: โททัลวอร์. เอ็มไพร์: โททัลวอร์ มีการประกาศเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2550 โดยเซก้า และมีการพัฒนาอย่างลับ ๆ ตั้งแต่ออกบาร์บาเรียนอินเวชัน ซึ่งเป็นภาคเสริมของโรม ตัวเกมมีฉากเป็นยุคคริสต์ศตวรรษที่ 18 และรวมคุณลักษณะอย่างการปฏิวัติอุตสาหกรรม การต่อสู้เพื่อเอกราชของอเมริกา และการล่าอาณานิคมในอินเดีย เกมนี้เป็นครั้งแรกของชุดโททัลวอร์ ที่ผู้เล่นสามารถเล่นการรบทางทะเล 3D เรียลไทม์ได้ นอกจากนี้ ที่ได้พัฒนาในเกม คือ การกระจายออกจากศูนย์กลาง (decentralisation) ของมณฑล เป็นการเพิ่มความสมจริง เพราะตั้งแต่การผลิตไปจนถึงการพัฒนาเทคโนโลยี จะเกิดนอกเมืองหลวงของมณฑลแทน เอ็มไพร์: โททัลวอร์ ออกวางจำหน่ายในอเมริกาเหนือเมื่อวันที่ 3 มีนาคม และในยุโรปเมื่อวันที่ 4 มีนาคม เกมนี้ยังเป็นเกมแรกในชุดที่ใช้สตีมนโปเลียน: โททัลวอร์โททัลวอร์: โชกุน 2โททัลวอร์: โรม 2โททัลวอร์: อัตติลาโททัลวอร์: วอร์แฮมเมอร์</doc>
