<doc id="49061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49061" title="แยกเอส. เอ. บี.">แยกเอส. เอ. บี. แยกเอส. เอ. บี. () เป็นทางแยกที่เกิดจากถนนเจริญกรุงตัดกับถนนวรจักรและถนนจักรวรรดิ สร้างขึ้นในรัชสมัยรัชกาลที่ 5 โดยได้ชื่อทางแยกมาจากชื่อบริษัทเอส. เอ. บี. ของฝรั่งชาติเบลเยียมซึ่งมีสำนักงานอยู่บริเวณนั้น [S. A. B. ย่อมาจาก แปลว่า "บริษัทเบลเยียมเพื่อการพาณิชย์และการอุตสาหกรรมในสยาม จำกัด (มหาชน)"] ขณะนี้หนังสือพิมพ์ซิงเสียนเยอะเป้าได้เข้ามาทำการแทนหลังจากที่บริษัทเอส. เอ. บี. ย้ายออกไป ปัจจุบัน อาคารที่ทำการของหนังสือพิมพ์ซิงเสียนเยอะเป้าและธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเฉลิมนคร ที่อยู่ฝั่งตรงข้าม ที่แยกเอส. เอ. บี. มีความโดดเด่นที่สถาปัตยกรรมที่สวยงามแบบนีโอคลาสสิก ซึ่งเดิมเป็นอาคารห้างสรรพสินค้าชั้นนำในรัชสมัยรัชกาลที่ 5 ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถานตั้งแต่วันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2530</doc>
