<doc id="490692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490692" title="ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย">ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย เกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2537 เป็นนักแสดงชาวไทยเคยฝากผลงานภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน โดยที่ชื่อในละครตรงกับชื่อจริงของเขาการศึกษาการศึกษา. - มัธยมสารสาสน์วิเทศรังสิตผลงานละครผลงานละคร. - ใต้ร่มเงารัก ช่อง 3 - มนต์รักอสูร ช่อง 3 - ครูไหวใจร้าย ช่อง 3 - อยู่กับก๋ง ช่อง 5 - UFOครอบครัวอลเวง ช่อง 7 - กลิ้งไว้ก่อน ช่อง 7 (รับเชิญ) - คนพิลึก ช่อง 3 (รับเชิญ) - สงครามข้างเตา ช่อง 3 (รับเชิญ) - X 4 ช่อง 3 (รับเชิญ) - แดนพิศวง ช่อง 3 ตอน เวลาที่หายไป (รับเชิญ) - มหัศจรรย์วันเกิด ช่องไอทีวี (รับเชิญ) - เกิร์ลคัพ รับหัวใจใส่ประตู ช่อง 7 - ใจใสรักษ์ยกก๊วน ช่อง 7 - ไต้ฝุ่นสุดซ่า สายฟ้าจอมกวน ช่อง 9 - อยู่กับก๋ง ช่อง 9 - ปี่แก้วนางหงส์ ช่อง 3 (รับเชิญ) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ช่อง 5 ตอน ฮีโร่ในใจฉัน (รับเชิญ) - เงาะแท้แซ่ฮีโร่ ช่อง 3 - แสนซนค้นรัก ช่อง 3 - เสือสั่งฟ้า 2 พยัคฆ์ผยอง ช่อง 7 - ตะพดโลกันตร์ ช่อง 7 - จุมพิตพยัคฆ์สาว ช่อง 7 - อตีตา ช่อง 7 - เหยี่ยวรัตติกาล ช่อง 7 - ต้นน้ำของแผ่นดิน ช่อง 5 - บาปบริสุทธิ์ LIVE ตอน กีฬาเป็นยาวิเศษ ช่อง 7 (รับเชิญ) - ถิ่นผู้ดี ช่อง 7 - ปะการังสีดำ ช่อง 3 - มหัศจรรย์พันธุ์ซ่า ช่อง 3ผลงานซิตคอมผลงานซิตคอม. - เฮง เฮง เฮง รับบท หนูแดงผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - แฟนฉัน แสดงเป็น บอย - 4เซี๊ยวซ่าส์..เทวดาส่งมากวน - พระอภัยมณี ตอนสุดสาคร รับเชิญ - เสือภูเขา รับเชิญผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการขบวนการแก่นกะโหลก ช่อง 7 - รายการสปอร์ตคิดส์ ช่อง ITV - รายการการ์ตูน อินเดีย ช่อง 5ผลงานอื่นพากย์เสียงผลงานอื่น. พากย์เสียง. - อัดเสียง - อัดสปอร์ต - วิทยุ ต่าง ๆ - อาทิ - นมดูเม็กซ์ - มามี่โพโค - ตู้เย็นมิซซูบิชิ - ธนาคารกรุงศรี - บัตรวันทูคอล - งานไทยแลนด์ดอกโชว์ - อัดสปอร์ต - ทีวี อาทิ- นมดูเม็กซ์ - มามี่โพโค - มาม่าช้างน้อย - ขนมปังฟาร์มเฮ้าส์ - ไดยาแฟนซีเยลลี่สามชั้น - พากย์เสียง หนังแอนนิเมชั่น ก้านกลัวย 1 ปี 2549 (เป็น ก้านกล้วยตอนเด็ก) - พากย์เสียง หนังแอนนิเมชั่น ก้านกล้วย 2 ปี 2552 (เป็น ดุ๊ยดุ่ย) - พากย์เสียง หนังแมงมุมเพื่อนรัก ปี 2549 (เป็น ลูกหมูวิลเบอร์) - พากย์เสียง หนังแอนนิเมชั่น the ant bully ปี 2549 (เป็น ลูคัส)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - เคเอฟซี - ไอติมนมเปรี้ยวโพร์โมสต โดเน่ - อาหารเสริม งานนม ที่เวียตนาม - อายิโน๊ะโม๊ะโต๊ะ - คนอร์ - ประกันภัย หมู่บ้านภัสสร - พิซซ่าฮัท - เซเว่นอีเลฟเว่น - แอร์เอ็กซ์ เฟลมเม็กซ์ - รณรงค์ดื่มนม กระทรวงสาธารณสุข - รณรงค์ ขับรถไม่ล้ำเส้น กระทรวงคมนาคม - รณรงค์ ความสะอาด- กระทรวงสาธารณสุข - โซนี่ ออเร้นจ์ เฟลมเม็กซ์ - โครงการความสะอาด ล้างมือฆ่าเชื้อโรคด้วยแอลกอฮอล์เจล 2004 - ไทยแลนด์ด๊อกโชว์ ปี 2004 - แมคโดนัลด์ (2561)</doc>
