<doc id="49065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49065" title="สาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้">สาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ สาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ มีการเรียนการสอนในสาขาวิชารัฐศาสตร์ 3 แห่ง ได้แก่ วิทยาลัยบริหารศาสตร์ สาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ และ สาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้-แพร่ เฉลิมพระเกียรติ และสาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้-ชุมพร แต่ปัจจุบันมีการขยายวิทยาเขตในการศึกษาทางด้านรัฐศาสตร์ อันได้แก่ แม่โจ้-แม่สะเรียง, แม่โจ้-แม่ฮ่องสอน, แม่โจ้พังงา-ภูเก็ต, แม่โจ้-ร้อยเอ็ด ซึ่งเป็นส่วนที่เพิ่มเติมจาก แม่โจ้-เชียงใหม่ แม่โจ้-แพร่ และแม่โจ้ - ชุมพร จะเน้นในการบริหารงานของภาครัฐโดยเพิ่มเติมส่วนที่ควรปฏิบัติเพิ่มเติมด้านการบริหารงานแบบเอกชน จุดเน้นที่สำคัญคือ การบริหารงานส่วนท้องถิ่น ซึ่งต่อไปถือเป็นส่วนที่เป็นฐานของการพัฒนาจังหวัด ประเทศ โดยสร้างความเจริญรุ่งเรืองแก่ประเทศ และสร้างความเป็นอยู่ที่ดีแก่ประชาชนเป็นหลัก ซึ่งภายในไม่กี่ปี จะมีการเปิดรับสมัคร ปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตร์ ถือเป็นการครบส่วนการศึกษาในวิทยาลัยบริหารศาสตร์ ที่มีหลักสูตรการศึกษาในภาคอุดมดศึกษา ตั้งแต่ปริญญาตรี โท และเอกประวัติ ประวัติ. ด้วยความที่ "สิงห์" ลูกแม่โจ้ จะต้องมีสีประจำสาขาวิชาตามธรรมเนียมปฏิบติของแวดวงนักปกครอง และเพื่อเป็นเกียรติ ขวัญ และกำลังใจของทั้งนักศึกษาและคณาจารย์ประจำสาขาวิชา จึงจำเป็นเรื่อง ที่ต้องคิด ในการนี้ รองศาสตราจารย์ ดร.เทพ พงษ์พาณิช อธิการบดี ได้กรุณาเลือกสีที่เหมาะสมให้กับสาขารัฐศาสตร์ คือ "สีไพล" เกิดจากความผสมผสานจากสีประจำมหาวิทยาลัยแม่โจ้ คือ เขียวขาวเหลือง ทำให้ได้สีที่ไปทางโทน เหลืองอมเขียว อันเป็นสีเดียวกับแป้งมงคลที่ใช้เจิมหน้าผากนักศึกษาใหม่ ในรุ่งเช้าของวัน "คลอด" ซึ่งคณาจารย์ และพี่ศิษย์เก่า ต่างก็ใช้แป้งโทนเขียวอมเหลือง หรือ "สีไพล" ใช้เจิมหน้าผากของนักศึกษาทุกคน ซึ่งลูกแม่โจ้ถือว่า เป็นศิริมงคลแก่นักศึกษาใหม่ ทั้งยังเป็นการรับน้องใหม่เข้าสู่สังคมของมหาวิทยาลัยโดยสมบูรณ์แล้วนั้นเอง และอธิการบดีได้กล่าวไว้ในที่ประชุมว่า "สิงห์ไพร ที่ให้เป็นตัว ร.เรือ นั้น มาจากสิงห์ป่า สิงห์ที่อยู่ในป่า เหมาะสมที่จะเป็นสิงห์ลูกเกษตรแม่โจ้" ดังนั้น จึงขอให้ใช้คำว่าสิงห์ไพร ร.เรือ แทนคำว่า สิงห์ไพล ล.ลิงหลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตรรัฐศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต</doc>
