<doc id="490612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490612" title="ซาร่า ผุงประเสริฐ">ซาร่า ผุงประเสริฐ ซาร่า ผุงประเสริฐ หรือชื่อจริง นุศรา ผุงประเสริฐ (ชื่อเล่น: ซาร่า) เกิดวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงและนักร้องชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นพิธีกรรายการ Teen Talk และรายการ E for Teen หลังจากนั้นก็ได้เป็นศิลปินทางค่าย โซนี่ มิวสิค โดยมีผลงานเพลงสร้างชื่อได้แก่ เรารักกัน, ลืมไปหรือเปล่า, อย่ารักกันได้ไหม, ผู้หญิงหน้าเบื่อ, ไม่สำคัญ และเพลง เจอกับตัวเอง...ถึงรู้ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. นุศรา ผุงประเสริฐ ชื่อเล่น ซาร่า เกิดเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2521 เป็นที่รู้จักกันดีในฐานะนักร้องเพลงสังกัดโซนี่ มิวสิค จบเกรด 12 (เทียบเท่าชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6) จากโรงเรียนนานาชาติเอกมัย (EIS) ปริญญาตรีคณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด (เกียรตินิยมอันดับ 2) มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และศึกษาต่อระดับปริญญาโทสถาบันบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย "ซาร่า" นักร้องสาวเสียงคุณภาพ เข้าสู่วงการเริ่มต้นจากการเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ Teen Talk และ E for Teen จนกระทั่งก้าวมาเป็นนักร้องที่รู้จักกันดีจากเพลง "เรารักกัน" หลังจากนั้นไม่นานเธอก็ได้รับเลือกให้เป็น Presenter โฆษณาโทรศัพท์มือถือ One-2-call ยิ่งทำให้เห็นความโดดเด่นของซาร่ามากยิ่งขึ้น และจากความนิยมของเธอก็ผลักดันให้เธอเป็นนักร้องอย่างเต็มตัว จนได้ออกอัลบั้มพิเศษ Sara Special มีเพลงที่ได้รับความนิยม คือ เพลงผู้หญิงน่าเบื่อ จากนั้นก็มีทั้งผลงานละครโทรทัศน์ พิธีกร และงานดีเจ นกอจากนี้เธอยังเคยได้รับรางวัลต่างๆมากมายได้แก่ รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 15 สาขาพิธีกรดีเด่น, รางวัล "กลุ่มเยาวชนดีเด่นแห่งชาติ"สาขา สื่อมวลชน เพื่อเด็กและ เยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม ประจำปี 2543 ของ สยช., รางวัล Channel [v] MV Award สาขามิวสิควีดีโอศิลปินยอดนิยมฝ่ายหญิง จากเพลง "ลืมไปหรือเปล่า" เป็นต้น ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นายอัลเบิร์ต สมิท สามีลูกครึ่งไทย-อเมริกัน ซึ่งรู้จักกันมานานกว่า 10 ปี ก่อนจะตัดสินใจใช้ชีวิตคู่ และแต่งงานแบบเงียบๆไปเมื่อปีพ.ศ. 2547 ปัจจุบันมีลูกสาว 1 คน ชื่อน้องเมโลดี้ผลงานผลงานเพลงอัลบั้มพิเศษผลงานเพลงอื่นๆผลงาน. ผลงานเพลงอื่นๆ. - ปี 2540 ร้องเพลง "เธอคือคนนั้น" หนึ่งในศิลปินจากอัลบั้ม "Pop Up Dance" - ปี 2542 ร้องเพลง "เรารักกัน" หนึ่งในศิลปินจากอัลบั้ม "Matro Acoustic" - ปี 2542 ร้องเพลงประกอบโฆษณา "ลูกอมทรีบอร์" - ปี 2544 ร้องเพลงเพลงประกอบโฆษณา McDonald - ปี 2544 อัลบั้ม "เชียร์หยุดโลก" รวมศิลปินสังกัด Sonyเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เอาคืนให้เจ็บ เพลงประกอบละคร "Girl Club รับเอาคืน" - รักครั้งแรก ร่วมกับ มณฑล จิรา เพลงประกอบละคร "Girl Club รับเอาคืน" - หยุดเสียที เพลงประกอบละคร "Girl Club รับเอาคืน" - อยู่ที่ใจ เพลงประกอบละคร "Girl Club รับเอาคืน" - สักอีกที เพลงประกอบละคร "ปากกา หัวใจ กับ ไมโครโฟน" - ตาใจเธอฝัน เพลงประกอบการ์ตูนผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ปี 2543 พรีเซ็นเตอร์ "One-2-Call" - ปี 2543 อ่านสปอร์ตโฆษณา - ปี 2549 เป็นทูตความงามให้กับเครื่องสำอางพอนด์สผลงานละครผลงานละคร. - ปี 2543 ละครเรื่องแรก "ปากกา หัวใจ กับ ไมโครโฟน" ในบทบาทของ "อิงนภา" ทาง ITV - ปี 2543 ละคร "Girl Club รับเอาคืน"ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ปี 2539 พิธีกรรายการ "Teen Talk" ทางช่อง 5 - ปี 2539 พิธีกรรายการ "E for Teen" ทางช่อง 5 - ปี 2544 พิธีกรรายการ "ดูมาโชว์ (Do a Show)" ทางช่อง 9 - ปี 2545 พิธีกรรายการ "Family Delight" ทางช่อง ไอทีวี - ปี 2547 พิธีกรรายการ "One Find Day" ทางช่อง ไอทีวีรางวัลรางวัล. - ปี 2543 รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 15 สาขาพิธีกรดีเด่น - ปี 2543 รางวัล "กลุ่มเยาวชนดีเด่นแห่งชาติ"สาขา สื่อมวลชน เพื่อเด็กและ เยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม ประจำปี 2543 ของ สยช. - ปี 2543 Channel [v] MV Award สาขามิวสิควีดีโอศิลปินยอดนิยมฝ่ายหญิง จากเพลง "ลืมไปหรือเปล่า" - ปี 2545 Channel [v] MV Award สาขามิวสิควีดีโอศิลปินยอดนิยมฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม หนึ่งในห้าศิลปินสาว อัลบั้ม "เชียร์หยุดโลก</doc>
