<doc id="49078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49078" title="รัฐกะเหรี่ยง">รัฐกะเหรี่ยง รัฐกะเหรี่ยง หรือ รัฐกะยีน () เป็นรัฐของประเทศพม่า มีเมืองหลวงอยู่ที่พะอานอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. รัฐกะเหรี่ยงมีตำแหน่งที่ตั้ง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตมัณฑะเลย์ รัฐฉาน และรัฐกะยา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับจังหวัดแม่ฮ่องสอนและจังหวัดตาก (ประเทศไทย) - ทิศใต้ ติดต่อกับจังหวัดกาญจนบุรี (ประเทศไทย) และรัฐมอญ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับรัฐมอญและเขตหงสาวดีประวัติศาสตร์ประชากรประชากร. - ประชากร 1,431,377 คน- ความหนาแน่น 122 คนต่อตารางไมล์- เชื้อชาติ ส่วนใหญ่เป็นเผ่าเป็นชาวกะเหรี่ยง พม่า ปะโอ ไทใหญ่ มอญ และยะไข่- ศาสนา ได้แก่ ศาสนาพุทธ ศาสนาคริสต์ และเลเกการปกครอง การปกครอง. การปกครองของรัฐกะเหรี่ยงมี 3 จังหวัด 7 อำเภอ 410 ตำบล1. จังหวัดพะอาน 2. จังหวัดเมียวดี (มยะวะดี) 3. จังหวัดกอกาเร็กการศึกษาการแพทย์และสาธารณสุขระบบการคมนาคมและขนส่ง ระบบการคมนาคมและขนส่ง. รัฐกะเหรี่ยงมีการสร้าง สนามบิน 2 แห่งคือ สนามบิน พะปัน สนามบิน พะอัน แต่ก็ไม่ได้เปิดใช้ในกิจการสาธารณะประเพณีท้องถิ่นประเพณีท้องถิ่น. - ตีกลองกบหรือพาสี่ - รำตง - อุ่นเรือน</doc>
