<doc id="490749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490749" title="อุลตร้าแมนโซฟี่">อุลตร้าแมนโซฟี่ อุลตร้าแมนโซฟี่ () เป็นตัวละครจากเรื่องอุลตร้าแมน โดยปรากฏตัวครั้งในแรก ในอุลตร้าแมน ตอนที่ 39 ในภายหลังได้ปรากฏตัวเพื่อช่วยเหลือพี่น้องอุลตร้าในสถานการณ์วิกฤตต่างๆ มีลักษณะเด่นที่ไม่มีร่างสถิตย์เฉพาะประวัติ ประวัติ. หัวหน้ากองกำลังป้องกันอวกาศ รับคำสั่งโดยตรงจากเจ้าพ่ออุลตร้า ทำหน้าที่พี่เลี้ยงให้กับยอดมนุษย์ที่ปฏิบัติภารกิจอยู่ทั่วจักรวาล เป็นนักสู้อุลตร้าที่ศัตรูให้ความเกรงขามมากคนหนึ่ง ครั้งหนึ่งเคยพลัดตกไปในหลุมดำ เพราะกลอุบายของยูดา แต่ได้รับการช่วยเหลือจากชนเผ่าอันโดร และกลับมาด้วยความสามารถที่มากกว่าเดิม โซฟีมาที่โลกมนุษย์ ครั้งแรก เพื่อนำร่างและวิญญานของอุลตร้าแมน ที่พ่ายแพ้ให้แก่แซ็ทต้อน กลับสู่ดาวอุลตร้าข้อมูลข้อมูล. - ความสูง - 45 เมตร - น้ำหนัก - 45,000 ตัน - อายุ - 25,000 ปี - ปรากฏตัวครั้งแรก - ค.ศ 1967 - ร่างสถิตย์ - ศจ.โอทานิ (ทาโร่) , ซาโคมิสึ ชินโก (เมบิอุส)อาวุธ และ ท่าไม้ตาย อาวุธ และ ท่าไม้ตาย. ลำแสง m 87 ว่ากันว่าสามารถทำลายดาวได้หนึ่งดวง (ลำแสงขี้โม้)</doc>
