<doc id="49075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49075" title="รัฐชิน">รัฐชิน รัฐชิน () เป็นหนึ่งในรัฐที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกของประเทศพม่า มีเมืองหลวงอยู่ที่ฮาคาอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. รัฐชินมีตำแหน่งที่ตั้ง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับรัฐมณีปุระ ประเทศอินเดีย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตสะกายและเขตมาเกว - ทิศใต้ ติดต่อกับรัฐยะไข่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับประเทศบังกลาเทศและรัฐมิโซรัม ประเทศอินเดียการปกครอง การปกครอง. การปกครองของรัฐชินมี 14 จังหวัด- จังหวัดกานแปะและ (Kanpalet) - จังหวัดมีนดะ (Mindat) - จังหวัดตูนซาน (Tonzang) - จังหวัดปะและวะ (Paletwa) - จังหวัดพะลาน (Falam) - จังหวัดตีเดน (Teddim) - จังหวัดฮาคา (Hakha) - จังหวัดซิคคา (Cikha) - จังหวัดมะตูปี (Matupi) - จังหวัดเรซัว (Rezua) - จังหวัดริห์คัวดาร์ (Rihkhuadar) - จังหวัดทานตะลาน (Thantlang) - จังหวัดทุยทอง (Tuithang)ประชากร ประชากร. เชื้อชาติ ส่วนใหญ่เป็นชาวชิน นอกจากนั้นมี มโร คะมิ และพม่า ศาสนา ส่วนใหญ่นับถือศาสนาคริสต์ นอกนั้นนับถือศาสนาพุทธประเพณีท้องถิ่น ประเพณีท้องถิ่น. ลามะคา หรือ ประเพณีการเก็บเกี่ยว เองคา หรือ ประเพณีอุ่นเรือน นอกจากนั้นยังมี ยูลัก ควาโด หรือ วันปีใหม่ ควางเจว หรือ วันฉลองตรงกับวันที่ 20 กุมภาพันธ์</doc>
