<doc id="490757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490757" title="นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ พันธนาการแห่งเลือด">นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ พันธนาการแห่งเลือด นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ พันธนาการแห่งเลือด () เป็นเรื่อง ส่วนหนึ่งใน การ์ตูนชุด นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน ถูกฉายในประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 และออกวางจำหน่ายในรูปแบบ DVD blu-ray ในวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2555เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อุซึมาคิ นารูโตะ ได้ถูกส่งตัวไปปฏิบัติภารกิจที่แคว้นคุโมงาคุเร ถูกจับตัวไว้เนื่องจากเกิดความเข้าใจผิดว่าไป พยายาม ลอบสังหารไรคาเงะแห่งคุโมงาคุเระ รวมไปถึงการสังหารโจนินจากคิริงาคุเระและอิวางะคุเระ ทำให้นารูโตะถูกส่งตัวไปยังเรือนจำโฮซึคิโจ เรือนจำเลือด เป็นสถานที่ใช้สำหรับจองจำอาชญากรหรือผู้กระทำผิด โดยมีมุอิเป็นผู้ควบคุมดูแลเรือนจำแห่งนี้เขาจะใช้วิชานินจาจองจำขั้นสูงสุดเพื่อปิดผนึกพลังของอาชญากรหรือผู้กระทำผิดทุกคนที่อยู่ที่นี่ ในสถานที่แห่งนี้ มีบางสิ่งจ้องจะเอาชีวิตของนารูโตะอยู่ ทำให้นารูโตะและพวกเพื่อนๆของเขาต้องต่อสู้เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของนารูโตะและค้นหาความจริงได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว</doc>
