<doc id="49077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49077" title="รัฐกะฉิ่น">รัฐกะฉิ่น รัฐกะฉิ่น (; กะฉิ่น: ) เป็นเขตปกครองหนึ่ง ตั้งอยู่ทางตอนเหนือสุดของประเทศพม่าภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขต ภูมิศาสตร์. ที่ตั้งและอาณาเขต. รัฐกะฉิ่นมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับจังหวัดหลินจือ เขตปกครองตนเองทิเบต ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตปกครองตนเองชนชาติลีซอ นู่เจียง จังหวัดเปาซาน และเขตปกครองตนเองชนชาติไทและจิงผ่อ เต๋อหง มณฑลยูนนาน ประเทศจีน - ทิศใต้ ติดต่อกับรัฐฉาน ประเทศพม่า - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตสะกาย ประเทศพม่า และรัฐอรุณาจัลประเทศ ประเทศอินเดียความสูง ความสูง. จุดสูงสุดของรัฐกะฉิ่นคือ ยอดเขาคากาโบราซี โดยมีความสูง 5,881 เมตร ถือเป็นยอดเขาที่สูงที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้แม่น้ำ แม่น้ำ. รัฐกะฉิ่นถือเป็นแหล่งต้นน้ำมีลำธารน้อยใหญ่หลายสาย โดยมีแม่น้ำสำคัญคือแม่น้ำอิรวดีการปกครอง การปกครอง. พื้นที่ 89,041 ตารางกิโลเมตร (34,379 ตารางไมล์) การปกครอง 3 แขวง 18 เมือง 709 ตำบล- แขวงมิตจีนา (เมืองหลวงของรัฐ) - แขวงบ้านหม้อ (ภามอ) - แขวงปูตาโอ (ปูเตา)ประชากร ประชากร. ประชากรประมาณ 1.2 ล้านคน ความหนาแน่น 34 คน/ตารางไมล์ศาสนา ศาสนา. มีผู้นับถือศาสนาพุทธร้อยละ 57.8 นับถือศาสนาคริสต์ร้อยละ 36.4ภาษา ภาษา. ภาษาพม่า ภาษาจิ่งพัว ภาษาราวาง ภาษาลีซอ ภาษาละเชก ภาษาไทใต้คง และภาษาคำตี่</doc>
