<doc id="490758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490758" title="นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ หอคอยที่หายสาบสูญ">นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ หอคอยที่หายสาบสูญ นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ หอคอยที่หายสาบสูญ ()เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยามาโตะ นารูโตะ ซากุระ และซาอิ ได้รับภารกิจให้ไปจับกุมตัวมูคาเดะนินจาถอนตัว ทีม7 ได้ต้อนมูคาเดะมาจนถึงเมืองโรรัน มูคาเดะต้องการใช้พลังสายแร่มังกรเพื่อยึดครองโลก แต่ไม่สามารถทำอะไรผนึกของโฮคาเงะรุ่น4ได้ เขาจึงดูดผนึกของโฮคาเงะรุ่น4เข้าไปในตัวของเขา ทำให้เกิดเหตุระเบิดพลังแร่มังกร มันดูดนารูโตะและยามาโตะเข้าไปข้างในด้วย นารูโตะถูกส่งมา20ปีที่แล้ว นารูโตะได้พบกับ"ซาร่า"ราชินีองค์ต่อไปของเมืองโรรัน แต่กลับถูกลอบปลงพระชนม์โดยผลักตกลงมาจากหอคอย(คนที่ลอบปลงพระชนม์ราชินีคือ"อันโรคุซาน") แต่นารูโตะมาช่วยไว้ได้ทัน แล้วนินจาลึกลับก็ได้ปรากฏตัวขึ้น เขาผู้นั้นคือ "นามิคาเสะ มินาโตะ อาบูราเมะ ชิบิ และอาคิมิจิ โจสะ" พวกเขาก็ได้เล่าความจริงทั้งหมดให้นารูโตะฟัง และได้ช่วยกันจัดการกับมูคาเดะ นารูโตะและซาร่าได้ลอบเข้ามาในโรงงานผลิตหุ่นเชิด และได้พบกับอันโรคุซาน ความจริงทั้งหมดก็ถูกเปิดเผย ทำให้เกิดการปะทะกันขึ้น สุดท้ายอันโรคุซานก็พ่ายแพ้ต่อนารูโตะ แต่ได้เปิดเผยร่างจริง(แมงป่องผสมตะขาบ)และได้ต่อสู้กับนารูโตะและมินาโตะ นารูโตะและมินาโตะได้ใช้กระสุนวงจักรขั้นสุดยอดฆ่ามูคาเดะในที่สุด สุดท้ายนารูโตะก็ได้รู้ความจริงว่าพ่อของเขาก็คือคนที่ร่วมสู้มาด้วยตลอด มินาโตะ และได้กลับไปที่ปัจจุบัน</doc>
