<doc id="49081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49081" title="รัฐกะยา">รัฐกะยา รัฐกะยา () หรือชื่อเดิม รัฐกะเรนนี เป็นรัฐที่ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศพม่าที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. รัฐกะยามีอาณาเขตติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับรัฐฉาน - ทิศตะวันออก ติดกับจังหวัดแม่ฮ่องสอน (ประเทศไทย) - ทิศใต้และทิศตะวันตก ติดต่อกับรัฐกะเหรี่ยงการปกครอง การปกครอง. รัฐกะยามีพื้นที่ 11,737 กม (4,530 ไมล์) แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 2 อำเภอ แต่ละอำเภอแบ่งเป็น 7 ตำบล แต่ละตำบลแบ่งแบ่งออกเป็น 106 หมู่บ้าน ตามลำดับ- เมืองหลวงหลอยก่อ (ลอยกอ) - อำเภอหลอยก่อ - อำเภอบอลาแคประชากร ประชากร. รัฐกะยามีประชากร 240,000 คน เท่ากับความหนาแน่น 20.7 คน/ตารางกิโลเมตร (53 คน/ตารางไมล์)เชื้อชาติ เชื้อชาติ. กะยา (กะเหรี่ยงแดง) ร้อยละ 56.12, พม่าร้อยละ 17.58, ไทใหญ่ร้อยละ 16.67, กะเหรี่ยงร้อยละ 6.45, ลูกผสมร้อยละ 2.08 และอื่น ๆ ร้อยละ 1.1ศาสนา ศาสนา. ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธและศาสนาคริสต์</doc>
