<doc id="490887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490887" title="เซนต์เซย์ย่า โอเมก้า">เซนต์เซย์ย่า โอเมก้า เซนต์เซย์ย่า โอเมก้า (聖闘士星矢Ω（セイントセイヤオメガ）เซนโตะเซยะโอเมก้า) เป็นอะนิเมะทีวีซีรีส์เซนต์เซย์ย่า ผลิตโดย โตเอะ แอนิเมชัน ออกอากาศทางช่อง ทีวีอาซาฮี ของญี่ปุ่นเมื่อ 1 เมษายน พ.ศ. 2555 ทุกเช้าวันอาทิตย์เวลา 6:30 น. กำกับโดย ฮาตาโนะ โมริโอะ ในประเทศไทย ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกเช้าวันเสาร์-อาทิตย์เวลา 9:00 น., เอ็มคอตแฟมิลี และ สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม การ์ตูนคลับแชนแนล. ผลิตออกมาในรูปแบบดีวีดี โดย ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องของภาคนี้เป็นอนาคตแบบหนึ่งของภาคหลักเท่านั้น เป็นอีกจักรวาลหนึ่งของเซย์ย่าที่เริ่มนับจากหนึ่งใหม่หมด เรื่องราวกล่าวถึงเหตุการณ์ต่อจากภาคหลักในอีก 13 ปีให้หลัง ดำเนินเรื่องโดยตัวเอกคือ เพกาซัส โควงะ และตัวละครชุดใหม่เกือบทั้งหมด แต่ก็ยังมีตัวละครจากภาคหลักมาปรากฏตัวเป็นตำนานของเซนต์ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เพกาซัส โคกะ (天馬座（ペガサス）の光牙（こうが）) - ดราก้อน ริวโฮ (龍座（ドラゴン）の龍峰（りゅうほう）) - ไลโอเน็ต โซมะ (仔獅子座（ライオネット）の蒼摩（そうま）) - อควิลา ยูนะ (鷲座（アクィラ）のユナ) - วูลฟ์ ฮารุโตะ (狼座（ウルフ）の栄斗（はると）) - โอไรออน เอเดน (オリオン座のエデン) - อาเรีย (アリア) - สุบารุ (昴) - พัลลัส อธีน่า (パラスアテナ)รายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ตอนที่ 1 - 27 - เพลงเปิด : "เพกาซัสแฟนตาซี เวอร์ชัน Ω" (ペガサス幻想（ファンタジー）ver.Ω) ขับร้องโดยวง MAKE-UP feat โชโกะ นาคางาวะ - ตอนที่ 28 - 51 - เพลงเปิด : "เน็กซ์เจเนเรชั่น" (新星Ω神話（ネクストジェネレーション）) ขับร้องโดย วง √５ - ตอนที่ 52 - ปัจจุบัน - เพลงเปิด : "เซนต์อีโวลูชั่น" (未来聖闘士Ω（セイントエボリューション) ขับร้องโดย Nagareda Project</doc>
