<doc id="49087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49087" title="รัฐยะไข่">รัฐยะไข่ บทความนี้เป็นบทความเกี่ยวกับเขตการปกครอง สำหรับชาติพันธุ์ ดูที่ ยะไข่ สำหรับแคว้นโบราณ ดูที่ แคว้นยะไข่ รัฐยะไข่ (, ระไข่ง์ เปร่เหน่, ยะไข่ง์ ปหฺยี่แหฺน่) ชื่อเดิม รัฐอาระกัน () เป็นหนึ่งในรัฐที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกของประเทศพม่าอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. รัฐยะไข่มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับประเทศบังกลาเทศและรัฐชิน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตมาเกวและเขตหงสาวดี - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตอิรวดี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอ่าวเบงกอลการปกครอง การปกครอง. พื้นที่ 14,200 ตารางไมล์ การปกครอง 5 เขต 17 อำเภอ 1164 หมู่บ้าน1. เขตซิตตเว 2. เขตมเยาะอู 3. เขตมองดอ 4. เขตเจ้าก์ผยู 5. เขตตั่งตแว</doc>
