<doc id="490891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490891" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย มี 4 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 3 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดสุโขทัยมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายไสว อินทรประชา- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 7 สมัย ได้แก่ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดสุโขทัย คือ นางอนงค์วรรณ เทพสุทิน (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- ลิมปะพันธุ์ (3 คน) ได้แก่ นายเพ่ง ลิมปะพันธุ์ ร้อยตรีประพาส ลิมปะพันธุ์ และ นายสมเจตน์ ลิมปะพันธุ์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. ชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495. - สำหรับ การเลือกตั้งครั้งที่ 1 - 3 เป็นสมาชิกฯ ในนามจังหวัดสวรรคโลกชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 – 13 ; พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2522ชุดที่ 14 – 20 ; พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
