<doc id="49084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49084" title="รัฐมอญ">รัฐมอญ รัฐมอญ (; ) เป็นหนึ่งในรัฐที่ตั้งอยู่ทางใต้ของประเทศพม่าอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. รัฐมอญมีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ข้างเคียงเรียงตามเข็มนาฬิกาดังนี้- ทิศเหนือ ติดกับเขตหงสาวดีและรัฐกะเหรี่ยง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับรัฐกะเหรี่ยง - ทิศใต้ ติดกับจังหวัดกาญจนบุรี (ประเทศไทย) และเขตตะนาวศรี - ทิศตะวันตก ติดกับอ่าวเบงกอลการปกครอง การปกครอง. พื้นที่ 4,747.8 ตารางไมล์ การปกครอง 2 จังหวัด 10 อำเภอ 450 ตำบล1. จังหวัดเมาะลำเลิง 2. จังหวัดท่าตอน</doc>
