<doc id="490902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490902" title="เลโก้ ฮีโร่แฟคทอรี่">เลโก้ ฮีโร่แฟคทอรี่ ฮีโร่แฟคทอรี่ () เป็นไลน์หนึ่งในของเล่นจาก เลโก้ เริ่มวางจำหน่ายในปั 2010 และถูกสร้างเป็นแอนิเมชันโดย Threshold Animation Studios ในปีเดียวกัน ออกอากาศในช่อง Nicktoons ในประเทศไทย ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนคลับแชนแนลเนื้อเรื่องRise of the RookiesOrdeal of FireSavage PlanetBreakoutBrain AttackInvasion from Belowตัวละครฮีโร่ (Heroes)ทีมอัลฟ่าวัน (Alpha 1 / α-1 ) ตัวละคร. ฮีโร่ (Heroes). ทีมอัลฟ่าวัน (Alpha 1 / α-1 ). ทีมอัลฟ่าวัน เป็นทีมฮีโร่ที่ได้รับความนิยมและนิยมที่สุด ทีมนี้เป็นทีมที่อยู่ในเรื่องหลักของการ์ตูน- หัวหน้าทีม : เพรสตัน สตอร์มเมอร์- ภารกิจ : New Stallac City, Almaak IV Disappearance, Von Nebula, Ordeal of Fire, Savage Planet, Catch 'Em and Cuff 'EM- ภารกิจลับ : The Doom Box, Legion of Darkness, Collision Course, Robot Rampage, Mirror World- สมาชิก :- เพรสตัน สตอร์มเมอร์ (Preston Stormer) - วิลเลี่ยม เฟอร์โน่ (William Furno) - ดันแคน บัลค์ (Dunkan Bulk) - จีมี สตริงเกอร์ (Jimi Stringer) - มาร์ค เซิร์จ (Mark Surge) - นาตาลี บรีซ (Natalie Breez) - นาธาน อีโว่ (Nathan Evo) - จูเลียส เน็กซ์ (Julius Nex) - แดเนียล ร็อคก้า (Daniel Rocka)- อดีตสมาชิก :- เทรสเชอร์ (Tresher) - วอน เนส (Von Ness)ตัวละครอื่นๆเจ้าหน้าที่ในฮีโร่แฟคทอรี่และมาคูฮีโร่ซิตี้ตัวละครอื่นๆ. เจ้าหน้าที่ในฮีโร่แฟคทอรี่และมาคูฮีโร่ซิตี้. - มิสเตอร์อากิยาม่า มาคูโร่ (Akiyama Makuro) - นาธานเนียล ซิพ (Nathaniel Zib) - ควอดอล (Quadal) - ลูซี่ (Lucy) - แดเนียลล่า แคปริคอร์น (Daniella Capricorn) - ศาสตราจารย์อัลดัส วิช (Aldous Witch)สิ่งมีชีวิตในดาวควาโทรสสิ่งมีชีวิตในดาวควาโทรส. - วาสพิคซ์ (Waspix) - รอว์จอว์ (Raw-Jaw) - แฟงซ์ (Fangz) - สกอร์ปิโอ (Scorpio)สิ่งมีชีวิตบนดาวของฮีโร่แฟคทอรี่สิ่งมีชีวิตบนดาวของฮีโร่แฟคทอรี่. - ไพร็อกซ์ (Pyrox) - สคาร็อกซ์ (Scarox) - บรุยเซอร์ (Bruizer) - ออกรัม (Ogrum) - ดราก้อน โบลท์ (Dragon Bolt) - ฟรอสท์ บีสท์ (Frost Beast) - อควอกอน (Aquagon)วายร้าย (Villains)กลุ่มแก๊งค์วอน เนบิวลา (Von Nebula's Gang)วายร้าย (Villains). กลุ่มแก๊งค์วอน เนบิวลา (Von Nebula's Gang). - วอน เนบิวล่า / วอน เนส (Von Nebula / Von Ness) - เอกซ์โพลด (XPlode) - เมลท์ดาวน์ (Meltdown) - คอร์โรเดอร์ (Corroder) - ธันเดอร์ (Thunder) - โรเตอร์ (Rotor) - วาพัวร์ (Vapour)กลุ่มวายร้ายอัคคี (Fire Villains)กลุ่มวายร้ายอัคคี (Fire Villains). - ไฟร์ ลอร์ด (Fire Lord) - ดริลโดเซอร์ (Drilldozer) - เจ็ทบั๊ก (Jetbug) - ไนโตรบลาสต์ (Nitroblast)กลุ่มวายร้ายแห่งความมืด (Legion of Darkness)กลุ่มวายร้ายแห่งความมืด (Legion of Darkness). - แบล็ค แฟนท่อม (Black Phantom) - ท็อกซิก ริพพ่า (Toxic Reapa) - จอว์เบลด (Jawblade) - สปลิทเฟส (Splitface) - ทอร์นแรกซ์ (Thornraxx) - วอลทิคซ์ (Voltix) - เอ็กซ์ทีโฟร์ (XT4) - สปีดา ดีมอน (Speeda Demon)วายร้ายอื่นๆวายร้ายอื่นๆ. - ซิลเวอร์ (Silver) - วิช ด็อกเตอร์ / อัลดัส วิช (Witch Doctor / Aldous Witch) - คอร์ ฮันเตอร์ (Core Hunter) - วายร้ายปริศนา (Mysterious Villain) - ปีศาจสมอง (Evil Brain)ข้อมูลชุด</doc>
