<doc id="49096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49096" title="สำโรง">สำโรง สำโรง อาจหมายถึง- พรรณไม้ - วงศ์สำโรง - สำโรง (พรรณไม้) - มะกอกโคก มีอีกชื่อว่า สำโรง- อำเภอในประเทศไทย - อำเภอสำโรง จังหวัดอุบลราชธานี- อำเภอ ( - สรุก) ในประเทศกัมพูชา - อำเภอสำโรง จังหวัดอุดรมีชัย- ตำบลในประเทศไทย มีอยู่ 11 ตำบลทั่วประเทศ - ตำบลสำโรง อำเภอหนองสองห้อง จังหวัดขอนแก่น - ตำบลสำโรง อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ตำบลสำโรง อำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา - ตำบลสำโรง อำเภอพลับพลาชัย จังหวัดบุรีรัมย์ - ตำบลสำโรง อำเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม - ตำบลสำโรง อำเภออุทุมพรพิสัย จังหวัดศรีสะเกษ - ตำบลสำโรง อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - ตำบลสำโรง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ตำบลสำโรง อำเภอตาลสุม จังหวัดอุบลราชธานี - ตำบลสำโรง อำเภอโพธิ์ไทร จังหวัดอุบลราชธานี - ตำบลสำโรง อำเภอสำโรง จังหวัดอุบลราชธานี- หรืออาจหมายถึงตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "สำโรง" ในอำเภอและจังหวัดต่อไปนี้ - ตำบลสำโรงชัย อำเภอไพศาลี จังหวัดนครสวรรค์ - ตำบลสำโรงใหม่ อำเภอละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์ - ตำบลสำโรงตาเจ็น อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ - ตำบลสำโรงประสาท อำเภอปรางค์กู่ จังหวัดศรีสะเกษ - ตำบลสำโรงพลัน อำเภอไพรบึง จังหวัดศรีสะเกษ - ตำบลสำโรงเหนือ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ตำบลสำโรงกลาง อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - ตำบลสำโรงใต้ อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - ตำบลสำโรงทาบ อำเภอสำโรงทาบ จังหวัดสุรินทร์- อื่นๆ - สถานีสำโรง สถานีรถไฟฟ้า</doc>
