<doc id="490937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=490937" title="อินเตอร์สเตต 15">อินเตอร์สเตต 15 อินเตอร์สเตต 15 () เป็นทางหลวงระหว่างรัฐของสหรัฐอเมริกา หรือที่เรียกว่าอินเตอร์สเตต ซึ่งเป็นอินเตอร์สเตตที่ยาวเป็นอันดับที่ 10 และยาวเป็นอันดับที่ 4 หากนับเฉพาะอินเตอร์สเตตที่วางตัวในแนวเหนือใต้ อินเตอร์สเตต 15 มีเส้นทางผ่านรัฐมอนแทนาตั้งแต่พรมแดนระหว่างสหรัฐอเมริกากับแคนาดา ผ่านรัฐไอดาโฮ ยูทาห์ แอริโซนา เนวาดา และสิ้นสุดที่เมืองแซนดีเอโก รัฐแคลิฟอร์เนีย ใกล้กับพรมแดนประเทศเม็กซิโก เมืองสำคัญที่ทางหลวงสายนี้ผ่านได้แก่ บิวท์ ในรัฐมอนแทนา ซอลต์เลกซิตีในรัฐยูทาห์ และลาสเวกัส รัฐเนวาดาภาพ</doc>
