<doc id="49108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49108" title="ซัดดัม เกียรติยงยุทธ">ซัดดัม เกียรติยงยุทธ ซัดดัม เกียรติยงยุทธ มีชื่อจริงว่า ณรงค์ บุญจันทร์ เกิดเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2526 ที่จังหวัดกระบี่ประวัติ ประวัติ. ซัดดัมเริ่มชกมวยตั้งแต่อายุ 7 ขวบกับพ่อที่เป็นนักมวยเก่า เริ่มขึ้นชกมวยครั้งแรกเมื่ออายุ 9 ขวบตามงานวัดแถวบ้านในชื่อเทพณรงค์ เกียรติพูลศักดิ์ ชกได้ประมาณ 40 ครั้ง บ่าว ชูจันทร์ เทรนเนอร์ค่ายเกียรติยงยุทธที่เป็นคนบ้านเดียวกันจึงพามาอยู่ค่ายเกียรติยงยุทธ ใช้ชื่อว่า ซัดดัม เกียรติยงยุทธ ขึ้นชกมวยไทยจนเป็นนักมวยระดับเงินหมื่น โดยฉายาของเขานำมาจากชื่อของอดีตประธานาธิบดีซัดดัม ฮุสเซน ของประเทศอิรัก เมื่อน้ำหนักตัวมากขึ้น ต้องขยับมาชกรุ่น 135 ปอนด์ ซัดดัมหาคู่ชกยาก ทรงชัย รัตนสุบรรณจึงให้มาชกมวยสากล ผลปรากฏว่าซัดดัมประสบความสำเร็จได้เป็นแชมป์ ABC 1 รุ่นและแชมป์เงาของสภามวยโลก 1 รุ่น ต่อมา ยงยุทธ เลอวิศิษฎ์ ได้แยกซัดดัมมาจัดชกเอง ซัดดัมชกชนะรวดต่อเนื่องหลายปีจนกระทั่งวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ซัดดัมเดินทางไปป้องกันแชมป์ ABCO รุ่นไลท์เวท และชิงแชมป์ WBO Asia Pacific ในรุ่นเดียวกัน ที่ประเทศรัสเซีย ผลปรากฏว่า ซัดดัมแพ้น็อค อลิเชอร์ ราฮิมอฟ นักมวยชาวรัสเซียเชื้อสายอุซเบก หลังจากชกแพ้ครั้งนั้น ซัดดัมหยุดชกไปเกือบ 4 ปี จนกระทั่งในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ซัดดัมกลับมาชกอีกครั้ง ในสังกัดของ เอกรัตน์ ไชยโชติช่วง โดยเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น "ซัดดัม เรือใบไข่มุก" และ "ซัดดัม เรือไวกิ้ง" ตามลำดับ โดยขึ้นชกกับ โคล สมิธ นักมวยชาวแคนาดา ร่วมรายการเดียวกับ ฟ้าลั่นจูเนียร์ ศักดิ์กรีรินทร์ ป้องกันแชมป์ IBF Pan Pacific กับ สเตฟานัส นานาบู นักมวยชาวอินโดนิเซีย ที่มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ผลการชก ซัดดัมแพ้คะแนน ในการชกกำหนด 6 ยกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC International รุ่นไลท์เวท- ชิงแชมป์ 24 ธันวาคม 2547 ชนะน็อกยกที่ 4 เรนาโต้ อินอล (ฟิลิปปินส์) ที่ บริษัท พิบูลย์ชัยน้ำพริกเผาไทยแม่ประนอม จำกัด แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - แชมป์ WBC Asia รุ่นไลท์เวท- ชิงแชมป์ 15 ตุลาคม 2547 ชนะคะแนน รุด4เค คาเคฟเซ่ () ที่ เดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 เมษายน 2549 ชนะน็อกยกที่ 1 ริชาร์ด แซนดิกัล () ที่ วัดสุรัตน์รังสรรค์ จังหวัดปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 กันยายน 2549 ชนะคะแนน อาร์เนล ทินัมเปย์ (ฟิลิปปินส์) ที่ เดอะมอลล์บางแค - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 26 มกราคม 2550 ชนะน็อกยกที่ 2 มอนเต้ คาร์ลอส (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 27 มิถุนายน 2551 ชนะน็อกยกที่ 1 เจอาร์ โซลาโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 22 ตุลาคม 2551 ชนะน็อกยกที่ 2 จิมเร็กซ์ จาคา (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ตำบลคลองเกลือ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 19 ธันวาคม 2551 ชนะน็อกยกที่ 5 เซริกซาน เยชมากัมบิตอฟ () ที่ เกาะพะงัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 16 เมษายน 2553 ชนะน็อกยกที่ 2 ซิมสัน บูตาร์บูตาร์ (อินโดนีเซีย) ที่ สมาคมชาวปักษ์ใต้ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 19 มกราคม 2554 ชนะน็อกยกที่ 2 เอ็ดดี้ โคมาโร่ (อินโดนีเซีย) ที่ อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 22 กรกฎาคม 2554 ชนะคะแนน รอนเนล เอสพาราส (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - เสียแชมป์ 5 ธันวาคม 2554 แพ้น็อกยกที่ 7 อลิเชอร์ ราฮิมอฟ (/) ที่ ประเทศรัสเซีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO Asia Pacific รุ่นไลท์เวท 5 ธันวาคม 2554 แพ้น็อกยกที่ 7 อลิเชอร์ ราฮิมอฟ (อุซเบกิสถาน/รัสเซีย) ที่ ประเทศรัสเซียการชกอุ่นเครื่อง/ชกนอกรอบการชกอุ่นเครื่อง/ชกนอกรอบ. - ครั้งที่ 1, 18 ธันวาคม 2547 ชนะน็อกยกที่ 1 มูนูคิฟี่ ซูอิวู () ที่ จังหวัดพะเยา - ครั้งที่ 2, 24 มิถุนายน 2547 ชนะน็อกยกที่ 2 เฮซุส สิงห์วังชา ( คองโก) ที่ อำเภอสวี จังหวัดชุมพร - ครั้งที่ 3, 11 สิงหาคม 2547 ชนะน็อกยกที่ 4 อาลี มาทุมล่า () ที่ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง - ครั้งที่ 4, 4 มีนาคม 2548 ชนะน็อกยกที่ 5 ลาร์รี่ พีโลเนีย (ฟิลิปปินส์) ที่ ตลาดไท จังหวัดปทุมธานี - ครั้งที่ 5, 28 เมษายน 2548 ชนะคะแนน เฮซุส สิงห์วังชา (คองโก) ที่ ตลาดไท จังหวัดปทุมธานี - ครั้งที่ 6, 23 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะคะแนน มอนเต้ คาร์ลอส (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดอำนาจเจริญ - ครั้งที่ 7, 13 เมษายน 2550 ชนะน็อกยกที่ 3 จูรี่ โนด้า (ฟิลิปปินส์) ที่ วัดกลางคลองสาม จังหวัดปทุมธานี - ครั้งที่ 8, 26 มกราคม 2551 ชนะน็อกยกที่ 5 อเล็กซานเตอร์ บาจาวา (อินโดนีเซีย) ที่ บังการ์โน่ สเตเดี่ยม กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย - ครั้งที่ 9, 12 กุมภาพันธ์ 2552 ชนะน็อกยกที่ 2 ไมเคิล สปีด ซีการ์ลากี (อินโดนีเซีย) ที่ สมาคมชาวปักษ์ใต้ กรุงเทพมหานคร - ครั้งที่ 10, 16 มกราคม 2553 ชนะน็อกยกที่ 2 ชอย จองยุน () ที่ ศูนย์การประชุมนานาชาติซันเทค ประเทศสิงคโปร์ - ครั้งที่ 11, 22 เมษายน 2554 ชนะน็อกยกที่ 2 อีร์วาน โบน (อินโดนีเซีย) ที่ ตลาดศรีเมือง จังหวัดราชบุรี - ครั้งที่ 12, 10 มิถุนายน 2559 แพ้คะแนน โคล สมิธ () ที่ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จังหวัดเชียงใหม่</doc>
