<doc id="49106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49106" title="ขวัญใจ 3เคแบตเตอรี่">ขวัญใจ 3เคแบตเตอรี่ ขวัญใจ 3เคแบตเตอรี่ หรือ อุทัยวุฒิ อินทรสัย เป็นชาวจังหวัดชุมพร เกิดเมื่อ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2514 สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 8) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นมินิมั่มเวท (2538) - ชิง 27 สิงหาคม 2538 ชนะคะแนน พีรัท ทาบอรัท (อินโด) ที่เวทีมวยราชดำเนิน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 ตุลาคม 2538 ชนะน็อค ริค บุกเดน (ออสเตรเลีย) ยก 4 ที่ ห้างพาต้า หัวหมาก - เสียแชมป์ 2 ธันวาคม 2538 แพ้น็อค อีริค ชาเวซ (ฟิลิปปินส์) ยก 1 ที่ จ.สระแก้ว- แชมป์ PABA รุ่นมินิมั่มเวท (2539 - 2540) - ชิง 22 มิถุนายน 2539 ชนะคะแนน รากิล จิมาโน (อินโด) ที่ พระรามเก้าพลาซ่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 สิงหาคม 2539 ชนะน็อค โนเดล ราเมลลา (ฟิลิปปินส์) ยก 2 ที่ ศักดิ์สิทธิ์ภัตตาคาร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 28 ธันวาคม 2539 ชนะคะแนน เจอรี่ ปาฮายาไฮ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.สมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 6 มีนาคม 2540 ชนะน็อค อัล ทาราโซนา (ฟิลิปปินส์) ยก 6 ที่ จ.ยโสธร - เสียแชมป์ 6 มิถุนายน 2540 แพ้น็อค แรนดี้ แมนกูบัท(ฟิลิปปินส์) ยก 9 ที่ จ.นนทบุรี</doc>
