<doc id="491048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491048" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี มี 5 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 5 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดราชบุรีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายกิมเส็ง (โกศล) สินธุเสก- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 7 สมัย ได้แก่ นายทวี ไกรคุปต์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดราชบุรี คือ นางสาวกุสุมา ศรสุวรรณ (จากการเลือกตั้ง มีนาคม พ.ศ. 2535) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- สมบูรณ์ทรัพย์ (2 คน) ได้แก่ นายสมบัติ สมบูรณ์ทรัพย์ และ นายสมศักดิ์ สมบูรณ์ทรัพย์ - กลิ่นประทุม (2 คน) ได้แก่ นายทวิช กลิ่นประทุม และ นายสรอรรถ กลิ่นประทุม - ไกรคุปต์ (2 คน) ได้แก่ นายทวี ไกรคุปต์ และ นางปารีณา ไกรคุปต์ - มังคลรังษี (2 คน) ได้แก่ นายจิระ มังคลรังษี และ นายวัฒนา มังคลรังษี - นพอมรบดี (2 คน) ได้แก่ นางกอบกุล นพอมรบดี และ นายมานิต นพอมรบดี - นิติกาญจนา (2 คน) ได้แก่ นายวิวัฒน์ นิติกาญจนา และ นางบุญยิ่ง นิติกาญจนา - ประเสริฐโสภา (2 คน) ได้แก่ นายบุญลือ ประเสริฐโสภา และ นายบุญดำรง ประเสริฐโสภาเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 6 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 ; พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 10 ; พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 14 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 20 ; พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
