<doc id="491030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491030" title="จิระภาคย์ ปิติโรจน์จิรธร">จิระภาคย์ ปิติโรจน์จิรธร จิระภาคย์ ปิติโรจน์จิรธร เกิดปี พ.ศ. 2520 เป็นนักหมากรุกสากลผู้ครองตำแหน่งแชมป์ปี 2551 รวมถึงเป็นแชมป์หมากรุกสากลประเภทเกมเร็วปี 2552 และตัวแทนทีมชาติไทยเข้าแข่งขันโอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 38, 39 และ 40 ที่ซึ่งทางสมาพันธ์หมากรุกโลกได้จัดให้เขาเป็นนักหมากรุกสากลอันดับ 2 ของประเทศประวัติ ประวัติ. จิระภาคย์ ปิติโรจน์จิรธร เป็นตัวแทนทีมชาติไทยเข้าแข่งขันรายการไทยแลนด์โอเพนเชสแชมเปี้ยนชิพ 2552 ซึ่งรายการดังกล่าวมีนักหมากรุกชั้นนำจากทั่วโลกร่วมแข่งขันกว่า 37 ประเทศ รวมถึงเป็นนักหมากรุกระดับฟีเดมาสเตอร์เรตติงตัวแทนทีมชาติไทยเข้าแข่งขันหมากรุกสากลเอเชียนอินดอร์เกมส์ ครั้งที่ 3 ที่ซึ่งเขาได้รับการฝีกสอนจากดราเซ็น เซอร์เม็ค ผู้เป็นนักกีฬาทีมชาติสโลวีเนียสายเลือดโครเอเชีย จิระภาคย์มีผลงานที่น่าสนใจจากแข่งขันรายการไทยแลนด์โอเพ่น 2010 ที่ซึ่งเขาเสมอราฟ สตีลเบช นักหมากรุกชาวเยอรมัน ในรอบที่ 5 นอกจากนี้ เขายังเป็นประธานผู้จัดการแข่งขันหมากรุกสากลเยาวชนชิงแชมป์ประเทศไทย ประจำปี 2554 ด้วยเช่นกัน</doc>
