<doc id="491084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491084" title="สำนักบริการด้านยุทธศาสตร์">สำนักบริการด้านยุทธศาสตร์ สำนักบริการด้านยุทธศาสตร์ () เป็นหน่วยสืบราชการของสหรัฐอเมริกาที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง และเป็นองค์กรก่อนสำนักข่าวกรองกลาง หรือซีไอเอ โอเอสเอสก่อตั้งขึ้นเพื่อประสานกิจกรรมจารกรรมหลังแนวรบข้าศึกแก่เหล่าทัพต่าง ๆ ของกองทัพสหรัฐอเมริกาค.ศ. ๑๙๔๗ งานสืบราชการลับในต่างประเทศเป็นหน้าที่ของหน่วยบริการยุทธศาสตร์โอเอสเอส (Office of Strategic Service-OSS) ซึ่งจัดตั้งขึ้นในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ ๒ ค.ศ. ๑๙๔๒  โดยมีนายพลตรี  วิลเลียม เจ. โดโนแวน (William J. Donovan) เป็นหัวหน้าดำเนินงานมาจนถึงเดือนตุลาคม ค.ศ. ๑๙๔๕ ก็ถูกยุบเลิกไป  หน่วยบริการยุทธศาสตร์โอเอสเอสทำหน้าที่รวบรวมและวิเคราะห์ข่าวสารทาง ยุทธศาสตร์และทำการติดต่อกับแนวหลังของศัตรู และประเทศที่ศัตรูยึดครองอยู่ หน่วยงานนี้ทำงานได้ผลดีเพียงใดยังเป็นที่ถกเถียงกันอยู่ อดีตนายกรัฐมนตรีอังกฤษในสงครามโลกครั้งที่ ๒ วินสตัน เชอร์ชิล (Winston Churchill) ชอบใช้แผนที่ของหน่วยโอเอสเอสมากกว่าแผนที่ที่ทำขึ้นในประเทศอังกฤษเองแต่ หน่วยบริการยุทธศาสตร์โอเอสเอสก็ต้องอาศัยข่าวกรองจากข่ายจารชนอังกฤษป้อน ให้ตนเป็นส่วนใหญ่</doc>
