<doc id="49118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49118" title="ประพันธ์ นัยโกวิท">ประพันธ์ นัยโกวิท นายประพันธ์ นัยโกวิท (เกิด 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2490) กรรมการในคณะกรรมการร่างรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ยกร่าง พ.ศ. 2558) อดีตรองอัยการสูงสุด อดีตกรรมการการเลือกตั้ง รับผิดชอบงานด้านการบริหารการเลือกตั้ง ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - โรงเรียนสารสิทธิ์พิทยาลัย - นิติศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยม) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทย - Master of Laws, Tulane University, ประเทศสหรัฐอเมริกา การอบรมพิเศษ- หลักสูตรอัยการจังหวัด รุ่นที่ 1 - หลักสูตร The Prevention of Crime and the Treatment of Offenders จากสถาบัน UNAFEI ประเทศญี่ปุ่น - หลักสูตรนักบริหารงานยุติธรรมระดับสูง รุ่นที่ 1 สำนักงานอัยการสูงสุด - หลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 38 - หลักสูตรสถาบันพระปกเกล้า รุ่นที่ 5ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - 2514 อัยการผู้ช่วย กองคดี กรมอัยการ - 2515 อัยการจังหวัดผู้ช่วย จังหวัดอุบลราชธานี - 2524 อัยการจังหวัดประจำศาลแขวงอุบลราชธานี - 2525 อัยการจังหวัดกาฬสินธุ์ - 2526 อัยการจังหวัดนครราชสีมา - 2528 อัยการพิเศษประจำกรม กองที่ปรึกษา - 2538 อธิบดีอัยการฝ่ายคณะกรรมการอัยการ และเลขานุการ ก.อ. - 2540 อธิบดีอัยการฝ่ายคดีเศรษฐกิจและทรัพยากร - 2541 อธิบดีอัยการฝ่ายคดีทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศ - 2542 อธิบดีอัยการฝ่ายต่างประเทศ - 2543 อธิบดีอัยการฝ่ายคดีอัยการสูงสุดเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เหรียญลูกเสือสดุดี ชั้นที่ 1ราชการพิเศษราชการพิเศษ. - กรรมการ และประธานกรรมการตรวจสอบการทางพิเศษแห่งประเทศไทย - กรรมการ และกรรมการตรวจสอบบริษัท ปตท. จำกัด(มหาชน) - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค - กรรมการกฤษฎีกา สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา - กรรมการ เนติบัณฑิตยสภา</doc>
