<doc id="491142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491142" title="สาระแน โอเซกไก">สาระแน โอเซกไก สาระแน โอเซกไก () เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2555 โดยเป็นผลงานภาพยนตร์ลำดับที่ 4 ของ ลักษ์ 666 โดยเป็นครั้งแรกที่ร่วมมือกับ เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ (M๓๙) กำกับโดยเกียรติศักดิ์ อุดมนาค นำแสดงโดย เกียรติศักดิ์ อุดมนาค, เริงฤทธิ์ แมคอินทอช, Penalty (Hide and Wacky), บริบูรณ์ จันทร์เรือง, ภูภูมิ พงศ์ภานุ, วรัฐฐา อิมราพร, ชรัฐฐา อิมราพร (วงเนโกะ จัมพ์) และผดุง ทรงแสง ภาพยนตร์ทำรายได้ 39,477,785 บาทนักแสดงนักแสดง. - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค - เริงฤทธิ์ แมคอินทอช- นักแสดงตลกจากญี่ปุ่น- Wacky (Penalty) - Hide (Penalty)- นักแสดงที่โดนแกล้ง- ภูภูมิ พงศ์ภานุ - วรัฐฐา อิมราพร - ชรัฐฐา อิมราพร - บริบูรณ์ จันทร์เรือง - ผดุง ทรงแสง - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค- นักแสดงประกอบ- นิธิ สมุทรโคจร - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ - มารุต ชื่นชมบูรณ์ - สุทธิวรรณ สินประมวญเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - สาระแน โอเซกไก - โดย ธนพล ศรีกาญจนา - ผิดที่รักมากไป - โดย ธนพงษ์ ไชยลาโลภ - ยิ่งรัก ยิ่งแกล้ง - โดย Musketeers</doc>
