<doc id="491172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491172" title="เกาะโถเจา">เกาะโถเจา เกาะโถเจา (Tho Chau Island; ภาษาเวียดนาม: Thổ Châu หรือ Thổ Chu) หรือเกาะปันจัง เป็นเกาะในอ่าวไทยที่อยู่ในน่านน้ำของประเทศเวียดนามประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เกาะนี้เป็นปัญหาเขตแดนระหว่างกัมพูชากับเวียดนาม โดยทั้งสองชาติต่างกล่าวว่าเกาะนี้อยู่ในน่านน้ำของตน ในสงครามกัมพูชา-เวียดนาม กองทัพเขมรแดงไดเข้าโจมตีและยึดครองเกาะนี้เป็นเวลาสั้นๆ ก่อนที่เวียดนามจะส่งกองทหารมาขับไล่ออกไป ทหารเขมรแดงส่วนใหญ่ถูกฆ่า แต่ความสูญเสียของทั้งสองฝ่ายไม่ทราบแน่ชัด ใน พ.ศ. 2523 ได้จุดพบโครงกระดูกมากมายบนเกาะ ถือเป็นการสู้รบที่นองเลือดครั้งหนึ่งในประวัติศาสตร์ของเกาะนี้</doc>
