<doc id="49111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49111" title="อักษรนาบาทาเอียน">อักษรนาบาทาเอียน อักษรนาบาทาเอียน หรืออักษรนาบาเทียน พัฒนามาจากอักษรอราเมอิก ในราว พ.ศ. 643 จารึกหินอักษรนาบาทาเอียน พบในเปตรา เมืองหลวงของราชอาณาจักรนาบาทาเอียน (พ.ศ. 393 - 643) ดามัสกัส และเมดินา ราวคริสต์ศตวรรษที่ 4 -5 อักษรนาบาทาเอียนพัฒนามาเป็นอักษรอาหรับลักษณะ ลักษณะ. ไม่มีเครื่องหมายสระ เขียนจากขวาไปซ้าย แนวนอนใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษานาบาทาเอียน ซึ่งเป็นภาษาตระกูลเซมิติคใกล้เคียงกับภาษาอราเมอิก</doc>
