<doc id="491191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491191" title="โชนันโมโนเรล">โชนันโมโนเรล โชนันโมโนเรล () เป็นรถไฟฟ้ารางเดี่ยวชนิดแขวนแบบ SAFEGE เชื่อมต่อระหว่างเมืองคะมะกุระ และเมืองฟุจิซะวะ ในจังหวัดคะนะงะวะ  บริหารงานโดยบริษัทโชนันโมโนเรล จำกัด () เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1970 ถือเป็นรถไฟรางเดียวแบบแขวนชนิดแรกในญี่ปุ่น โชนันโมโนเรลมีเส้นทางบริการเพียงเส้นทางเดียวคือ สายเอะโนะชิมะ รวมระยะทาง 6.6 กิโลเมตร โดยรถไฟจะออกเดินทางทุก 8 นาที ระหว่างสถานีรถไฟโอฟุนะถึงเอะโนะชิมะ มีสถานีระหว่างทาง 6 สถานี ใช้เวลาเดินทางตลอดสายทั้งสิ้น 14 นาทีสถานี</doc>
