<doc id="491261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491261" title="เมดิสันสแควร์">เมดิสันสแควร์ เมดิสันสแควร์ () ตั้งอยู่ถนนที่ 5 และถนนบรอดเวย์ที่ 23 ในเขตเกาะแมนฮัสตัน นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ลานแห่งนี้ถูกตั้งชื่อตาม เจมส์ เมดิสัน ประธานาธิบดีคนที่ 4 แห่งสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นผู้มีส่วนร่างรัฐธรรมนูญแห่งสหรัฐอเมริกา เมดิสันสแควร์ เป็นสวนสาธารณะซึ่งมีเนื้อที่ 6.2 เอเคอร์ และตั้งอยู่ทางตะวันออกของถนนเมดิสัน แต่ลานแห่งนี้เป็นที่รู้จักกันอย่างดีในชื่อ เมดิสันสแควร์การ์เดน ซึ่งเป็นสนามกีฬาในร่มที่ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของลานเมดิสันสแควร์ บริเวณรอบๆ เมดิสันสแควร์ยังมีอาคารที่มีชื่อเสียง ได้แก่ 3</doc>
