<doc id="491282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491282" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ มี 6 เขตการเลือกตั้ง (ปี พ.ศ. 2554) และมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตได้ 6 คน จากทั้งหมด 375 คนทั่วประเทศในสภาผู้แทนราษฎรไทยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดเพชรบูรณ์มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ ขุนอินทรภักดี (ทองอิน ทองมาก)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 11 สมัย ได้แก่ นายปัญจะ เกสรทอง - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดเพชรบูรณ์ คือ นางวันเพ็ญ พร้อมพัฒน์ (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- พั้วช่วย (2 คน) ได้แก่ นายจรัส พั้วช่วย และ นายจักรัตน์ พั้วช่วย - พร้อมพัฒน์ (2 คน) ได้แก่ นายสันติ พร้อมพัฒน์ และ นางวันเพ็ญ พร้อมพัฒน์ - อนรรฆพันธ์ (2 คน) ได้แก่ นายสุรศักดิ์ อนรรฆพันธ์ และ นายทวีศักดิ์ อนรรฆพันธ์เขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 7 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512ชุดที่ 11 – 12 ; พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2519ชุดที่ 13 – 14 ; พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2526ชุดที่ 15 – 18 ; พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2535ชุดที่ 19 – 20 ; พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ชุดที่ 21 – 22 ; พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548ชุดที่ 23 ; พ.ศ. 2550ชุดที่ 24 ; พ.ศ. 2554รูปภาพ</doc>
