<doc id="49132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49132" title="PROJECT EARTH ONLINE">PROJECT EARTH ONLINE PROJECT EARTH ONLINE เป็น การ์ตูนไทย ที่เขียนโดย ประจักษ์ จั่นเพ็ชร ได้ถูกตีพิมพ์ในนิตยสารรายปักษ์ SEED! ของบริษัทฟิวเจอร์เกมเมอร์ จำกัด ในเครือบริษัท ฟิวเจอร์วิว จำกัด ภายหลังได้ย้ายไปลงในนิตยสาร Cosmic Comic และตีพิมพ์ต่อจนจบภาค PROJECT EARTH ONLINE ได้มีการออก พ็อคเก็ตบุ๊คออกมาจำนวน 3 เล่ม ภายใต้ลิขสิทธิ์ของบริษัทฟิวเจอร์เกมเมอร์ จำกัด ในเครือบริษัท ฟิวเจอร์วิว จำกัด แต่เนื่องจากเหตุผลทางธุรกิจ ทำให้ทางบริษัทต้องยุติการตีพิมพ์นิตยสาร SEED! ลง จนทำให้โปรเจกต์เอริธ์ต้องมีการรวบรัดตัดจบเนื้อหาลงในฉบับรวมเล่มที่สามนี้เอง ต่อมาได้มีการออกนิตยสารตัวใหม่ ชื่อว่า Cosmic Comic โดยลดขนาดของหนังสือลงจาก นิตยสารขนาด A4 ลงมาเป็นพ็อคเก็ตบุ๊ค และนำการ์ตูนบางเรื่องจาก SEED! มาสานต่อ ซึ่ง PROJECT EARTH ONLINE ก็ได้ตีพิมพ์ต่อจากที่ลงค้างไว้จนจบภาคลงได้ หากท่านต้องการหาซื้อนิตยสารCosmic Comicย้อนหลังนั้น ค่อนข้างยากกว่าSEED!เสียด้วยซ้ำ ทำให้ตอนจบของPROJECT EARTH ONLINEกลายเป็นของที่หาอ่านได้ยากชิ้นหนึ่งทีเดียว(ซึ่งเนื้อหาจนถึงช่วงจบภาคนั้นก็ได้อยู่ในรวมเล่มฉบับที่สามอยู่แล้ว) ในเดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) ได้มีการออกนิตยสาร Manga Bash และ PROJECT EARTH ONLINE ก็ได้ติพิมพ์ภาคต่อในนิตยสารเล่มนี้ ปัจจุบัน PROJECT EARTH ONLINE ได้ออกภาคต่อ ลงในนิตยสารรายปักษ์ Manga Bashเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "ฌาน" เด็กมัธยมต้นที่ถูกรังแกเป็นประจำวันหนึ่งเค้ามีโอกาสรับเกม "โปรเจกต์เอิร์ท" มาลองเล่นที่บ้านเพื่อจะหลีกหนีจากความจริงที่ว่า "ตัวเขานั้นอ่อนแอเสียเหลือเกิน" และจากประสบการณ์ต่าง ๆ ในเกม และนอกเกมนั่นเองที่ทำให้ฌานเข้มแข็งขึ้นที่ละนิด โดยภายในเกมฌานก็ได้พบกับพรรคพวกอีก 3 คน ลินซ์ จัสคาน และ ไมค์ ที่จะมาร่วมเดินทางไปกับตัวละครในเกมของฌานที่ชื่อว่า "โซล" แต่แล้วฌานก็ไม่สามารถหลีกหนีความจริงที่ว่า "จิตใจเขานั้นอ่อนแอ" ไปได้ เขายังคงแพ้ทั้งโลกความจริงและในเกม แต่ในที่สุดโดยการช่วยเหลือจากเพื่อน ๆ จิตใจของเขาจึงค่อย ๆ แข็งแกร่งขึ้นอีกครั้งหลังจากเกม PROJECT EARTH ONLINE ได้เปิดให้บริการมาได้ช่วงระยะเวลาหนึ่ง ทางผู้ผลิตก็ได้จัดงานเปิดตัวเกมอย่างเป็นทางการ และในครั้งนี้เองที่เพื่อน ๆ ของฌานได้นัดพบตัวจริงกันที่ร้านแมคโดนัล และที่นี่เอง ทุกคนก็จะได้พบกับตัวจริงของกันและกัน</doc>
