<doc id="491552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491552" title="สูบคู่กู้โลก">สูบคู่กู้โลก สูบคู่ กู้โลก เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยเป็นผลงานภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ตลกของ สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล กำกับโดยนฤบดี เวชกรรม นำแสดงโดย เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา,นาคร ศิลาชัย, อาภา ภาวิไล และภูมิ รังษีธนานนท์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อกลุ่มสูบคู่ จ๊อด แฮนด์ลิง (เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา) และ อี๊ด ก้านยาว (นาคร ศิลาชัย) คู่เกรียนตัวป่วน เจ้าของอู่ซ่อมรถมอเตอร์ไซค์ชอปเปอร์ ซึ่งกำลังถูกตามล่าจากเจ้าหนี้ ทั้งคู่จึงต้องคิดวิธีหาเงินชดใช้หนีสินอันท่วมหัว ส่วนหลานชาย ป๋อง (ภูมิ รังษีธนานนท์) ที่ชอบก่อเรื่อง กลับกลายเป็นชายหนุ่มเรียบร้อย สุภาพบุรุษตัวพ่อ และกลายเป็นขวัญใจของ เนย (อาภา ภาวิไล) สาวพาณิชย์สุดจี๊ดจึงทำให้จ๊อดกับอี๊ดสงสัยพฤติกรรมของหลานชาย และพยายามสืบหาสาเหตุที่เกิดขึ้นครั้งนี้ เรื่องชักจะวุ่นวายไปกันใหญ่ เมื่อความจริงถูกเปิดเผยว่าป๋องคือมนุษย์ต่างดาวและโลกของเรากำลังจะเกิดภัยพิบัติครั้งใหญ่ ชะตากรรมของชีวิตของมนุษย์โลกจะเป็นเช่นไร เมื่อคู่หู จ๊อด-อี๊ด อาสากู้โลกเองนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา รับบท จ๊อด แฮนด์ลิง - นาคร ศิลาชัย รับบท อี๊ด ก้านยาว - ภูมิ รังษีธนานนท์ รับบท ป๋อง - อาภา ภาวิไล รับบท เนยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - จาตุรงค์ มกจ๊ก รับบท สารวัตรโต๊ด - สหรัถ สังคปรีชา รับบท ลูกค้าร้านอู่ - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ รับบท จ่าเสม - พีท ทองเจือ รับบท เสี่ยง้วน - ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม รับบท คนขี่จักรยานเสือหมอบ - บอย ชิงร้อยชิงล้าน รับบท ลูกน้องเสี่ยง้วน</doc>
