<doc id="491564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491564" title="ภุชิสสะ ศุภธนพัฒน์">ภุชิสสะ ศุภธนพัฒน์ชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. บิ๊ก ภุชิสสะ ได้คบหาดูใจกับหญิงสาวนอกวงการ ซินดี้ - ช้องมาศ ชาญวิถี มานานทั้งหมด 9 ปี , มีการเข้าพิธีแต่งงานตามแบบไทย ที่ จ.นครปฐม เมื่อ 16 มกราคม พ.ศ. 2559 และ ฉลองมงคลสมรส จัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2559 ,การศึกษาการศึกษา. - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตผลงานละคร ช่อง7ผลงานละคร ช่อง7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7ผลงานละคร ช่อง3ผลงานละคร ช่อง3. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละคร ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวีผลงานละคร ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวีผลงานละคร Media Channelผลงานละคร Media Channel. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง Media Channelผลงานละคร ช่อง ทรูโฟร์ยูผลงานละคร ช่อง ทรูโฟร์ยู. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง ทรูโฟร์ยูผลงานละคร ช่องพีพีทีวีผลงานละคร ช่องพีพีทีวี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง พีพีทีวีผลงานมิวสิควีดีโอผลงานมิวสิควีดีโอ. - ยอมจำนนฟ้าดินผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - เส้นทางบันเทิง ช่อง 7 - เที่ยงบันเทิง ช่อง 7 - ภารกิจพิชิตโรค ช่อง Media Channel</doc>
