<doc id="491562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491562" title="มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ วิซาร์ด & โฟร์เซ MOVIE ไทเซน อัลติเมตัม">มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ วิซาร์ด & โฟร์เซ MOVIE ไทเซน อัลติเมตัม มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ วิซาร์ด & โฟร์เซ: มูฟวี่ ไทเซน อัลติเมตัม () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ผลิตโดยโตเอะ คัมปะนี โดยได้นำซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซและมาสค์ไรเดอร์วิซเซิร์ดมาทำเป็นภาพยนตร์ เริ่มออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 2012เนื้อเรื่องมาสค์ไรเดอร์โฟร์เซมาสค์ไรเดอร์วิซาร์ดตัวละครตัวละคร. - โอกิ มิโยโกะ (大木 美代子) - ซานากิแมน / อินาสแมน / ฟูตะ ซาบุโร่ (風田 三郎) - โคโมคิ รุมิ (小牧 瑠美) - คนโด ไดตะ (近藤 大太) - เนสึ จิคาโอะ (根津 誓夫) - บัมบะ คาเงฮิโตะ (番場 影人) - พอยท์ทริน / คามิมุระ ยู (上村 優)อคูไมเซอร์อคูไมเซอร์. - ซาตัน (ザタン) - อิลล์ (イール) - การ์ระ (ガーラ) คาแร็คเตอร์ตัวร้าย ปีศาจทั้งสาม นำมาจากฟิกเกอร์ SIC ที่ผลิตโดยบริษัทบันได (ของเล่นจำหน่ายเดือน ธันวาคม ค.ศ. 2005) ซึ่งดัดแปลงหน้าตาให้ดุดันเป็นปีศาจมากขึ้น โดยนำต้นแบบมาจากทีวีซีรีส์ อคูไมเซอร์ 3 ปีค.ศ. 1975 ซึ่งออกแบบโดย โชตะโร อิชิโนะโมะริ เช่นเดียวกัน</doc>
