<doc id="491539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491539" title="โทโอนิปโป">โทโอนิปโป โทโอนิปโป (; ) เป็นบริษัทหนังสือพิมพ์ฉบับท้องถิ่นของจังหวัดอะโอะโมะริที่ออกโดยบริษัทโทโอนิปโป รวมทั้งเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ของอะโอโมะริเทเลวิชัน และเป็นผู้ถือหุ้นรายย่อยของอะโอะโมะริเอฟเอ็มบรอดแคสติง โดยบริษัทจะทำการจัดพิมพ์ในช่วงเย็นและวางแผงในช่วงเช้า ที่ซึ่งมียอดจัดพิมพ์แต่ละครั้งอยู่ที่ประมาณ 250,000 ฉบับ (ข้อมูลจากสำนักตรวจสอบยอดจำหน่ายแห่งประเทศญี่ปุ่น ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010) โดยมีการแข่งขันกับเดลีโทโฮะกุในเขตพื้นที่ฮะชิโนะเฮะ แต่จะแข่งขันกับเดลีโทโฮะกุไม่มากนักในเขตพื้นที่ฮิโระซะกิ ในขณะที่บางครัวเรือนสมัครเป็นสมาชิกรับหนังสือพิมพ์มุตสึชินโป วันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 2011 ได้มีการออก หนังสือพิมพ์ประถมศึกษาและมัธยมศึกษาตอนต้นรายสัปดาห์ (หนังสือพิมพ์สำหรับเด็ก) ฉบับแรกในเช้าวันอาทิตย์ โดยเป็นรูปแบบหนังสือพิมพ์ 16 หน้าในรูปแบบแท็บลอยด์ และสิ้นสุดลงในวันเสาร์ที่ 11 มิถุนายน เนื่องจากมีการเปลี่ยนมาเป็นชื่อไลฟ์สไตล์ ซึ่งมี 6 หน้าถึง 8 หน้าใหม่ ซึ่งออกในช่วงเย็นของวันจันทร์ อังคาร และพุธเว็บไซต์ที่เกี่ยวข้องWeb โทโอ เว็บไซต์ที่เกี่ยวข้อง. Web โทโอ. เว็บไซต์อินเทอร์เน็ต Web โทโอ ได้ทำการฉลองโทโอนิปโปครบรอบปีที่ 11 (ค.ศ. 1999) นับจากวันก่อตั้ง โดยจัดขึ้นในวันที่ 11 เดือน 11 เวลา 11:11 น. (ตามเวลามาตรฐานญี่ปุ่น)</doc>
