<doc id="491621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491621" title="ดิก วุล์ฟ">ดิก วุล์ฟ ริชาร์ด แอนโทนี "ดิก" วุล์ฟ () เป็นผู้อำนวยการสร้าง นักเขียน และนักเขียนบทภาพยนตร์ มีชื่อเสียงกับภาพยนตร์ซีรีส์ชุดอาชญากรรม เรื่อง ไมแอมีไวซ์ (1984–1989) และในฐานะผู้สร้างภาพยนตร์ซีรีส์ ลอว์แอนด์ออร์เดอร์ ที่มีการสร้างอย่างต่อเนื่องตั้งแต่ปี 1990 ถึง 2010 และยังมีการสร้างภาคต่อเนื่อง (spinoff) อยู่ในปัจจุบัน จากผลงานของเขา วุล์ฟได้รับรางวัลมากมาย ทั้งรางวัลเอมมี และได้รับการจารึกชื่อในฮอลลีวูดวอล์กออฟเฟม ในปี 2007</doc>
