<doc id="491690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491690" title="อัม รง">อัม รง อัม รง (Am Rong) เกิดเมื่อ พ.ศ. 2472) เป็นทหารและนักถ่ายทำภาพยนตร์ในกัมพูชา ซึ่งเป็นโฆษกของกองทัพฝ่ายสาธารณรัฐเขมรในสงครามกลางเมืองกัมพูชา เกิดในครอบครัวชาวนาในพระตะบอง และจบการศึกษาจากโรงเรียนหลวงทางด้านการบริหาร เข้าร่วมในกองทัพกัมพูชาเมื่อ พ.ศ. 2476 และเป็นทหารร่มชูชีพใน พ.ศ. 2499 นอกจากนั้น เขาได้ศึกษาทางด้านภาพยนตร์ในฝรั่งเศสและเป็นนักถ่ายภาพยนตร์ในสมัยระบอบสังคม อัม รงถูกสังหารโดยเขมรแดงในเหตุการณ์พนมเปญแตกเมื่อ พ.ศ. 2518 ผลงานของเขาส่วนใหญ่เป็นภาพยนตร์สั้น เช่น The Independence of Cambodia</doc>
