<doc id="491687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491687" title="สาริศา ใหม่ละออ">สาริศา ใหม่ละออ สาริศา ใหม่ละออ (ชื่อเดิม: สุนทรี ใหม่ละออ) เกิดวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงชาวไทย เธอได้แสดงละครเรื่องแรกกับทางช่อง 3 คือ เขยลิเก มีผลงานกับทางช่อง3 ต่อมา ได้แสดงละครกับทางช่อง ITV และ ช่อง7 แสดงหนังต่างประเทศ จบปริญญาตรีภาควิชาสื่อสารมวลชน คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงประวัติ ประวัติ. สาริศา ใหม่ละออ หรือชื่อเดิม สุนทรี ใหม่ละออ เกิดวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2524 ที่กรุงเทพฯ แต่ภูมิลำเนาครอบครัวอยู่ที่นครศรีธรรมราช เป็นพี่สาวคนเดียวของน้องชาย 1 คน จบการศึกษาระดับประถมศึกษา โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ มัธยมศึกษา โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย และจบปริญญาตรีภาควิชาสื่อสารมวลชน คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เข้าสู่วงการด้วยการถูก วรายุธ มิลินทจินดา ชักนำเข้าวงการ และได้มีโอกาสแสดงละครเรื่องแรก เขยลิเก ตามด้วยภาพยนตร์ บางระจัน ต่อมาเข้าสังกัดช่อง 7 มีผลงาน ทะเล จำปี ดนตรี ทราย, บ้านร้อยดอกไม้, โจรปล้นใจ, หมอลำซัมเมอร์, นิลมณี, เกมตัณหา เป็นต้น ยังได้มีโอกาสเล่นมิวสิควิดีโอเพลงให้โอกาสกับลูกบ้างของ ซูซู กับเพลงแอบรักเขาของ ฝน ธนสุนทร ทั้งยังเป็นพิธีกรรายการแซดทีวี ช่อง 5การศึกษาการศึกษา. - ประถม โรงเรียนพระฤทัยคอนแวนต์ - มัธยม โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย - ระดับปริญญาตรีภาควิชาสื่อสารมวลชน คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - คณะบริหารธุรกิจคอมพิวเตอร์ เซนต์เทเรซ่า อินติผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ ตั้งแต่ปี 2544 (ล.เศรษฐีตีนเปล่า) - ปี 2550 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - มิวสิกวิดีโอเพลง ความรักอยู่ไหน ของ ปอย ภัคพร ไชยหาญ - มิวสิกวิดีโอเพลง ให้โอกาสกับลูกบ้างของ ของ ซูซู - มิวสิกวิดีโอเพลง แอบรักเขาของ ของ ฝน ธนสุนทรเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ละครหมอลำซัมเมอร์ ชื่อเพลง "รัก 24 ชั่วโมง"ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2543 ภาพยนตร์ บางระจัน - 2551 ตามล่าขบวนการค้าเด็ก / Yami no kodomo-tachi - 2555 ภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ รักไม่สิ้น แผ่นดินแม่ ตอน ดั่งดวงตา … จากสรวงสวรรค์พิธีกรพิธีกร. - รายการแซดทีวี ช่อง 5โฆษณาโฆษณา. - โฆษณาเครื่องทำน้ำอุ่นมาซูม่า</doc>
