<doc id="491664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491664" title="BMW K1600">BMW K1600 BMW K1600 GT และ GTL เป็นมอเตอร์ไซค์บิ๊กไบค์ที่ผลิตโดยบริษัท BMW motorrad ประเทศเยอรมนี. ถูกเปิดตัวในงาน Intermot motorcycle show ในปี 2010 ที่เมืองโคโลน,ประเทศเยอรมนี. รถเริ่มขายในเดือนมีนาคมปี 2011. เป็นรถประเภททัวริ่งแท้ (tourer)ซึ่งเป็นรุ่นที่ออกมาทดแทน K1200LT. ทาง BMW motorrad ตั้งใจผลิตเพื่อให้แข่งขันกับ Honda Gold Wing ซึ่งเป็นเจ้าตลาดรถประเภททัวริ่งแท้. รถ K1600GT มีความเป็นสปอร์ตทัวริ่งคล้ายๆกับรุ่นอื่นของ BMW เช่น K1300GT และ รุ่น K1200GTเครื่องยนต์ เครื่องยนต์. เครื่องยนต์เป็นเครื่องยนต์แถวเรียง 6 สูบ 1649ซีซี. วางแนวขวางตัวรถ กระบอกสูบถูกวางให้เอียง 55° เพื่อลดจุดศูนย์ถ่วงของรถ. เป็นรถมอเตอร์ไซค์รุ่นแรกในโลกที่ติดตั้งเครื่องยนต์ 6 สูบมีน้ำหนักเครื่องเพียง 102 กิโลกรัม(รวมครัทช์, กล่องเกียร์และตัวกำเนิดไฟฟ้า). BMWอ้างว่าเครื่องรุ่นนี้เป็นเครื่อง 6 สูบขนาดเล็กที่สุดที่ BMW เคยผลิต. มีขนาดของปลอกเสื้อสูบเพียง 5 มิลลิเมตรทำให้ขนาดของตัวเครื่องกว้างเพียง 55.6 เซนติเมตรซึ่งเท่าๆกับเครื่อง 4 สูบทั่วๆไป. แรงม้ามีมากถึง 160 แรงม้าและแรงบิดมากกว่า 174.9 นิวตัน-เมตร. 70% ของแรงม้าและแรงบิดมาที่รอบต่ำกว่า 1500 รอบต่อนาทีซึ่งทำให้เครื่องนี้เป็นนวัตกรรมใหม่ของ BMW. มีระบบเปลี่ยน engine mapping ตามสภาพถนนและการใช้งานของคนขับ. Rain, Road และ Dynamic.เฟรม, ช่วงล่าง, เบรก, ระบบป้องกันล้อหมุนฟรีและระบบขับเคลื่อน เฟรม, ช่วงล่าง, เบรก, ระบบป้องกันล้อหมุนฟรีและระบบขับเคลื่อน. BMW K1600 GT และ GTL มีระบบ ABS และระบบ Dynamic traction control (DTC) แบบเดียวกับ BMW s1000RR DTC นั้นสามารถเลือกโหมดและปิดระบบได้. เฟรมนั้นเป็นเฟรมอะลูมิเนียมน้ำหนักเบามีส่วนด้านหน้าเป็นแมกนีเซียมน้ำหนักรวมเพียง 15 กิโลกรัม. ระบบขับเคลื่อนสุดท้ายเป็นระบบขับเคลื่อนด้วยเพลา. ช่วงล่างหลังเป็นแบบ BMW Motorrad Paralever ซึ่งถูกออกแบบให้ผลของการเคลื่อนที่แนวดิ่งที่เกิดมาจากแรงบิดที่เพลาและล้อ (Shaft effect หรือ Shaft jacking effect) ไม่มีผล ซึ่งช่วงล่างแบบ Monolever (รถจักรยานยนต์ทั่วไป) จะมี shaft jack effect เข้ามาเกี่ยวข้อง ทำให้ล้อเกาะถนนมากยิ่งขึ้น. ช่วงล่างยังเป็นระบบปรับได้ด้วยไฟฟ้า (electronically adjustable suspension (ESA II)) สามารถปรับค่าซึมซับแรงกระแทก (Damping) โดยการเลือก mode การขับขี่ระบบไฟ, มัลติมีเดีย, ระบบเพื่อความสะดวกสะบาย และ ระบบอิเล็กโทรนิค ระบบไฟ, มัลติมีเดีย, ระบบเพื่อความสะดวกสะบาย และ ระบบอิเล็กโทรนิค. รถรุ่นนี้มีไฟหน้าปรับระดับสูงต่ำได้ (Leveling headlight) ซึ่งจะปรับระดับไฟหน้าตามการโยกหน้าหลังของรถเป็นอุปกรณ์มาตรฐาน แต่ก็มี Adaptive headlight ซึ่งเป็นระบบไฟหน้าส่องสว่างที่ปรับองศาการสาดส่องตามการเลี้ยวของคันบังคับเลี้ยว. เมื่อรถเลี้ยว,มีเซ็นเซอร์จับองศาการเลี้ยวส่งสัญญาณไปยังสมองกลเพื่อจะสั่งงาน Servo มอเตอร์เพื่อหมุนไฟหน้า โดยที่ไฟหน้าจะหันไปตามทิศทางโค้งทำให้ผู้ขับขี่สามารถเห็นทัศนวิสัยดีขึ้นกว่าไฟหน้าแบบปรกติเป็นอุปกรณ์เสริม. ซึ่งเป็นรถมอเตอร์ไซค์รุ่นแรกในโลกที่นำระบบนี้มาใช้. ที่แฮนด์จับกับเบาะนั่งติดตั้งฮีทเตอร์เพื่อความอบอุ่นสำหรับเมืองหนาว. มี Cruise control เป็นอุปกรณ์มาตรฐาน. นอกจากนี้กระจกบังลมหน้าก็สามารถปรับได้ด้วยระบบไฟฟ้า. มีระบบเครื่องเสียง, CD และ Aux ผ่าน USB. ระบบต่อโทรศัพท์และแฮนฟรีผ่าน bluetooth. การทำงานของเครื่องยนต์และช่วงล่างสามารถเลือกปรับ mode ผ่านหน้าจอ 5.7 นิ้วโดยปรับที่สวิทซ์ที่คันบังคับเลี้ยว. มีลำโพงติดตั้งบริเวณแฟริ่ง. มีระบบตรวจวัดแรงดันลมยางตลอดเวลาโดยการดูที่หน้าจอมอนิเตอร์ (Tire pressure monitoring system). มีระบบนำทาง GPS ของ BMW สั่งงานได้ที่คันบังคับเลี้ยวเป็นอุปกรณ์เสริม นอกจากนี้ยังมีกันขโมยและเซ็นทรัลล๊อค.ความแตกต่างระหว่างรุ่น GT และ GTL ความแตกต่างระหว่างรุ่น GT และ GTL. รุ่น GT จะออกแนวสปอร์ตมากกว่ารุ่น GTL เล็กน้อยโดย1. ท่านั่งจะโน้มตัวไปข้างหน้ามากกว่าเนื่องด้วยความสูงของเบาะนั่ง, ความหนาและแน่นของเบาะนั่งที่มากกว่ารุ่น GTL และแยกเป็นสองส่วนหน้าหลัง. 2. รุ่น GTL มีตำแหน่งที่วางเท้าและคันบังคับเลี้ยวที่ต่ำกว่ารุ่น GT และถอยไปด้านหลังประมาณ 2 นิ้วทำให้ท่านั่งของรุ่น GTL มีความสบายมากกว่ารุ่น GT ในการขับระยะทางไกล. 3. รุ่น GTL มีกระจกบังลมหน้าที่ใหญ่กว่ารุ่น GT ทำให้ออกแนวทัวริ่งมากกว่า 4. รุ่น GTL มีกล่องบน (top case) ที่มีที่นั่งพิงสำหรับคนนั่งหลัง (backrest) รวมอยู่ด้วย 5. ตรงตำแหน่งของกล่องบนในรุ่น GTL, สำหรับรุ่น GT จะมีเฉพาะฐานที่เป็นชั้นวางสัมภาระ (Luggage rack) 6. รุ่น GTL มีไฟตัดหมอกหน้าแต่รุ่น GT ไม่มีอื่นๆอื่นๆ. 1. หัวหน้านักออกแบบ (Chief designer) ของโครงการชื่อ David robb เป็นรองประธานบริษัทออกแบบรถจักรยานยนต์ของ BMW ณ วันที่ 9 พฤศจิกายน 2012 2. คู่แข่งของ K1600 GT และ GTL คือ Honda VFR1200F, Kawasaki Concours 14, Triumph Sprint GT, Yamaha FJR1300 และ Honda Gold Wingข้อมูลจำเพาะModel รุ่นปี2012 Model รุ่นปี. 2012. BMW K1600GT = มีสีให้เลือก 2 สี Light gray matallic (สีออกแนวสีขาว) และ Vermilion red metallic (แดง) BMW K1600GTL = มีสีให้เลือก 2 สี Royal blue metallic (สีน้ำเงิน) และ Mineral silver metallic (สีเงิน)20132013. 1. เปลี่ยนตัวเลือกสีรถ BMW K1600 GT เพิ่มสีใหม่ 2 สี Dark Graphite Metallic (สีเทาเข้ม) และ Montego Blue Metallic (สีน้ำเงินฟ้า) และยกเลิกตัวเลือกสี Vermilion red metallic (แดง) BMW K1600 GTL เพิ่มสีใหม่ 2 สี Damask Red Metallic (สีคล้ายๆสีเลือดหมู) และ Dark Graphite Metallic (สีเทาเข้ม) และยกเลิกตัวเลือกสี Royal blue metallic (สีน้ำเงิน) 2. เพิ่มตัวเลือกอุปกรณ์เสริมไฟหน้าเพิ่มเติมแบบ LED สำหรับรุ่น GT จากเดิมเฉพาะรุ่น GTL เท่านั้นที่เลือกได้ 3. เพิ่มที่วางแขนที่กล่องบน (top case) สำหรับที่นั่งเบาะหลัง 4. บนจอแสดงผลเพิ่มตัวเลือกแสดงความเร็วปัจจุบัน (Speedo meter) หรือสัญลักษณ์ 6.</doc>
