<doc id="49170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49170" title="วิโอลา">วิโอลา วิโอลา เป็นเครื่องดนตรีในตระกูลเครื่องสายที่มีรูปร่างคล้ายไวโอลิน แต่มีขนาดที่ใหญ่กว่า นิยมเล่นใน วงออร์เคสตรา และ วงเครื่องสาย ซึ่งมีต้นกำเนิดมาจากโลกตะวันตก เป็นหนึ่งในเครื่องดนตรีตระกูลไวโอลิน อันประกอบไปด้วยไวโอลิน วิโอลา เชลโล และ ดับเบิลเบส โดยวิโอลามีระดับเสียงต่ำกว่า ไวโอลิน แต่สูงว่าเชลโลและดับเบิลเบสโครงสร้างวิโอลา โครงสร้างวิโอลา. วิโอลามีโครงสร้างเช่นเดียวกับไวโอลิน ดังนี้- หัววิโอลิน (Scroll) - โพรงลูกบิด (Pegbox) - คอ (Neck) - สะพานวางนิ้ว หรือ ฟิงเกอร์บอร์ด (Fingerboard) - (Upper Bout) - เอว (Waist) - ช่องเสียง (F-holes) - หย่อง (Bridge) - (Lower Bout) - ตัวปรับเสียง (Fine Tuners) - หางปลา (Tailpiece) - ที่รองคาง (Chinrest) วิโอล่าจะตั้งสายเป็น C-G-D-A ซึ่งต่ำกว่าไวโอลินที่เป็น G-D-A-E ปัจจุบันวิโอล่าก็ยังคงมีขนาดที่หลากหลายมากที่สุดในบรรดาเครื่องดนตรีในตระกูลเดียวกัน เพื่อให้การสะท้อนเสียงสมบูรณ์แบบเช่นเดียวกับไวโอลิน วิโอล่าจำเป็นต้องลดขนาดความยาวลงอีกครั้งหนึ่ง ผลของการประนีประนอมดังกล่าว ทำให้วิโอล่ามีขนาดความยาวอยู่ที่ 38 ถึง 45 ซม. ทำให้บทบาทของวิโอล่าในฐานะที่เป็นเครื่องดนตรีแสดงเดี่ยว ช้ากว่าไวโอลินและเชลโลซึ่งเป็นเครื่องดนตรีในตระกูลเดียวกันตัวอย่างเสียงวิโอลา</doc>
