<doc id="4917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=4917" title="ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด">ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่แฝด ข้อความคาดการณ์จำนวนเฉพาะคู่ () เป็นปัญหาที่โด่งดังในทฤษฎีจำนวนในเรื่องจำนวนเฉพาะ ซึ่งกล่าวว่า "มีจำนวนเฉพาะ formula_1 ซึ่ง formula_2 เป็นจำนวนเฉพาะด้วย อยู่ไม่จำกัด" เรียกจำนวนเฉพาะสองตัวดังกล่าวว่า จำนวนเฉพาะคู่แฝด มีการวิจัยข้อความคาดการณ์นี้โดยนักทฤษฎีจำนวน และนักคณิตศาสตร์จำนวนมากก็คิดว่าข้อความคาดการณ์นี้เป็นจริง อาศัยจากหลักฐานทางจำนวนและความน่าจะเป็นการกระจายตัวของจำนวนเฉพาะ</doc>
