<doc id="491735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491735" title="เฟรนด์ (วงดนตรี)">เฟรนด์ (วงดนตรี) เฟรนด์ () เป็นกลุ่มศิลปินไทย แนวเพลงป็อป ประกอบด้วยสมาชิก บิ๊ก - ภุชิสสะ ธนพัฒน์, ไผ่ – พาทิศ พิสิฐกุล, น้ำ - รพีภัทร เอกพันธ์กุล และ อู๋ – นวพล ภูวดล มีผลงานอัลบั้มชุดแรกคือ Friend นอกจากนี้ทั้งวงยังมีผลงานการแสดง ได้แก่ ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง "เพื่อนกันฝันเต็มร้อย" และละครโทรทัศน์เรื่อง "เบญจา คีตา ความรัก" ออกอากาศทางช่อง 7 อีกด้วยสมาชิกสมาชิก. - (บิ๊ก) ภุชิสสะ ธนพัฒน์ วันเกิด:- (ไผ่) พาทิศ พิสิฐกุล วันเกิด:- (น้ำ) รพีภัทร เอกพันธ์กุล วันเกิด:- (อู๋) นวพล ภูวดล วันเกิด:ผลงานอัลบั้ม Friendอัลบั้ม เพื่อนกันเพลงประกอบละครผลงาน. เพลงประกอบละคร. - ละคร เบญจาคีตาความรัก ทางช่อง 7 พ.ศ. 2546- เพลง ไม่ขอเป็นเพื่อนใจ - เพลง ฉันไม่ใช่เจ้าชาย - เพลง ถูกใจคนไหน- ละคร รักได้ไหมถ้าหัวใจไม่เพี้ยน ทางช่อง 7 พ.ศ. 2547- เพลง บอกฉันบอกเธอผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครโทรทัศน์ "เบญจา คีตา ความรัก" ช่อง7 พ.ศ. 2546 - ภาพยนตร์วีซีดี "เพื่อนกันฝันเต็มร้อย" พ.ศ. 2546</doc>
