<doc id="491899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491899" title="ทะเลสาบไปปัส">ทะเลสาบไปปัส ทะเลสาบไปปัส (; (Chudsko-Pskovskoe ozero), ; ) เป็นทะเลสาบ บริเวณชายแดนของประเทศเอสโตเนียและรัสเซีย เป็นทะเลสาบใหญ่เป็นอันดับ 5 ในยุโรป รองจากทะเลสาบลาโดกา และทะเลสาบโอเนกา ทางตอนเหนือของกรุงเซนต์ปีเตอร์เบิร์ก ประเทศรัสเซีย, ทะเลสาบแวแนร์นในสวีเดน และทะเลสาบไซมาในฟินแลนด์ ทะเลสาบไปปัสในปัจจุบันเป็นส่วนที่หลงเหลือจากทะเลสาบเดิมที่ใหญ่กว่านี้ตั้งแต่ในยุคน้ำแข็ง ครอบคลุมพื้นที่ 3,555 ตร.กม. มีความลึกเฉลี่ย 7.1 ม. และลึกสุดที่ 15 ม.</doc>
