<doc id="491887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491887" title="โฆเซ เบนันซิโอ โลเปซ อิเอร์โร">โฆเซ เบนันซิโอ โลเปซ อิเอร์โร โฆเซ เบนันซิโอ โลเปซ อิเอร์โร (; 27 มิถุนายน ค.ศ. 1964 — ) เป็นอดีตนักกีฬาฟุตซอลชาวสเปน ซึ่งปัจจุบันเป็นผู้จัดการของฟุตซอลทีมชาติสเปน และเขายังได้ทำหน้าที่เป็นผู้ให้การช่วยเหลือทางเทคนิคแก่ฟุตซอลทีมชาติโซโลมอน หรือที่รู้จักในชื่อทีมคูรูคูรู เพื่อเตรียมเข้าแข่งขันในฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 ที่ประเทศไทยด้วยเช่นกันความสำเร็จในการฝึกสอนความสำเร็จในการฝึกสอน. - เหรียญเงินในฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2008 - แชมป์ยูฟ่าฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2 สมัย: ค.ศ. 2007, 2010 - แชมป์ฟุตซอลสโมสรชิงแชมป์ยุโรป ค.ศ. 2000 - แชมป์ฟุตซอลชิงแชมป์สโมสรโลก ค.ศ. 2000 - แชมป์ดิบิซิออนเดโอนอร์เดฟุตซัล เอเลเอเนเอเฟเอเซ ค.ศ. 1998/99 - แชมป์โกปาเดเอสปัญญาเดฟุตซัล 3 สมัย: ค.ศ. 1999, 2000, 2006 - แชมป์ซูเปร์โกปาเดเอสปัญญาเดฟุตซัล 3 สมัย: ค.ศ. 1999, 2000, 2001 - ผู้ชนะคัพวินเนอร์สคัพ ค.ศ. 2007</doc>
