<doc id="491876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491876" title="เอเชียนเกมส์ 2022">เอเชียนเกมส์ 2022 เอเชียนเกมส์ 2022 () เป็นการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูร้อนครั้งที่ 19 ที่นครหางโจว สาธารณรัฐประชาชนจีน หางโจว เป็นนครแห่งที่สามของจีนที่เป็นเจ้าภาพหลังจากที่ กรุงปักกิ่งและนครกว่างโจว เป็นเจ้าภาพในปีพ.ศ. 2533 และ พ.ศ. 2553 ตามลำดับและในปีเดียวกันกรุงปักกิ่งเป็นเจ้าภาพ โอลิมปิกฤดูหนาว 2022 อีกด้วยการเสนอเป็นเจ้าภาพ การเสนอเป็นเจ้าภาพ. ในวันที่ 16 กันยายน 2558 โดยสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย มีมติมอบสิทธิการเป็นเจ้าภาพดังกล่าวแก่นครหางโจวเป็นเจ้าภาพเอเชียนเกมส์ 2022 ในการประชุมใหญ่สามัญ ครั้งที่ 34 ที่กรุงอาชกาบัต ประเทศเติร์กเมนิสถาน</doc>
