<doc id="491842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491842" title="สโมสรฟุตบอลอันจีมาคัชคาลา">สโมสรฟุตบอลอันจีมาคัชคาลา สโมสรฟุตบอลอันจีมาคัชคาลา () เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศรัสเซีย ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1991 สโมสรตั้งอยู่ที่เมือง มาคัชคาลา ปัจจุบันเล่นอยู่ใน รัสเซียนพรีเมียร์ลีก ใช้สนาม ไดนาโม สเตเดียม เป็นสนามปัจจุบัน และมีผู้จัดการทีมชาว เนเธอร์แลนด์ อย่าง กุส ฮิดดิงค์ คุมทืมอยู่ ในวันที่ 18 มกราคม ค.ศ. 2011 อันจิ มาคัชคาลา ได้เปลี่ยนเจ้าของสโมสรเป็น ซูเลย์แมน เคริมอฟ, เศรษฐีชื่อดังชาวรัสเซีย สโมสรได้สร้างความประทับใจกับแฟนบอลและสโมสรด้วยการทุ่มเงินซื้อ ซามูแอล เอโต กองหน้าชาวแคเมอรูนจากสโมสรฟุตบอลอินเตอร์มิลาน ในช่วงตลาดซื้อขายนักเตะปี 2011</doc>
