<doc id="491884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491884" title="โน้ต-ตูน">โน้ต-ตูน โน้ต-ตูน () เป็นศิลปินดูโอ้สัญชาติไทยประกอบด้วยสมาชิกคือโน้ต ณัฐกานต์ ประสพสายพรกุล และตูน สุภัชชา ปิตินันท์ประวัติ ประวัติ. "โน้ต & ตูน" เริ่มมีผลงานอัลบั้มชุดแรกในปี พ.ศ. 2544 ชื่อชุดว่า "Note & Toon" กับค่ายโซนี่ มิวสิค จากความต่างที่รวมกันเป็นหนึ่ง อัลบั้มแรกในชีวิต Note & Toon ได้ถ่ายทอดเรื่องราวความรักของสาวทันสมัยจากชีวิตจริงของเธอทั้งสอง ด้วยเนื้อหาดนตรี pop ที่มีกลิ่นอาย R&B และ Dance เจือจาง ประกอบด้วยเพลง ตะกุกตะกัก , รักเธอไม่ได้ , ตัวแทน , แต่ก่อนไม่เหงา , ไม่ต้องลา ฯลฯ ในปีถัดมา "โน้ต-ตูน" ได้มีอัลบั้มที่2ชื่ออัลบั้มว่า "NOTE TOON 2 U" เรื่องราวความรักของคนรุ่นใหม่ เป็นการทำงานอัลบั้มที่ 2 ของ "โน้ต-ตูน" ในแนวดนตรีวาไรตี้ป๊อป ที่กระฉับกระเฉงขึ้นกว่าเดิม รวมสีสันดนตรีที่หลากหลายมาพัฒนาร่วมกับแนวดนตรีร่วมสมัย ไม่ว่าจะเป็น แนวป๊อป ฮิปฮอป ดีสโก้ยุค 80 ผสมผสานกับดนตรีในยุค Millennium ฟังแล้วรู้สึกถึงความสดใสที่สนุกสนานในสไตล์ "โน้ต-ตูน" และอัลบั้มนี้ได้โปรดิวเซอร์ชื่อดัง "สุวัธชัย สุทธิรัตน์" มาร่วม โปรดิวส์ในอัลบั้มนี้อีกด้วย อัลบั้มใหม่นี้ "โน้ต-ตูน" นอกจากจะมีความหลากหลายของดนตรีมากขึ้น ทั้งคู่ยังได้มีส่วนร่วมกับอัลบั้มใหม่นี้ด้วยการเสนอเรื่องราวและมุมมองความรักให้ทีมโปรดิวเซอร์ใช้เป็นต้นฉบับ ในการเขียนเพลง ซึ่งในอัลบั้มนี้ก็มีเพลงฮิตติดหูเช่นเพลง "ต่างคนต่างรัก" และเพลง "อย่านานนะ" มาถึงอัลบั้มสุดท้าย อัลบั้มนี้ออกเมื่อปี พ.ศ. 2547 กับค่ายใหม่ GMM แกรมมี่ เปิดตัวด้วยเพลง "คิดผิดใช่ไหม" เพลง "ไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้" และเพลง "นาทีที่รอ" นอกจากนี้ โน้ต ตูนยังร่วมในการจัดทำอัลบั้ม 2002 ฟีฟ่าเวิลด์คัพ โดยได้ขับร้องเพลง "เชียร์หยุดโลก" อัลบั้ม 2002 ฟีฟ่า เวิลด์ คัพ ประกอบไปด้วยเพลงเชียร์บอลโลกอย่างเป็นทางการจากศิลปินชื่อดังระดับโลก โดยมีเพลงเด่นๆ อาทิ Boom จาก Anastacia ที่ใช้เปิดการแข่งขัน, Anthem เพลงธีมประจำการแข่งขัน, Live For Love United รวมดาว 45 ซัลโว ที่มาร่วมใจครั้งแรกร้องเพลงต่อต้านเอดส์ นอกจากนี้ ยังมี Jennifer Lopez, a1 รวมถึงเพลง เชียร์หยุดโลก ของ 5 สาว ทาทา โน้ต ตูน อัยย์ และ ซาร่า ด้วย ปัจจุบัน โน้ต ณัฐกานต์ ยังคงอยู่ในวงการบันเทิงเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ และเป็นคุณแม่ลูกสาว 2 ขณะที่ ตูน สุภัชชา หันเหไปจับธุรกิจออแกไนซ์ที่ได้รับความนับถือสมาชิกผลงานอัลบั้ม Note Toonผลงาน. อัลบั้ม Note Toon. - อัลบั้มชุดที่หนึ่งของวง "โน้ต ตูน" เปิดตัวด้วยเพลง "ตะกุกตะกัก" เพลงเร็วป็อบใสๆ ต่อด้วยเพลง "รักเธอไม่ได้" และเพลง "ตัวแทน" ภายใต้สังกัด โซนี่ มิวสิค - อัลบั้ม "Note Toon" (โน้ต ตูน) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544อัลบั้ม Note & Toon 2 Uอัลบั้ม Note & Toon 2 U. - อัลบั้มชุดที่สองของวง "โน้ต ตูน" เมื่อปี พ.ศ. 2545 เปิดตัวด้วยเพลง "ต่างคนต่างรัก" เพลงช้าเนื้อหาเศร้าๆ ต่อด้วยเพลง "เจ็บแทนฉันได้ไหม" ภายใต้สังกัด โซนี่ มิวสิค - เพลง อัลบั้ม "Note & Toon 2 U" (โน้ต ตูน) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2545อัลบั้ม A Time For Usอัลบั้ม A Time For Us. - อัลบั้มชุดที่สามของวง "โน้ต ตูน" เมื่อปี พ.ศ. 2547 เปิดตัวด้วยเพลง "คิดผิดใช่ไหม" ภายใต้สังกัดใหม่ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "A Time For Us" (โน้ต ตูน) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2547เพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - เพลง "เชียร์หยุดโลก" (2002 ฟีฟ่าเวิลด์คัพ) / ร่วมกับ ทาทา ยัง,ซาร่า ผุงประเสริฐ, อัยย์ - พรรณี วีรานุกูลโฆษณาโฆษณา. - Moblie Life GSM Digital 2 Watts (พ.ศ. 2543-2544)</doc>
