<doc id="491941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491941" title="แผ่นดินไหวในประเทศกัวเตมาลา พ.ศ. 2555">แผ่นดินไหวในประเทศกัวเตมาลา พ.ศ. 2555 แผ่นดินไหวบริเวณชายฝั่งประเทศกัวเตมาลา พ.ศ. 2555 ขนาด 7.4 เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 เวลา 10.35น. ตามเวลาท้องถิ่น บริเวณชายฝั่งประเทศกัวเตมาลา ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 52 คน บาดเจ็บ 155 คน แรงสั่นสะเทือนไปไกลถึงเมืองหลวงของเม็กซิโก และเกิดอาฟเตอร์ช็อกถึง 9 ครั้ง หอสังเกตการณ์สิ่งแวดล้อมของเอลซัลวาดอร์ประกาศเตือนภัยคลื่นยักษ์สึนามิ</doc>
