<doc id="491960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=491960" title="โรงเรียนศรีตระกูลวิทยา">โรงเรียนศรีตระกูลวิทยา โรงเรียนศรีตระกูลวิทยา ตั้งอยู่เลขที่ ๑๒๙ ตำบลศรีตระกูล อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต ๒๘ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียนศรีตระกูลวิทยา ประวัติโรงเรียนศรีตระกูลวิทยา. โรงเรียนศรีตระกูลวิทยา ตั้งอยู่เลขที่ ๑๒๙ หมู่ ๒ ตำบลศรีตระกูล อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ เดิมชื่อโรงเรียนขุขันธ์ (สาขาตาอุด) โดยเปิดรับสมัครนักเรียนที่จบชั้นประถมศึกษาปีที่ ๖ ในพื้นที่บริการเข้าเรียนต่อในระดับมัธยมศึกษาปีที่ ๑ ประจำปีการศึกษา ๒๕๓๔ จำนวน ๔๔ คน เป็นนักเรียนชาย ๒๐ คน นักเรียนหญิง ๒๔ คน โดยได้รับความอนุเคราะห์ช่วยเหลือจากหลวงพ่อวัดบ้านเคาะ ให้ใช้ศาลาวัดเป็นสถานที่เรียนรวมทั้งร่วมกันรณรงค์ให้นักเรียนเข้าเรียนต่อ มอบทุนการศึกษา ทุนอาหารกลางวัน และอุปกรณ์การเรียนการสอนแก่โรงเรียน ต่อมาโรงเรียนได้มีผู้ดูแลสาขา คือ- ๑. นายวิรัตน์ น้อยพรหม ผู้ดูแลสาขา - ๒. นายสิทธิพร อุทธิเสน ผู้ช่วยดูแลสาขา เมื่อวันที่ ๒๖ พฤษภาคม ๒๕๓๘ กรมสามัญศึกษา มีคำสั่งแต่งตั้งให้ นางสาวอรพิน จูมสีมา มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่- พ.ศ.๒๕๓๙ เปิดสอนระดับ ม.๑-ม.๔ มีนักเรียนทั้งสิ้น ๓๗๒ คนรวม ๑๑ ห้องเรียน มีครู ๙ คน - พ.ศ.๒๕๔๒ เปิดสอนระดับ ม.๑-ม.๕ มีนักเรียนทั้งสิ้น๔๔๑ คนรวม ๑๓ ห้องเรียน มีครู ๑๐ คน - พ.ศ.๒๕๔๓-๒๕๔๗ เปิดทำการสอนระดับ ม.๑-ม.๖ มีนักเรียนทั้งสิน ๕๕๒ คน รวม ๑๖ ห้องเรียน มีครู ๑๑ คน - พ.ศ.๒๕๔๘ เปิดทำการสอนระดับ ม.๑- ม.๖ มีนักเรียนทั้งสิ้น ๕๑๙ คน รวม ๑๖ ห้องเรียน มีครู ๑๐ คนทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนศรีตระกูลวิทยาทิศทางของโรงเรียนวิสัยทัศน์ (Vision) ทิศทางของโรงเรียน. วิสัยทัศน์ (Vision). วิชาการเด่น เน้นคุณธรรม ก้าวนำเทคโนโลยี ยึดหลักการมีส่วนร่วมของชุมชน มุ่งพัฒนาคนสู่คุณภาพตามมาตรฐานการศึกษาพันธกิจ (Mission)พันธกิจ (Mission). - ๑.ประสานความร่วมมือระหว่างชุมชน องค์กรภาครัฐและเอกชนในการพัฒนาระบบบริหารและการจัดการให้มีประสิทธิภาพ - ๒.ส่งเสริมการนำเทคโนโลยี ภูมิปัญญาท้องถิ่นและน้อมนำปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงมาใช้ในการจัดการเรียนการสอน - ๓.ส่งเสริมให้นักเรียนใฝ่เรียนใฝ่รู้เพื่อการประกอบอาชีพและการศึกษาต่อ และ มีคุณลักษณะอันพึงประสงค์สามารถอยู่ร่วมกันในสังคมได้ - ๔.ส่งเสริมให้นักเรียนตระหนักและเห็นคุณค่าของความเป็นไทยเป้าประสงค์ (Goals) เป้าประสงค์ (Goals). นักเรียนมีทักษะที่ดีในการดำรงชีวิตอย่างมีความสุข ใฝ่เรียนใฝ่รู้ และเห็นคุณค่าของ ความเป็นไทยปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. ปญฺญา โลกสฺมิ ปชฺโชโต หมายถึง ปัญญาเป็นแสงสว่างในโลกคำขวัญโรงเรียน คำขวัญโรงเรียน. เรียนดี กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม นำชุมชนพัฒนา รักษาสิ่งแวดล้อม น้อมนำเศรษฐกิจพอเพียงอัตลักษณ์ อัตลักษณ์. วินัยดี มีสัมมาคารวะเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. โรงเรียนส่งเสริมโครงงานคุณธรรมสีประจำโรงเรียน</doc>
