<doc id="49203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49203" title="สด ปูนอินทรียิม">สด ปูนอินทรียิม สด ปูนอินทรียิม มีชื่อจริงว่า อนุสรณ์ ยอดจันทร์ เกิดเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2520 ที่อำเภอศรีเทพ จังหวัดเพชรบูรณ์ แต่ต่อมาได้ย้ายมาอยู่ที่จังหวัดลพบุรี เดิมเคยเป็นนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงมาก่อน เคยเป็นแชมป์มวยไทยถึง 4 รุ่นของเวทีมวยลุมพินีชื่อนักมวยอื่น ๆชื่อนักมวยอื่น ๆ. - สด ลูกหนองยางทอย (มวยไทย)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยติดทีมชาติมวยสากลสมัครเล่น และได้เหรียญรางวัลจากมวยสากลสมัครเล่นชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ - แชมป์ WBO เอเชีย แปซิฟิค รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท (2544 - 2554)- ชิง 3 ตุลาคม 2544 ชนะน็อค ยก 8 ไมเคิล โดมิงโก (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 ธันวาคม 2544 ชนะน็อค ยก 6 อาเหม็ด ฟานดี้ (อินโดนีเซีย) ที่ เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 มีนาคม 2545 ชนะน็อค ยก 2 ฟาบิโอ กิววารา (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.บางบัวทอง จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 10 พฤษภาคม 2545 ชนะคะแนน แอนดี้ ฮลาเจนนิโอ (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.บางบัวทอง จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 7 สิงหาคม 2545 ชนะคะแนน ไฮเม่ บาร์เซโลนา (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.ด่านขุนทด จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 20 กันยายน 2545 ชนะน็อค ยก 2 แดงเจอร์ พาชาริบู (อินโดนีเซีย) ที่ ห้างเดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 11 กุมภาพันธ์ 2546 ชนะคะแนน โทมัส ซาลาบา (แอฟริกาใต้) ที่ ห้างเดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 9 เมษายน 2547 ชนะคะแนน ฮุสเซน แทสซี่ (แทนซาเนีย) ที่ หาดแหลมสน ต.ปากน้ำหลังสวน อ.หลังสวน จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ ครั้งที่ 8, 31 มกราคม 2549 ชนะคะแนน เรย์นาร์ด ซาลิม (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.ท่าแซะ จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ ครั้งที่ 9, 30 พฤศจิกายน 2549 ชนะคะแนน จูน ทาลาเป้ (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.ตะกั่วป่า จ.พังงา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 13 กรกฎาคม 2550 ชนะน็อค ยก 2 เอโดรโค อาปา (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.โพธาราม จ.ราชบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 18 เมษายน 2551 ชนะคะแนน ยูลิโอ โมโร (อินโดนีเซีย) ที่ ที่ว่าการอำเภอบ้านไร่ จ.อุทัยธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 26 กันยายน 2551 ชนะน็อค ยก 6 ดอนเรียล มาร์กัส (ฟิลิปปินส์) ที่ ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 7 เมษายน 2552 ชนะคะแนน เฟดเดอริโก คาร์ตูเบย์ (ฟิลิปปินส์) ที่ สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน เขตปทุมวัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 14, 11 สิงหาคม 2552 เสมอ แจ๊ค อาซิส (ฟิลิปปินส์) ที่ วัดม่วง เขตบางแค - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 15, 14 พฤษภาคม 2553 ชนะคะแนน อาโดเนส แองกวิโล (ฟิลิปปินส์) ที่ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 16, 17 ตุลาคม 2553 ชนะคะแนน เลย์ ราซปินาส (ฟิลิปปินส์) ที่ สถาบันเทคโนโลยีละโว้ จ.ลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 8 เมษายน 2554 ชนะคะแนน จิโร เมอร์ลิน (ฟิลิปปินส์) ที่ แหลมสะพานหิน จ.ภูเก็ต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 18, 15 สิงหาคม 2554 ชนะน็อค ยก 4 เจมส์ โมโคซินตา (อินโดนีเซีย) ที่ เทศบาลตำบลสันทรายหลวง อ.สันทราย จ.เชียงใหม่ - สละแชมป์ - แชมป์ WBC Asia รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท- ชิง 13 พฤศจิกายน 2552 ชนะน็อคยกที่ 8 ริชาร์ด โอลิซ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 9 พฤศจิกายน 2554 ชนะน็อค ยก 5 ฟาราโซนาร์ ฟิดัล (อินโดนีเซีย) ที่ มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จ.ขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 26 ธันวาคม 2554 ชนะน็อค ยก 6 ชานดอฟ ซีพีทิบอฟ (คาซัคสถาน) ที่ สนามกีฬาเทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนา ต.อินทขิล อ.แม่แตง จ.เชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 4 พฤษภาคม 2555 ชนะน็อคยกที่ 3 ซาชริล ฟาปันโญ่ (อินโดนีเซีย) ที่ จ.สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 31 กรกฎาคม 2555 ชนะน็อคยกที่ 1 แฟรงค์ส ปารังก้า (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดลำพูน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 4 ตุลาคม 2555 ชนะน็อคยกที่ 3 หลินโกวเวย (จีน) ที่ จังหวัดนครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 26 พฤศจิกายน 2555 ชนะน็อคยกที่ 3 เอลมา ฟรานซิสโก (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดหนองคาย - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท- ชิงแชมป์, 11 สิงหาคม 2552 เสมอ แจ๊ค อาซิส (ฟิลิปปินส์) ที่ วัดม่วง เขตบางแค - ป้องกันแชมป์ ครั้งที่ 1, 8 กุมภาพันธ์ 2556 ชนะคะแนน แรนดี้ มิเกรโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ กรุงเทพมหานคร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท WBO เมื่อ 31 ตุลาคม 2548 แพ้คะแนน ดาเนียล ปองเช่ เดอ ลีออง (เม็กซิโก) ที่ ดีเสิรต์ไดมอนคาสิโน รัฐอริโซนา สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท WBO เมื่อ 16 กรกฎาคม 2549 แพ้น็อค ยก 1 ดาเนียล ปองเช่ เดอ ลีออง (เม็กซิโก) ที่ เอ็มจีเอ็มแกรนด์ ลาสเวกัส สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวต WBA-WBO เมื่อ 19 กรกฎาคม 2557 แพ้น็อค ยก 1 กิลเลอร์โม่ ริกองเดอซ์ (คิวบา) ที่ โคไท อารีน่า ในเวเนเชียน รีสอร์ตแอนด์กาสิโน เขตปกครองพิเศษมาเก๊า ประเทศจีน</doc>
