<doc id="49212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49212" title="ป็อป (แก้ความกำกวม)">ป็อป (แก้ความกำกวม) ป็อป หรือ พ็อป หรือ ป๊อป (pop) สามารถหมายถึง- ดนตรีป็อป (pop music) หรือ เพลงป็อป (pop song) เป็นเพลงที่แต่งขึ้นในลักษณะตามสมัยนิยม- เจ-ป็อป ดนตรีป็อปของญี่ปุ่น - วัฒนธรรมสมัยนิยม (pop culture) วัฒนธรรมที่เป็นที่นิยมของผู้คนในช่วงเวลานั้นๆ - ศิลปะสมัยนิยม หรือ ป็อปอาร์ต (pop art) ศิลปกรรม จิตรกรรม ที่เกิดขึ้นตามสมัยนิยม - พีโอพี (P.O.P) เป็นวงดนตรีสังกัดเบเกอรี่มิวสิค - Post Office Protocol (POP) โพรโทคอลมาตรฐานบนอินเทอร์เน็ต - ป็อป ชื่อตัวละครหลักในเรื่อง ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ - ในภาษาอังกฤษ pop เป็นภาษาพูดหมายถึง น้ำอัดลม - ป็อป (ภาษาปาก) เป็นที่นิยม (ดู popular) - ป็อป นักร้องนำวง แคลอรี บลาห์ บลาห์สังกัดค่ายแกรมมี่ - ป็อป ศุภสิทธิ์ ชินวินิจกุล นักแสดงนำจากภาพยนตร์เรื่อง ม.3 ปี 4 เรารักนาย ของค่ายอาวอง - ป๊อป แชนแนล (POP Channel) หรือ ป๊อปไลฟ์ สถานีโทรทัศน์ดนตรีของ ไลฟ์ ทีวี - อารียา สิริโสภา (ป็อป) นักแสดง และอดีตนางสาวไทย - โสภณ ศรีสกุล (ป็อป) พิธีกรและนักแสดง - จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย (ป็อป) มือกีตาร์วงหิน เหล็ก ไฟและเดอะ ซัน หรืออาจจะสะกดผิดจากคำที่มีเสียงอ่านคล้ายกัน- ปอบ หรือ ผีปอบ เป็นผีจำพวกหนึ่งที่เล่าต่อกันมาในตำนานพื้นบ้านของไทย</doc>
