<doc id="492145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492145" title="เบสบอลทีมชาติไทย">เบสบอลทีมชาติไทย เบสบอลทีมชาติไทย เป็นทีมชาติเบสบอลของประเทศไทย ซึ่งได้เข้าแข่งขันในระดับนานาชาติในหลายรายการ ทั้งในซีเกมส์, เอเชียนเกมส์ และเบสบอลเวิลด์คัพ ซึ่งทีมได้รับการจัดตั้งโดยสมาคมเบสบอลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย (สบท.) เบสบอลทีมชาติไทยสามารถชนะการแข่งขันซีเกมส์ 2007 รวมทั้งได้อันดับสามในกีฬาเบสบอลในซีเกมส์ 2011 และในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555 เบสบอลทีมชาติไทยเข้าแข่งขันรอบคัดเลือกในรายการเวิลด์เบสบอลคลาสสิก ซึ่งทีมไทยอยู่ร่วมสายเดียวกับทีมจีนไทเป, นิวซีแลนด์ และฟิลิปปินส์ รวมทั้งยังมีทีมมือวาง อาทิ ทีมญี่ปุ่น, เกาหลีใต้ และจีน เข้าแข่งขัน ทั้งนี้ ทีมไทยได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับ 6 ของทวีปเอเชียถัดจากญี่ปุ่น, จีนไทเป, เกาหลีใต้, จีน และฟิลิปปินส์ โดยเบสบอลทีมชาติไทยได้รับการจัดอันดับจากสหพันธ์เบสบอลระหว่างประเทศให้อยู่ในลำดับที่ 25 ของโลก นอกจากนี้ จอห์นนี่ เดมอน ซึ่งเป็นผู้เล่นเพียงคนเดียวจากเมเจอร์ลีกเบสบอล ได้เข้าร่วมทีมไทยเพื่อแข่งขันเวิลด์เบสบอลคลาสสิกรอบคัดเลือก 2013 เนื่องด้วยเขามีความตั้งใจที่จะเล่นให้แก่แผ่นดินแม่ และต้องการนำทีมขึ้นสู่ระดับโลกรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบัน รายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบัน. ข้อมูล พ.ศ. 2555ผู้ขว้างลูกผู้ขว้างลูก. - 40-ญาณพัฒน์ อาภรณ์ศิริ - 7-พิพัฒน์ หงษ์ศรีสุวรรณ์ - 21-กมลพันธ์ กาญจนวิสุทธิ์ - 17-ณัฐพงศ์ มีบุญรอด - 19-สตีเวน ไมน์เก - 12-สิรภพ นาดีผู้รับลูกผู้รับลูก. - 38-บงกช อนันต์ธนสาร - 23-แจ็ค ดารู - 28-ชนาธิป ทองใบผู้เล่นฝ่ายรับเขตในผู้เล่นฝ่ายรับเขตใน. - 39-จิตติพงษ์ จงอ่อน - 18-จอห์นนี่ เดมอน (จากเมเจอร์ลีกเบสบอล) - 25-อัครเดช จิตผ่อง - 15-ธีรศักดิ์ คงสบาย - 26-ปรมัตถ์ มีปากดี - 6-อภิชาติ งามยิ่ง - 11-สัญลักษณ์ พิพัฒน์ภิญโญ - 24-ณัฐพงษ์ สัมปหังสิต - 8-สมศักดิ์ สารวิทย์ - 9-ชยพัฒน์ สวนทอง - 27-นรินทร์ ธุระพระ - 4-อดิชาติ วงศ์วิชิตผู้เล่นฝ่ายรับเขตนอกผู้เล่นฝ่ายรับเขตนอก. - 2-โจเซฟ ดารู - 34-นันทโชติ เอ่งฉ้วน - 20-สุรทิตย์ แฝงทรัพย์ - 10-เนธาน ลอเรนซ์ - 5-เสกข์ สิทธิแก้ว - 3-มรรคผล ทรัพย์สุเลกุลผู้ตีแทนผู้ตีแทน. - 22-ณัฐบดี ปานยิ้มผู้ฝึกสอนผู้ฝึกสอน. - มะซะโอะ โทะคุนะกะ – หัวหน้าผู้ฝึกสอน - ธนกิจ เฮียงโฮม - ธนวัฒน์ ลักษณะพงศ์รัตน์ – ผู้ฝึกสอนผู้ขว้างลูก - เควิน ชาร์ป - ชัยยศ สิรินธรานนท์ - ฮิโระโทะชิ วะตะนะเบะอดีตนักเบสบอลทีมชาติอดีตนักเบสบอลทีมชาติ. - กฤษดา หีบทอง</doc>
