<doc id="49215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49215" title="แม่มดน้อยน้อย">แม่มดน้อยน้อย แม่มดน้อยน้อย () เป็นการ์ตูนแนวโชโจะ แต่งโดยมิยูกิ ยามากุจิ ตีพิมพ์ฉบับภาษาไทยครั้งแรกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2537 เป็นการ์ตูนในยุคลิขสิทธิ์ช่วงแรกๆ สมัยที่ยังมีการเขียนคำนำทักทายผู้อ่านที่หน้าแรก เป็นการ์ตูนโชโจะแนวแฟนตาซีทีมีภูต แม่มด และดินแดนเทพนิยาย แต่อยู่ในยุคสมัยปัจจุบัน ถือว่าเป็นการ์ตูนผู้หญิงในดวงใจของหลายๆ คนในยุคนั้นเรื่องหนึ่งเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ล็อตเต้ เป็นแม่มดที่มีชีวิตอยู่ในยุคที่ไม่มีคนเชื่อเรื่องเวทมนตร์อีกแล้ว เธอเชื่อว่าพลังที่ตัวเองมีเป็นพลังประหลาด ทำให้ตนเองแปลกแยกไม่สามารถอยู่ร่วมกับคนอื่นๆได้ จึงปิดเรื่องที่ตนเองเป็นแม่มดเป็นความลับ และออกเดินทางตามหาวิธีที่จะกลับเป็นคนธรรมดา และสัญญากับมารดาว่าว่าจะกลับบ้านเมื่อบรรลุเป้าหมายดังกล่าว เรื่องราวเริ่มต้นขึ้นเมื่อล็อตเต้เดินทางมาถึงเมือง กูเท็น มอร์เก็น ซึ่งเมืองที่มีตำนานของแม่มดลูลูผู้ใจดี ซึ่งเคยอาศัยอยู่ร่วมกับชาวเมือง เธอได้เช่าบ้านของ แคโรลีน และ ลิชต์ สองยายหลายผู้มีนิสัยร่าเริง เป็นที่อยู่อาศัย แต่ทำความลับที่ตัวเองเป็นแม่มดแตกให้ทั้งสองรู้เข้า นอกจากนี้ เธอยังได้พบว่าตำนานของแม่มดลูลูเป็นเรื่องจริง และบ้านที่เธออาศัยอยู่นั้นเป็นบ้านที่แม่มดลูลูเคยอาศัยอยู่นั่นเองตัวละครตัวละคร. - ล็อตเต้ (ชาร์ล็อต กรูนน์)- ซิลวี- ลิชต์- มารีน- คุณยายแคโรลีน- ชิคอรี- ลูลู- ซาลวีนีย์ มีฉายาว่า "เจ้าชาย" และ "หนุ่มสำอางกุหลาบขาว" ซาลวีนีย์เป็นอาจารย์คนใหม่ที่เข้ามาสอนในโรงเรียนของล็อตเต้กับลิชต์ ก่อนหน้านั้นเคยพบกับล็อตเต้ครั้งหนึ่ง โดยเข้ามาช่วยล็อตเต้ตอนกำลังหลงทางตอนกำลังเดินทางมายังเมือง กูเท็น มอร์เก็น หลังจากนั้นจึงกลายเป็นเหมือนเจ้าชายในฝันของล็อตเต้มาตลอด</doc>
