<doc id="492177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492177" title="ยูนิโคล่">ยูนิโคล่ ยูนิโคล่ () เป็นตราสินค้าประเภทเครื่องแต่งกายของประเทศญี่ปุ่น นอกจากในประเทศญี่ปุ่นแล้ว ยังมีสาขาในต่างประเทศอีกทั้งหมด 14 ประเทศทั่วโลกประวัติต้นกำเนิดที่ประเทศญี่ปุ่น ประวัติ. ต้นกำเนิดที่ประเทศญี่ปุ่น. ตั้งแต่เดือนมีนาคม พ.ศ. 2492 จากบริษัทที่มีที่ตั้งอยู่ในจังหวัดยะมะงุชิ โอะโกะริ โชจิ ได้เปิดร้านขายเสื้อผ้าสำหรับผู้ชายที่มีชื่อว่า "เมนส์ช็อปโอเอส" (Men's Shop OS) ขึ้น ในเมืองอุเบะ ต่อมาในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2527 เขาก็เปิดร้านขายเสื้อผ้าโดยมีคอนเซ็ปต์ made for all หรือเสื้อผ้าลำลองที่ทำมาเพื่อทุกคน คุณภาพดี ใส่สบาย ราคาถูก มีให้เลือกหลายสี และไม่ตามเทรนด์แฟชั่น เหมาะสำหรับทุกเพศทุกวัยใน ฟุกุโระมาชิ ซึ่งตั้งอยู่ในเมืองนะกะกุ จังหวัดฮิโระชิมะ ภายใต้ชื่อ "ยูนีคโคลธิงแวร์เฮาส์" (Unique Clothing Warehouse) ในช่วงแรกนั้น จากชื่อ "ยูนีคโคลธิง" ก็ได้ปลี่ยนชื่อเป็น "ยูนิโคล่" (uni-clo) อย่างไรก็ตาม ในปี พ.ศ. 2531 จากการบริหารงานระหว่างในสาขาที่ฮ่องกง พนักงานได้อ่านผิดจาก "ซี" (C) เป็น "คิว" (Q) ทำให้หลังจากนั้นจึงกลายเป็นชื่อใหม่ ซึ่งทะดะชิ ยานะอิ ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "ยูนิโคล่" (uniqlo) ในประเทศญี่ปุ่นด้วย หลังจากนั้นในเดือนกันยายน พ.ศ. 2534 ชื่อบริษัทได้ถูกเปลี่ยนจาก "โอะโกะริ โชจิ" (Ogori Shōji) เป็น "ฟาสต์รีเทลลิง"(Fast Retailing) และในเดือนเมษายน พ.ศ. 2537 ก็มีร้านยูนิโคล่มากกว่า 100 สาขาในประเทศญี่ปุ่นร้านค้าทั่วโลกประเทศไทย ร้านค้าทั่วโลก. ประเทศไทย. ในประเทศไทยนั้น บริหารงานโดยกลุ่มเซ็นทรัล ปัจจุบันมีทั้งหมด 38 สาขา ดังต่อไปนี้1. เซ็นทรัลเวิลด์ ราชประสงค์ 2. เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว 3. เซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 4. เมกาบางนา 5. สยามพารากอน 6. เดอะมอลล์ บางกะปิ 7. เซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ 8. เซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีช 9. แฟชั่นไอส์แลนด์ รามอินทรา 10. เซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต 11. เซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่ 12. เซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 13. เทสโก้ โลตัส ภูเก็ต 14. เซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ 15. เซ็นทรัลพลาซา บางนา 16. เดอะมอลล์ บางแค 17. เซ็นทรัลเฟสติวัล สมุย 18. ซีคอนสแควร์ ศรีนครินทร์ 19. เซ็นทรัลพลาซา ศาลายา 20. เซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานี 21. เซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี (สาขาแรกของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) 22. เอ็มควอเทียร์ (สาขาเรือธงของประเทศไทย) 23. เซ็นทรัลพลาซา ระยอง 24. เซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต 25. เซ็นทรัลพลาซา ขอนแก่น 26. โรบินสันไลฟ์สไตล์ ศรีสมาน 27. แปซิฟิกปาร์ค ศรีราชา 28. เซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ 29. สเปลล์ แอท ฟิวเจอร์พาร์ค 30. เซ็นทรัลพลาซา พระราม 3 31. เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน 32. เซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า 33. เดอะมอลล์ โคราช 34. บลูพอร์ต หัวหิน รีสอร์ต มอลล์ 35. เซ็นทรัลพลาซา นครราชสีมา 36. ถนนพัฒนาการ (สถานที่ของตัวเอง เป็นโรดไซด์ สโตร์ แห่งแรกในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้) 37. เซ็นทรัลพลาซา พิษณุโลก 38. เซ็นทรัลพลาซา มหาชัย</doc>
