<doc id="492285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492285" title="แผ่นดินไหวที่ชเวโบ พ.ศ. 2555">แผ่นดินไหวที่ชเวโบ พ.ศ. 2555 แผ่นดินไหวที่ชเวโบ พ.ศ. 2555 เกิดขึ้นเมื่อเวลา 7.42 น. ตามเวลาท้องถิ่น (01:12 UTC) ของวันที่ 11 พฤศจิกายน วัดขนาดได้ที่แมกนิจูด 6.8 และวัดความรุนแรงได้ที่ระดับ 8 ในมาตราเมร์กัลลี จุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหวอยู่ใกล้กับเมือง Male ห่างจากนครชเวโบไปทางเหนือ-ตะวันออกเฉียงเหนือ 52 กิโลเมตร มีรายงานความเสียหายอย่างมากและเป็นไปได้ว่าผู้เสียชีวิตจากใกล้จุดเหนือศูนย์กลางแผ่นดินไหว โดยเกรงว่า ประชาชนอย่างน้อย 13 คนเสียชีวิต และมียอดผู้ได้รับบาดเจ็บสูงกว่านี้อีกมาก สะพานที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างแห่งหนึ่งถล่มลงสู่แม่น้ำอิระวดีบางส่วนใกล้กับชเวโบ และเหมืองทองถล่มที่ Sintku</doc>
