<doc id="492395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492395" title="นิติ ชัยชิตาทร">นิติ ชัยชิตาทร นิติ ชัยชิตาทร ชื่อเล่น ป๋อมแป๋ม เป็นนักแสดงตลก พิธีกร ฝ่ายสร้างสรรค์รายการ (ครีเอทีฟ) จากรายการยอดฮิต เทยเที่ยวไทย และ ทอล์ก-กะ-เทย Tonight และเป็นนักเขียน มีผลงานการเขียนเล่มแรกชื่อ มะงุมมะงาหราครอบครัว ครอบครัว. นิติ ชัยชิตาทร เป็นบุตรชายคนโตของครอบครัว โดยมีน้องสาวอีกหนึ่งคน ชื่อ นิดา ชัยชิตาทรการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนนิรมล - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ เอกภาษาบาลี-สันสกฤต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท สาขาการสื่อสารมวลชน คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานผลงาน. - อดีตครีเอทีฟรายการ Five Live - อดีตพิธีกรรายการ แตกฟอง Live - อดีตพิธีกรรายการ Pro Teen ช่วงหอเจี๊ยะ (เปลี่ยนไปเป็นช่วงหนึ่งของรายการ ทอล์ก-กะ-เทย Tonight) (GMM25) - อดีตพิธีกรและโปรดิวเซอร์รายการ ทอล์ก-กะ-เทย Tonight (GMM 25) - ผู้จัดการฝ่ายผลิตรายการของ จีเอ็มเอ็มทีวี - พิธีกรและโปรดิวเซอร์รายการ เทยเที่ยวไทย (One 31) (ปัจจุบันยุติการเป็นพิธีกรหลัก แต่ยังเป็นพิธีกรในช่วง พ่อค้าแซ่บ อยู่) - พิธีกรและโปรดิวเซอร์รายการ ต่อปากต่อคำ ติดไฟแดง (YouTube GMM TV) - พิธีกรและโปรดิวเซอร์รายการ Lip Sync Battle Thailand (One 31) - พิธีกรและโปรดิวเซอร์รายการ ก็กูทำไม่เป็น (Line TV) - พิธีกรและโปรดิวเซอร์รายการ ทอล์ก-กะ-เทย ONE NIGHT (One 31)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ชอบก็จีบ – ริท เดอะสตาร์ - Fine Fine Fine - ชีรณัฐ ยูสานนท์ - หากว่าย้อนเวลากลับไปได้ - พีระ เทศวิศาล - อยากให้ความคิดมีเสียง - อ้อน ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ - ดำจัง - เสนาหอย - บทเรียนของความเชื่อใจ Ost.Wake Up ชะนี The Series - ชลาทิศ ตันติวุฒิ - คิดถึง..อีกแล้ว Ost.Wake Up ชะนี The Series – เบนจามิน วาร์นี - โสดทัศนศึกษา - ว่าน ธนกฤตภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ชอบกดไลค์ ใช่กดเลิฟ - เกรียน ฟิคชั่น - The Library ห้องสมุดแห่งรัก - Present Perfect หากว่าย้อนเวลากลับไปได้ละคร/ซีรีส์คอนเสิร์ตรางวัล</doc>
