<doc id="492396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492396" title="กิตติพัทธ์ ชลารักษ์">กิตติพัทธ์ ชลารักษ์ สิบโท กิตติพัทธ์ ชลารักษ์ ชื่อเล่น กอล์ฟ เป็นนักแสดง พิธีกร ฝ่ายสร้างสรรค์รายการ (ครีเอทีฟ) จากรายการยอดฮิต เทยเที่ยวไทยครอบครัว ครอบครัว. กิติพัทธ์ ชลารักษ์ เป็นบุตรชายคนกลางของครอบครัวการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนวิสุทธรังษี - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ เอกศิลปการละคร จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานผลงาน. - พิธีกรและโค-โปรดิวเซอร์รายการ เทยเที่ยวไทย ทางช่องวัน - พิธีกรรายการ Gleegirl - Headgroup สถานีโทรทัศน์แบงแชนแนลผลงานละครผลงาน Music Videoรางวัล</doc>
