<doc id="492397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492397" title="ทัชชกร บุญลัภยานันท์">ทัชชกร บุญลัภยานันท์ ทัชชกร บุญลัภยานันท์ เดิมชื่อ กรัณย์ บุญลัภยานันท์ ชื่อเล่น ก๊อต โดยคุณพ่อเป็นผู้ตั้งชื่อนี้ ซึ่งได้มาจากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather ภายหลังเข้ามาทำงานใน GMM Grammy ป๋อมแป๋ม ก็ได้เรียกก็อต ว่า "ก็อตจิ" แต่นั้นมา เป็นนักแสดง พิธีกร จากรายการท่องเที่ยวยอดฮิต เทยเที่ยวไทยครอบครัว ครอบครัว. ทัชชกร บุญลัภยานันท์ เป็นบุตรคนเดียวของครอบครัวการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - ปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ เอกภาษาจีน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการสื่อสารมวลชน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (อยู่ระหว่างการศึกษา)ผลงานผลงาน. - อดีตครีเอทีฟรายการ Five Live - อดีตพิธีกรรายการ แตกฟอง Live - อดีตพิธีกรรายการ Gleegirl - พิธีกรรายการ เทยเที่ยวไทย - โปรดิวเซอร์รายการ รถโรงเรียน - โปรดิวเซอร์รายการ ชวนเล่น Challenge - พิธีกรรายการ มนุษย์ป้าล่าเด็ก - พิธีกรรายการ หนูนก ร่วมกับ วัชระ สุขชุม (2561 - ปัจจุบัน)ผลงานละคร/ซีรีส์มิวสิกวิดีโอรางวัล</doc>
