<doc id="492432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492432" title="หอคอยเจิ้งหยวน">หอคอยเจิ้งหยวน หอคอยเจิ้งหยวน () ตั้งอยู่ในเมืองเจิ้งโจว เมืองหลวงของมณฑลเหอหนาน ประเทศจีน หอคอยนี้ครอบคลุมพื้นที่ 141 เฮกตาร์ และพื้นที่การก่อสร้าง 58,000 ตารางเมตร ด้วยการลงทุนรวมประมาณ 836 ล้านหยวน ความสูงของหอคอย คือ 388 เมตร ซึ่งเป็นหอคอยเหล็กที่สูงเป็นอันดับ 2 ของโลก รองจากโตเกียวสกายทรี และเป็นหอคอยที่สูงที่สุดเป็นอันดับ 10 ของโลก หอคอยแห่งนี้ถูกพิจารณาให้เป็นสถานที่สำคัญของมณฑลเหอหนานที่ดึงดูดนักท่องเที่ยว โดยมีหน้าที่เป็นหอส่งสัญญาณโทรทัศน์ รวมถึงศูนย์วัฒนธรรมและการศึกษาของเมือง</doc>
