<doc id="492551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492551" title="โรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์">โรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ โรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ (อังกฤษ: Phimanphitthayasan School) เป็นโรงเรียนประจำอำเภอ ตั้งอยู่ 2 ถนนสตูลธานี ตำบลพิมาน อำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล เป็นโรงเรียนสหศึกษา เปิดรับนักเรียนประจำทั้งระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ถือว่าเป็นโรงเรียนผู้นำการเปลี่ยนแปลง โรงเรียนต้นแบบโรงเรียนในฝัน โรงเรียนดีใกล้บ้าน โรงเรียนมาตรฐานสากล โรงเรียนแกนนำ 46 ICT และอีกทั้งโรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ ได้ลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOC) กับโรงเรียนมัธยมศึกษาแห่งชาติ ตนกู ปุตรา ปาดัง มัตซิรัต, ลังกาวี, รัฐเคดาห์ ประเทศมาเลเซีย เพื่อเป็นการรองรับการเข้าสู่ประชาคมอาเซียนประวัติโรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ ประวัติโรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์. โรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ได้ประกาศจัดตั้งเมื่อ วันที่11 มีนาคม 2510 โดยโครงการปรับปรุงโรงเรียนมัธยมศึกษาจังหวัดสตูล ตามประกาศใช้แผนการศึกษาแห่งชาติ (ฉบับใหม่) พุทธศักราช 2520 จัดเป็นโรงเรียนสังกัดกรมสามัญศึกษาแห่งที่ 2 ของจังหวัดสตูลเปิดเป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา ในปีแรก เปิดชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 (ม.ศ.1) จำนวน 2 ห้องเรียน มีนักเรียน 80 คน ครู 4 คน โดยใช้สถานที่และอาคารของโรงเรียนตลาดพิมาน (วันครู 2503) เป็นการชั่วคราว โดยมีนายมนู แสงเจริญ อาจารย์ 1 โรงเรียนสตูลวิทยา ทำหน้าที่ประสานงานกรมสามัญศึกษาประจำสำนักงานการศึกษาธิการจังหวัดสตูล มารักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ 3 กุมภาพันธ์ 2521 ได้ย้ายสถานที่เรียนจากโรงเรียนตลาดพิมาน (วันครู 2503) มาอยู่เลขที่ 2 ถนนสตูลธานี ตำบลพิมาน จังหวัดสตูล มีเนื้อที่ทั้งหมด 25 ไร่ 83 ตารางวา โดยใช้อาคารเรียนของโรงเรียนสตูลวิทยา ซึ่งย้ายไปอยู่แห่งใหม่ที่ตำบลคลองขุด ปี พ.ศ. 2523 นายเทียนสุข ตั้งจิตต์ศีล ได้มอบที่ดินจำนวน 2 ไร่ 15 ตารางวา ซึ่งตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 4 ตำบลคลองขุด อำเภอเมือง จังหวัดสตูล เพื่อใช้เป็นที่ปลูกสร้างบ้านพักครู ปี พ.ศ. 2525 ได้รับอนุมัติให้เปิดเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จำนวน 3 ห้องเรียน มีนักเรียน 1,537 คน ครู 80 คน สภาพปัจจุบัน มีอาคารเรียนและอาคารประกอบดังนี้ ปี พ.ศ. 2521 อาคารเรียนแบบ 318 จำนวน 21 ห้องเรียน ปี พ.ศ. 2526 อาคารเรียนแบบ 424 จำนวน 24 ห้องเรียน ปี พ.ศ. 2527 และปี พ.ศ. 2535 อาคารโรงฝึกงานแบบ 102/27 จำนวน 3 หลัง อาคารโรงพละศึกษา จำนวน 1 หลัง ปี พ.ศ. 2538 อาคารเรียนแบบ 318 ล/30 (อาคารเรียน 3) จำนวน 18 ห้องเรียน นอกจากนี้ยังมีบ้านพักผู้บริหาร 1 หลัง บ้านพักครู 3 หลัง และบ้านพักนักการ 1 หลังทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ปรัชญา อุดมการณ์ ปรัชญา อุดมการณ์. โรงเรียนยึดหลักปรัชญาการสอน 3 องค์ประกอบ คือ ช่างคิด ช่างทำ มีน้ำใจ หมายถึง การสอนให้นักเรียนคิดเป็น ทำเป็นและมีคุณธรรม น้ำใจที่ดีงามคติพจน์ คติพจน์. โรงเรียนยึดแนวทางในการอยู่ร่วมกัน 3 องค์ประกอบ คือการยึดถือ สะอาด สามัคคี มีน้ำใจสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. เทา – แดง หมายถึง ความรักในปัญญา หรือความรักในความใฝ่รู้ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นไม้ประจำโรงเรียน. "ต้นคำแสด"ตราเครื่องหมายประจำโรงเรียน ตราเครื่องหมายประจำโรงเรียน. ความหมาย 1. คบเพลิง หนังสือ หมายถึง แสงสว่าง เปรียบได้ดั่งปัญญา 2. วงเวียน ไม้ฉาก หมายถึง สัญลักษณ์ของความมีอาชีพ 3. ห่วง หมายถึง ความรัก ความสามัคคี ความผูกพันแผนการเรียนการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาแผนการเรียนการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา. - ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น แบ่งเป็น 9 ห้อง ได้แก่- ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แบ่งเป็น 7 ห้อง ได้แก่</doc>
