<doc id="492543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492543" title="โรบิน วิลเลียมส์ (นักวิชาการ)">โรบิน วิลเลียมส์ (นักวิชาการ) โรบิน วิลลเลียมส์ (เกิด ค.ศ. 1952) ศาสตราจารย์สาขา Science Technology and Innovation Studies (STIS) มหาวิทยาลัยเอดินเบอระ สก๊อตแลนด์ สหราชอาณาจักร โรบินเป็นนักวิจัยที่ดำเนินงานวิจัยเชิงบูรณาการ สหสาขาวิชาด้านการศึกษาวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรม เน้นการศึกษาผลกระทบของสังคมต่อรูปแบบการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยี (the social shaping of technology).ประวัติ ประวัติ. หลังจากสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยแอสตัน ในปี ค.ศ. 1980 โรบินยังคงทำงานต่อในฐานะนักวิจัยในหน่วยวิจัยนโยบายเทคโนโลยีเป็นเวลา 6 ปี จากนั้นในปี ค.ศ. 1986 โรบินได้เริ่มงานในศูนย์วิจัย Research Centre for Social Sciences (RCSS) มหาวิทยาลัยเอดินเบอระ และประสานงานกับ Edinburgh PICT Centre หนึ่งในหกศูนย์วิจัยด้าน ICT (ค.ศ. 1986 - 1995) ของมหาวิทยาลัยซึ่งจัดตั้งภายใต้โปรแกรม Economic and Social Research Council (ESRC) สภาวิจัย สหราชอาณาจักร. โรบินได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้อำนวยการศูนย์วิจัย RCSS ในปี ค.ศ. 1997 ในปี ค.ศ. 2000 จัดตั้งสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรมขึ้น โดยใช้ชื่อว่า Institute for the Study of Science, Technology and Innovation (ISSTI) โดยสถาบันวิจัยดังกล่าวเป็นศูนย์รวมนักวิชาการและนักวิจัยในด้านต่างๆที่มีความสนใจในการทำงานวิจัย การสอน และการถ่ายทอดองค์ความรู้ด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี จากมหาวิทยาลัยเอดินเบอระ เข้ามาทำงานร่วมกัน โดยเน้นการดำเนินงานวิจัยและศึกษาในด้านสังคมศาสตร์และนโยบาย ของวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรม นอกจากนี้โรบินยังดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการเครือข่ายวิจัย SUPRA (Scottish Universities Policy Research and Advice Network) และ ผู้อำนวยการร่วม ESRC Innogen Centre จากการดำเนินงานวิจัยและการติดต่อประสานงานอย่างต่อเนื่องกับหน่วยงานต่างๆ ทำให้เขาสามารถสร้างเครือข่ายงานวิจัยด้านการศึกษาวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรมที่เข้มแข็งทั้งกับหน่วยงานภายในสหราชอาณาจักร และขยายไปถึงยุโรป และบางส่วนในเอเชีย โรบินมีส่วนร่วมในการเป็นประธานของหน่วยงาน UK Association for Studies in Innovation Science and Technology และเป็นตัวแทนของสหราชอาณาจักรในการประชุมความร่วมมือ COST A4 European Research Collaboration initiative on the Social Shaping of Technology รวมทั้งเป็นผู้ประสานงานของโครงการวิจัย China-EU Information Technology Standards Research Project (ค.ศ. 2008-2010).ผลงานทางวิชาการ (หนังสือ)ผลงานทางวิชาการ (หนังสือ). - Software and Organisations: The Biography of the Enterprise-Wide System - Or how SAP Conquered the World (2009), Routledge, with Neil Pollock - Social Learning in Multimedia (2005), Edward Elgar, with Stewart and Slack. - Policies for Cleaner Technology: A New Agenda for Government and Industry (1999), Earthscan, with Clayton and Spinardi. - The Social Shaping of Information Superhighways: European and American Roads to the Information Society (1997), Campus Verlag, co-edited with Kubicek and Dutton. - Expertise and innovation: Information technology strategies in the financial services sector (1994), Clarendon Press, Oxford, with Fincham, Fleck, Proctor, Scarbrough and Tierney.</doc>
