<doc id="492564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492564" title="ยอดมนุษย์เงินเดือน">ยอดมนุษย์เงินเดือน ยอดมนุษย์เงินเดือน เป็น ภาพยนตร์ไทย สร้างโดย สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล, เวิร์คพอยท์ พิคเจอร์ส และ โต๊ะกลม ออกฉายวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2555 กำกับโดย วิรัตน์ เฮงคงดี นำแสดงโดย เจษฎาภรณ์ ผลดี, ณัฐชลัยย์ สุขะมงคล, จิรภา วงศ์โฆษวรรณ, ศกุนตลา เทียนไพโรจน์, เศรษฐพงศ์ เพียงพอ, ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ ภาพยนตร์ทำรายได้ 32,165,756 บาทที่มา ที่มา. ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นผลงานกำกับเรื่องแรกของ วิรัตน์ เฮงคงดี ได้รับแรงบันดาลใจจากการไปพบเพื่อนฝูงที่ทำงานมาแล้วสักพักหนึ่ง และตระหนักว่าชีวิตที่เรียนมหาวิทยาลัย เรียนมัธยมมามันก็เป็นช่วงชีวิตหนึ่งที่ทุกคนมีความสุข แต่ช่วงชีวิตการทำงานนั้นยาวนาน และยังไม่ค่อยมีภาพยนตร์มาทำมากนักนักแสดงนักแสดง. - เจษฎาภรณ์ ผลดี รับบท ปั้น - ณัฐชลัยย์ สุขะมงคล รับบท หวาย - จิรภา วงศ์โฆษวรรณ รับบท นุช - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ รับบท นัน - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ รับบท จือ - ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ รับบท ชัย</doc>
