<doc id="492620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492620" title="นกตะขาบทุ่งอกสีม่วง">นกตะขาบทุ่งอกสีม่วง นกตะขาบทุ่งอกสีม่วง (; ) เป็นนกชนิดหนึ่ง ในวงศ์นกตะขาบ (Coraciidae) นกตะขาบทุ่งอกสีม่วง มีลำตัวยาวประมาณ 38 เซนติเมตร มีหน้าผากและคิ้วสีขาว กระหม่อมสีเขียวอ่อน มีแถบสีดำพาดผ่านดวงตา แก้มสีส้มแดง คางสีขาว คอและอกสีม่วงแดงแซมด้วยสีขาว ใต้ท้องสีน้ำเงินม่วง ด้านหลังสีน้ำตาล ขนหางสีม่วงน้ำเงิน ดวงตาสีน้ำตาลเข้ม จะงอยปากสีดำ ขาและตีนสีชมพูเหลือง อาศัยอยู่ตามทุ่งหญ้าและดงไม้ อาหารหลักได้แก่ แมลง, กิ้งก่า และงู รวมถึงตะขาบ, แมงป่อง, หอยทาก, นกขนาดเล็ก และสัตว์ฟันแทะขนาดเล็กด้วย พบกระจายพันธุ์ทั่วไปในทวีปแอฟริกา จนถึงคาบสมุทรอาหรับ สามารถแบ่งออกได้เป็น 2 ชนิดย่อย (ดูในตาราง) จัดเป็นนกที่มีสีสันสดใสและสวยงามมากชนิดหนึ่ง</doc>
