<doc id="492605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492605" title="สะพานมิลเลนเนียม (ลอนดอน)">สะพานมิลเลนเนียม (ลอนดอน) สะพานมิลเลนเนียม () หรือเป็นรู้จักในสะพานทางเท้ามิลเลนเนียมลอนดอน คือ สะพานแขวนโครงสร้างเหล็กสำหรับคนเดินที่สร้างข้ามแม่น้ำเทมส์ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ เชื่อมต่อเขต กับเขตตัวเมืองลอนดอน มันตั้งอยู่ระหว่างสะพาน และสะพานรถไฟ สะพานมิลเลนเนียมถูกสร้างขึ้นใน ค.ศ. 1998 และเปิดใช้งานเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 2000 ชาวลอนดอนเรียกสะพานแห่งนี้ว่า Wobbly Bridge หลังจากมีส่วนร่วมในการเดินการกุศล ซึ่งเป็นตัวแทนขององค์กรสิทธิเด็ก ตอนใต้ของสะพานอยู่ใกล้กับโรงละคร หอศิลป์ Bankside หอศิลป์ ตอนเหนือของสะพานเชื่อมต่อกับ และอยู่ด้านล่างของมหาวิหารเซนต์พอล แนวเชื่อมของสะพานนี้สามารถเห็นทิวทัศน์ของด้านหน้ามหาวิหารเซนต์พอลได้อย่างชัดเจน</doc>
