<doc id="492788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492788" title="ไชนาเซาเทิร์นแอร์ไลน์">ไชนาเซาเทิร์นแอร์ไลน์ ไชนาเซาเทิร์นแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินหนึ่งในสามสายการบินหลักสัญชาติจีน สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ เขตไป่หยวน เมืองกว่างโจว มณฑลกวางตุ้ง สาธารณรัฐประชาชนจีน เป็นสายการบินที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 6 ของโลกในจำนวนผู้โดยสาร เป็นสายการบินที่มีขนาดฝูงบินใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชีย, และอันดับ 4 ของโลกในจำนวนผู้โดยสารเดินทางภายในประเทศ มีฐานบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจวไป้หยวน และท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง กับ 121 จุดหมายปลายทาง ปัจจุบันเข้าร่วมกลุ่มพันธมิตรทางการบินสกายทีม ในปี ค.ศ. 2010 ไชนาเซาเทิร์นแอร์ไลน์ มีจำนวนผู้โดยสารใช้บริการทั้งสิ้น 76.5 ล้านคน และมีกำไรสุทธิ 5.8 พันล้านหยวน (883 ล้านเหรียญสหรัฐฯ)ฝูงบิน ฝูงบิน. ไชนาเซาเทิร์นแอร์ไลน์ มีจำนวนอากาศยานในฝูงบินดังต่อไปนี้ (ข้อมูลเมื่อ พฤศจิกายน 2012)ข้อตกลงความร่วมมือการทำการบินร่วม ข้อตกลงความร่วมมือการทำการบินร่วม. ไชนาเซาเทิร์นแอร์ไลน์ทำข้อตกลงความร่วมมือการทำการบินร่วมกับสายการบินดังต่อไปนี้- แอร์โรลีเนียสอาร์เจนตินา - เอเชียนาแอร์ไลน์ - แจแปนแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - ปากีสถานแอร์ไลน์ - การบินไทย - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์</doc>
