<doc id="492728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492728" title="แอ็กซ์แชนแนล">แอ็กซ์แชนแนล แอ็กซ์ แชนแนล ( เป็นช่องบันเทิงสำหรับคอละคร ของบริษัทเอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ที่ออกอากาศทางดาวเทียมและเคเบิลทีวี เป็นช่องที่นำเสนอเกี่ยวกับละคร เพลงของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และรายการวาไรตี้ต่าง ๆ และเรียลลิติ้ชื่อดัง เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว วันที่ 1 พฤษภาคม 2558 แอ็กซ์ แชนแนล จะทำการยุติออกอากาศ ทั้งนี้ยังสามารถรับชมบางรายการของทางช่องได้ที่วันเอชดี โทรทัศน์ระบบดิจิทัลหมายเลข 31การออกอากาศการออกอากาศ. - ทางดาวเทียม PSI ช่อง 41 - ทางดาวเทียม Big4 ช่อง 41 - ทางดาวเทียม DTV ช่อง 41 - ทางดาวเทียม 3BB ช่อง 41 - ทางดาวเทียม Dynasat ช่อง 41 - ทางเคเบิล CTH ช่อง 41 - ทางกล่องรับสัญญาณดาวเทียม GMM-Z ช่อง 2 และ 41 - ทางอินเทอร์เน็ต www.gmmchannel.com/live/actsพิธีกรจากแอ็กซ์ แชนแนลพิธีกรจากแอ็กซ์ แชนแนล. - แหม่ม ปริยา วงษ์ระเบียบ พิธีกร สองสาวเล่าเรื่อง อิอิ - ดอย กัญญารัตน์ พิมพ์สวัสดิ์ พิธีกร สองสาวเล่าเรื่อง อิอิ - น้ำนุ่น อาทิตยา ทรัพย์สินวิวัฒน์ พิธีกร เพื่อเธอ - หนอน นันทวรรณ ธรรมรักษ์ พิธีกร TAKE A BREAK - แอนตี้ อลิตา แบล็ทเลอร์ พิธีกร Entertainment Update, Entertainment Update Weekend - เดียร์ ลิลลี่ แม็คกร๊าธ พิธีกร เพื่อเธอ - แอม ปฏิญญา วิโรจน์แสงประทีป พิธีกร เพื่อเธอ, SONG NETWORK EVO - จูเนียร์ กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ พิธีกร Take A Break Weekend - แอปเปิ้ล อิษฎ์อาณิก อินทรสูต พิธีกร Take A Break Weekend, STAR CLUB - กิ่ง เหมือนแพร พานะบุตร พิธีกร TAKE A BREAK, Cover ดีเว่อร์ - ดิว อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ พิธีกร STAR CLUB, Cover ดีเว่อร์ - โดม จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม พิธีกร Cover ดีเว่อร์ 4โพดำ - เซน ปฏิภาณ หล่อเสถียร พิธีกร STAR CLUB - แคน อติรุจ กิตติพัฒนะ พิธีกร ตามติดชีวิตดาว - กวาง ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ พิธีกร เพื่อเธอ - แจม ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ พิธีกร STAR CLUB - สมาย โสรญา ฐิตะวชิระ พิธีกร STAR CLUB - เชอรีน ณัฐจารี หรเวชกุล พิธีกร TAKE A BREAK - บูรณ์ ธันยบูรณ์ วงศ์วาสิน - คริส คริสโตเฟอร์ เชฟ - เฟรม ศุภัคชญา สุขใบเย็นพิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - เมย์ ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ พิธีกร Entertainment Update, Entertainment Update Weekend - แป้ง ณัฐณิชา ทิพยมณฑล พิธีกร Entertainment Updateรายการที่ออกอากาศรายการวาไรตี้รายการที่ออกอากาศ. รายการวาไรตี้. - STAR CLUB - สองสาวเล่าเรื่อง อิอิ - one บันเทิง - ตามติดชีวิตดาว - นอกรอบ - Take A Break - Take A Break Weekend - เรื่องของเรื่อง - เลขมหาสมบัติ ออกอากาศ 29 มีนาคม 2557 - The Red Carpet สมรภูมิพรมแดง ออกอากาศ สิงหาคม 2557 - 25 มิถุนายน 2558รายการเรียลลิตี้รายการเรียลลิตี้. - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11ละครละคร. - เพื่อเธอ - บ่วงรักกามเทพ เริ่มออกอากาศ 4 กุมภาพันธ์ 2558 - พิสูจน์รักจากสวรรค์ เริ่มออกอากาศ 19 มีนาคม 2558ซิตคอมและซีรีส์ซิตคอมและซีรีส์. - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ - เป็นต่อ - เฮง เฮง เฮง - บางรักซอย 9 - นัดกับนัด - บ้านนี้มีรัก - คู่ชื่นชุลมุน - 3 หนุ่ม 3 มุมซิตคอมและซีรีส์ฉบับขยายซิตคอมและซีรีส์ฉบับขยาย. - เฮง เฮง เฮง - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ - นัดกับนัด - บ้านนี้มีรัก - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณรายการที่ออกอากาศในอดีตรายการวาไรตี้รายการที่ออกอากาศในอดีต. รายการวาไรตี้. - คุยกัน Frank Frank - 3 หนุ่ม 3 มุม ทูไนท์ - บางกอกสเตชัน - โชว์มีเฮ - ว้าว! ดารา - เดอะสตาร์วันนี้รายการเกมโชว์รายการเกมโชว์. - 4 ต่อ 4 แฟมิลี่เกม - คาราโอเกม - เลขมหาสมบัติ - คุณจำเนียนรายการเรียลลิตี้รายการเรียลลิตี้. - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1 นำมาออกอากาศซ้ำเมื่อปี พ.ศ. 2556 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 นำมาออกอากาศซ้ำเมื่อปี พ.ศ. 2556 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 นำมาออกอากาศซ้ำเมื่อปี พ.ศ. 2556 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4 นำมาออกอากาศซ้ำเมื่อปี พ.ศ. 2553 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5 นำมาออกอากาศซ้ำเมื่อปี พ.ศ. 2554 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 พ.ศ. 2553 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 เดลี่ พ.ศ. 2553 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 พ.ศ. 2554 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 เดลี่ พ.ศ. 2554 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 พ.ศ. 2555 - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 เดลี่ พ.ศ. 2555ละครละคร. - สกุลกา ปฏิภาณ, วรรณรท - ฮีโร่ 1000 รัก นุสบา, อลงกรณ์, พิชญา - ชิงชัง ภูธเนศ, โสภิตนภา, พิมพ์มาดา, อลิชา, อรจิรา - พรุ่งนี้ก็รักเธอ ณวัฒน์, พิยดา, พชร - อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า ยุกต์, พรรณวรท - โรงแรมผี ชาคริต, ชีรณัฐ - จับตายวายร้ายสายสมร ศักดิ์สิทธิ์, น้ำทิพย์, ณัฏฐ์ เทพหัสดิน, ชนิดาภา - ดอกรักริมทาง สุกฤษฏิ์, วรรณรท - หัวใจพลอยโจร ปฏิภาณ, พิมพ์มาดา - ตราบาปสีขาว ศักดิ์สิทธิ์, นัท มีเรีย, โสภิตนภา, ปานวาด, ทันโตวิ์, ธนิดา - มาลัยสามชาย พิยดา, ภูธเนศ, สหรัถ, ยุกต์ - สองปรารถนา ณวัฒน์, พอลล่า, พิมพ์มาดา, รัชชานนท์ - เมียไม่ใช่เมีย น้ำทิพย์, อรจิรา, รัชชานนท์ - ตลาดอารมณ์ ชาคริต, วรรณรท, ปิยธิดา, ศิริลักษณ์ - ข้ามเวลาหารัก สุกฤษฎิ์, สินจัย, ภาคิน, พรรณวรท, อนุชิต, รัดเกล้า - เรือนแพ ยุกต์, ภาคิน, นภัทร, บุษกร - คนเถื่อน รัชชานนท์, วรรณรท, นาวิน, พรรณวรท - บุหงาหน้าฝน ภูธเนศ, ภาคิน, นิโคล, ศิริพิชยา - กุหลาบซาตาน ภูธเนศ, น้ำทิพย์, เรืองศักดิ์, ปรีติ, อรจิรา - น้ำขึ้นให้รีบรัก ณวัฒน์, วรรณรท, นาวิน, รัชย์ณมนทร์, ณัฎฐ์ เทพหัสดิน - ลิขิตฟ้าชะตาดิน ยุกต์, พิรัชต์, มนชนก, ลัลณ์ลลิน - ดอกโศก ณวัฒน์, ลัลณ์ลลิน, โสภิตนภา - มารยาริษยา น้ำทิพย์, สาวิกา, นาวิน - นางสิงห์สะบัดช่อ ปฏิภาณ, อรจิรา, ภาคิน, วรรณรท - สายฟ้ากับสมหวัง เปาวลี, ภูธเนศ, ศิริพิชยา, ณัฐชา, ไอยวริญทร์ - สาวน้อย ยุกต์, วรรณรท, บุษกร, ณัฏฐ์ - บ่วงรัก ธนทัต, เต็มฟ้า, สินจัย, สันติสุข, มยุริญ, ชัยพล, สิรินทร์ - เจ้าแม่จำเป็น ณวัฒน์, คีรติ, กันต์ดนย์, รัชย์ณมนทร์, มยุรา, ญาณี, พิชญ์นาฎ - บ่วงวันวาร ภาคิน, วรัทยา, พิมพ์มาดา, อัครัฐ, พิชญา, ภูริ - คู่กรรม สุกฤษฎิ์, หนึ่งธิดา, นภัทร - แผนรัก แผนร้าย ยุทธนา, ลัลณ์ลลิน, มนชนก - มารกามเทพ ณวัฒน์, มนชนก, นัท มีเรีย - เรือนเสน่หา ศักดิ์สิทธิ์, น้ำทิพย์, พิมมาดา, โสภิตนภา - หัวใจเรือพ่วง ยุกต์, อรจิรา, คีรติ, สหรัฐต์, พรรณวรท, อชิรวิชช์, ชฎาพร - สุดสายป่าน ยุทธนา, วรรณรท, ณัฎฐ์ เทพหัสดิน, รัชชานนท์, พิชญา - ปีกมาร ศรราม, ภาคิน, อรจิรา, มนชนก, อัครัฐ - วุ่นนักรักหรือหลอก พิชญะ, เปาวลี, ดวงตา, สมชาย, กันต์ดนย์, แอริน - ภาพอาถรรพณ์ ณวัฒน์, พิยดา, ลัลณ์ลลิน, รัชชานนท์, พิชญา, อรรถพร, รฐา - จ้าวพายุ ภูธเนศ, โสภิตนภา, นิธิดล, คีรติ, เจษฎ์พิพัฒ, ภัณฑิลา, หทัยภัทร, ภัทรพล - คุ้มนางครวญ ยุทธนา, มนชนก, สาวิกา, อนุชิต, พรรณวรท, อิสริยะ - อีสา-รวีช่วงโชติ วรนุช, นิธิดล, เต็มฟ้า, มนชนก, ณวัฒน์, สินจัย, รัญญา, อริศรา, ธีรพงษ์, ปฏิภาณ, กันต์ดนย์, ณัฎฐ์ เทพหัสดิน, ปนัดา, ลักขณา, รัชนีกร, กานดา, ไปรมา, สกาวใจ, ภัณฑิลา, ภูธเนศ, รัชชานนท์, อริต์ตา, อลิชา, ชมพูนุช, พริมรตา, มยุริญ, มาติกา - เล่ห์นางฟ้า พุฒิชัย, วรรณรท, นุสบา, นิโคล, บุษกร, ภัทรพล, หทัยภัทร, นิธิชัย, สิรินทร์, โอลิเวอร์, ทรงสิทธิ์, อนุวัฒน์, อำภา, สุธิตา, รุ้งทอง, นฤมล, กรวิชญ์, พีรยา, ณทิตา - น่ารัก ชาคริต, ฉันทวิชช์, สน ยุกต์, อังศุมาลิน, คะนึงนิจ, คีรติ, อรรครัฐ, วิชญาณี, พลวัฒน์, ปิยะ - อนิลทิตา นิธิศ, ลัลณ์ลลิน - ลิเก๊..ลิเก ศรราม, เปาวลีละครดังในอดีตที่เคยนำมาออกอากาศซ้ำละครดังในอดีตที่เคยนำมาออกอากาศซ้ำ. - รักในรอยแค้น - วังน้ำวน - ยามเมื่อลมพัดหวน - เคหาสน์ดาว - ลิขิตรัก ลิขิตเลือด - รักหลอก ๆ อย่าบอกใคร พ.ศ. 2539 - เพื่อเธอ - ทอฝันกับมาวิน - เมืองมายา - โซดากับชาเย็น - ลัดฟ้ามาหารัก - ดารายัณ - หงส์เหนือมังกร - มารยาริษยา พ.ศ. 2541 - สงครามนางฟ้า - ล่า - ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย - ความลับของ Superstar - ลักษ์ ดาวค้นดาว - ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ - แอบเก็บใจไว้ใกล้เธอ - รอยอดีตแห่งรัก - เงามรณะ - เฉพาะหัวใจให้เธอ - แก้วลืมคอน - อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า พ.ศ. 2538 - เพลงผีบอก - อาทิตย์ชิงดวง - ดอกโศก - ตลาดอารมณ์ - ทาสรักทระนง - คุณชายจำแลง - เมืองมายา เดอะ ซีรีส์ ตอน มายาพิศวาส - หัวใจช็อกโกแลต - ละอองดาว - แสงสูรย์ - สายลมกับแสงดาว - พรุ่งนี้ก็รักเธอ - เมืองมายา เดอะ ซีรีส์ ตอน เล่ห์มายา - เมืองมายา เดอะ ซีรีส์ ตอน สงครามมายา - เมืองมายา เดอะ ซีรีส์ ตอน สุภาพบุรุษมายา - เมืองมายา เดอะ ซีรีส์ ตอน มายาลวง - หนี้รัก (4 กุมภาพันธ์ - 18 มีนาคม 2558)ซีรีส์จีนในอดีตที่เคยนำมาออกอากาศซ้ำซีรีส์จีนในอดีตที่เคยนำมาออกอากาศซ้ำ. - เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ ภาค 1 - เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ ภาค 2 - เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ ภาค 3 - คู่แค้นสายโลหิต - เทพบุตรผู้พิชิต - กระบี่มังกรหยก - เปาบุ้นจิ้นซิตคอมซิตคอม. - 3 หนุ่ม 3 มุม - รักแปดพันเก้า - บุญดีผีคุ้ม - เป็นต่อ ฉบับขยาย - บางรักซอย 9 ฉบับขยาย - หนึ่งมิตรชิดใกล้ - พี่ชายที่แสนดี - เป็นข่าว - นารีสโมสร - จุดนัดฝัน</doc>
