<doc id="492826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492826" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ">วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ ()เป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชน ในสังกัด สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนาในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ อำเภอท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2547 จัดการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ผู้อำนวยการคนปัจจุบันคือ นายอดิสรณ์ จันทร์ศรีหลักสูตรทั้งหมดในวิทยาลัยหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)หลักสูตรทั้งหมดในวิทยาลัย. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาช่างยนต์ (2101)- สาขางานยานยนต์ - สาขาวิชาช่างไฟฟ้ากำลัง (2104)- สาขางานไฟฟ้ากำลัง - สาขาวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์ (2105)- สาขางานอิเล็กทรอนิกส์ - ประเภทวิชาพาณิชยกรรม- สาขาวิชาการบัญชี (2201)- สาขางานการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ (2204)- สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.). - 1.ประเภทวิชาช่างอุตสาหกรรม- 1.1ระบบปกติและระบบทวิภาคี- สาขาวิชาเครื่องกล- สาขางานเทคนิคยานยนต์ - สาขาวิชาไฟฟ้ากำลัง- สาขางานติดตั้งไฟฟ้า - สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์- สาขางานอิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม - 2.ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ- 2.1ระบบปกติและระบบทวิภาคี- สาขาวิชาการบัญชี- สาขางานการบัญชี - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ- สาขางานการพัฒนาโปรแกรมสถานที่ในวิทยาลัย สถานที่ในวิทยาลัย. วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ มีอาคารสถานที่ที่สำคัญ ดังนี้อาคารเรียนที่ 1 อาคารเรียนที่ 1. อาคารเรียนที่ 1 มีจำนวน 2 ชั้น ประกอบด้วย ชั้น1- ฝ่ายแนะแนว ฝ่านกิจกรรม ห้องประสานงาน ห้องประกันคุณภาพการศึกษา(สมศ.) - ฝ่ายธุรการ ฝ่ายการเงิน - ฝ่ายวิชาการ ฝ่ายทะเบียนวัดผลประเมินผล - ศูนย์คอมพิวเตอร์ 1 - ศูนย์คอมพิวเตอร์ 2 - ห้องผลงานนักศึกษา ห้องพยาบาล - ห้องสมุดอิเล็กทรอนิกส์ - ห้องปฏิบัติการแผนกไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ ชั้น2- ห้องเขียนแบบ - ห้องจริยธรรม ห้องเรียนอาเซียนศึกษา - ศูนย์ภาษาต่างประเทศ - ห้องปฏิบัติการพิมพ์ดีด - ห้องเรียน 123 - ห้องเรียน 122 - ห้องพัสดุและครุภัณฑ์ - ห้องส่งวิทยุ(ห้องมุข)อาคารเรียนที่ 2 อาคารเรียนที่ 2. อาคารเรียนที่ 2 มีจำนวน 3 ชั้น ประกอบด้วย ชั้น 1- ห้องผู้อำนวยการ - ห้องประชุมใหญ่ - ห้องเรียนรวม 1 - ห้องเรียนรวม 2 ชั้น2- ห้องเรียน 221 - ห้องเรียน 222 - ห้องเรียน 223 - ห้องเรียน 224 - ห้องเรียน 225 - ห้องเรียน 226 - ฝ่ายปกครอง ฝ่ายอาคารสถานที่ ประชาสัมพันธ์ (ห้องมุข) ชั้น3- ห้องเรียน 231 - ห้องเรียน 232 - ห้องเรียน 233 - ห้องเรียน 234 - ห้องเรียน 235 - ห้องดนตรีและนันทนาการ (ห้องมุข)โรงปฏิบัติการแผนกยานยนต์โรงปฏิบัติการแผนกไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์หอพักครู หอพักครู. หอพักครูประกอบด้วยหอพักจำนวน 6 ห้องอาคารอเนกประสงค์ อาคารอเนกประสงค์. เป็นอาคารที่ใช้ทำกิจกรรมต่างๆ โรงอาหาร และสนามแบทมินตั้นสนามกีฬาอเนกประสงค์ สนามกีฬาอเนกประสงค์. ประกอบด้วยสนามฟุตซอล สนามบาสเก็ตบอล สนามวอลเลย์บอล และสนามเซปรักตะกร้อสนามฟุตบอลวิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทยวิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย. - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย พุทไธสง จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย นากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย โพนพิสัย จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย เขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย น้ำยืน จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สุวรรณภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย คง จังหวัดนครราชสีมา</doc>
