<doc id="492872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492872" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 1992–93">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 1992–93 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 1992-93 () เป็นการแข่งขันฤดูกาลแรกสุดของพรีเมียร์ลีก ลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ เริ่มฤดูกาลเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2535 และสิ้นสุดเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 ซึ่งก่อตั้งขึ้นโดย 22 สโมสรฟุตบอล ที่แยกตัวออกมาจากฟุตบอลลีก เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล 1991-92 (พ.ศ. 2534-2535) และได้รับการสนับสนุนเป็นเวลาห้าปี และจำนวนเงิน 305 ล้านปอนด์ ตามสัญญากับบีสกายบี ซึ่งจะเป็นผู้ถ่ายทอดการแข่งขันทางโทรทัศน์ ตามแนวคิดที่ให้พรีเมียร์ลีกเป็นลีกสูงสุด แทนที่ฟุตบอลลีก ดิวิชัน 1 (ดิวิชัน 1 อังกฤษ) ซึ่งทำให้ระดับของการแข่งขันกลายเป็นสามดิวิชัน โดยสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดชนะเลิศการแข่งขันในฤดูกาลนี้ - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด สามารถคว้าแชมป์ลีกสูงสุดของประเทศอังกฤษครั้งแรกในรอบ 26ปี ภายใต้การคุมทีมของ เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน จากการลงเล่นทั้งหมด 42 นัด ชนะ 24 เสมอ 12 และแพ้ 6 มีทั้งหมด 84 คะแนน ทิ้งห่างรองแชมป์อย่าง แอสตัน วิลล่า ถึง 10 คะแนนตารางคะแนน ตารางคะแนน. แมนฯ ยูไนเต็ด ได้สิทธิ์ไปเล่นถ้วยใหญ่ของยุโรป ส่วน อาร์เซน่อลได้เล่นรอบแบ่งกลุ่มฟุตบอล ยูโรเปี้ยนส์ คัพ วินเนอร์ คัพ ขณะที่ อันดับ 2 และ 3 อย่าง แอสตัน วิลล่า และ นอริช ไปเล่น ยูฟ่า คัพ รอบแบ่งกลุ่ม - สามทีมที่ร่วงลงไปเล่นไปศึก เดอะ แชมเปี้ยน ชิพ ได้แก่ คริสตัล พาเลซ, มิดเดิ้ลสโบรช์ และ น็อตติ้งแฮม ฟอเรสต์ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. ดาวซัลโวได้แก่ “น้าหมี”เท็ดดี้ เชอริงแฮม ที่ยิงไปทั้งหมด 22 ประตู โดยเขาค้าแข้งอยู่กับ น็อตติ้งแฮม ฟอเรสต์ ในช่วงครึ่งของฤดูกาล ก่อนจะย้ายมาอยู่กับ “ไก่เดือยทอง” ท็อตแน่ม ฮ็อทสเปอร์ส ขณะที่รองดาวซัลโวได้แก่ เลส เฟอร์ดินานด์ จาก ควีนส์ปาร์ค เรนเจอร์ส รางวัลผู้เล่นยอดเยื่ยมของสมาคมฟุตบอลอังกฤษได้แก่ พอล แม็คกรัธ กองหลังจาก แอสตัน วิลล่า อันดับสอง-สาม ได้แก่ พอล อินซ์ จาก แมนฯ ยูไนเต็ด และ อลัน เชียเรอร์ หัวหอกจาก แบล็คเบิร์น โรเวอร์ส - รางวัลขวัญใจสื่อมวลชนตกเป็นของ คริส วอลเดิ้ล ปีกซ้ายจาก เชฟฟิลด์ ยูไนเต็ด - ดาวรุ่งยอดเยื่ยมได้แก่ ไรอัน กิ๊กส์ ปีกพ่อมด จาก แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ที่ในขณะนั้นเขามีอายุเพียง 19 ป images.jpg - ผู้จัดการทีมยอดเยื่ยมได้แก่ เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - ทีมยอดเยื่ยมของสมาคมฟุตบอลอังกฤษ ผู้รักษาประตู ปีเตอร์ ชไมเคิ่ล (แมนฯยูไนเต็ด) กองหลัง เดวิด แบ๊ดลีย์ (ควีนส์ปาร์คฯ),แกรี่ พัลลิสเตอร์ (แมนฯยูไนเต็ด), พอล แม็คกรัธ (แอสตัน วิลล่า) และ โทนี่ โดริโก้ (ลีดส์ ยูไนเต็ด) กองกลาง รอย คีน (แมนฯยูไนเต็ด), พอล อินซ์ (แมนฯ ยูไนเต็ด), ไรอัน กิ๊กส์ (แมนฯ ยูไนเต็ด) และ แกรี่ สปีด (ลีดส์ ยูไนเต็ด) กองหน้า อลัน เชียเรอร์ (แบล็คเบิร์น) และ เอียน ไรท์ (อาร์เซน่อล)</doc>
