<doc id="492814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492814" title="ฮอนด้า NSS300 ฟอร์ซ่า">ฮอนด้า NSS300 ฟอร์ซ่า ฮอนด้า NSS300 ฟอร์ซ่า เป็นรถมอเตอร์ไซค์ประเภทสกู๊ตเตอร์ขนาดกลาง (Mid size scooter) ที่ผลิตโดยบริษัท Honda เป็นรถสกู๊ตเตอร์ขนาด 279 ซีซี 24 แรงม้าที่มีกำหนดขายในยุโรป, แคนาดา, ไทย, จีน และญี่ปุ่น (ใส่เครื่อง 250ซีซีแทน 300 ซีซี) ในปี 2013 ถูกเปิดตัวในงาน EICMA 2012 (มิลาน Show) ที่เมืองมิลานประเทศอิตาลีเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2013. นอกจากใช้งานในเมืองตามประเภทรถสกู๊ตเตอร์ยังสามารถใช้เพื่อท่องเที่ยว (touring) ได้ด้วย. เป็นรถที่ผลิตในประเทศไทยโดย Thai Honda Manufacturing และจำหน่ายในประเทศโดย เอ.พี.ฮอนด้า รวมถึงส่งออกไปขายยังต่างประเทศโดย เอเชียน ฮอนด้า มีสีให้เลือก 3 สี แต่สำหรับตลาดแคนาดาจะมีสีให้เลือกเพิ่มอีก 1 สีคือสีแดงเครื่องยนต์ เครื่องยนต์. ใช้เครื่องยนต์300ซีซีที่ได้มาจากรถที่ขายในยุโรป Honda SH300i ซึ่งมีรูปทรงคล้ายรถมอเตอร์ไซค์ 100-125ซีซี ในประเทศไทย เครื่องยนต์เป็นแบบ 279 ซีซี, หนึ่งสูบ, สี่จังหวะ ซิงเกิ้ลโอเวอร์เฮดแคมชาร์ฟ ระบายความร้อนด้วยน้ำ ใช้หัวฉีดแบบ PGM-FI. แรงม้า 24 แรงม้าที่ 8,250 รอบต่อนาที แรงบิด 25.7 นิวตัน-เมตรที่ 6,000 รอบต่อนาที. ค่าไอเสียผ่านมาตรฐานEU-3. เครื่องยนต์ที่ใช้ใน Forza คือเครื่องยนต์ใน SH300i ที่ถูกปรับแต่งเพื่อลดความแรง (detuned) โดยลดแรงม้าเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพอัตราการกินน้ำมันเฟรม, ช่วงล่างและระบบเบรก เฟรม, ช่วงล่างและระบบเบรก. มีระบบเบรกรวม (Combine brake system) และระบบเบรกป้องกันล้อล็อก (ABS) แบบ C-ABS เฟรมเป็นแบบ Underbone ทำด้วยท่อเหล็ก แบบเดียวกับรถมอเตอร์ไซค์ 125ซีซี, มีท่อเหล็กเดินเป็นแนวยาววิ่งลงใต้ขาที่นั่งคนขับจากนั้นวิ่งขึ้นด้านบนเพื่อรองรับที่นั่งพร้อมทั้งเป็นจุดแขวนเครื่องยนต์และช่วงล่าง. ฮอนด้าอ้างว่าด้วยเทคโนโลยีการวิเคราะห์โครงสร้างสมัยใหม่สามารถลดน้ำหนักได้ 10%อื่น ๆอื่น ๆ. 1. มีระบบป้องกันขโมย Hiss (Honda ignition security system) คล้าย immobilizer ในรถยนต์ที่จะมี chip RFID ที่กุญแจโดยกล่องสมองกลในรถจะอ่านข้อมูลในกุญแจว่าตรงกับข้อมูลในกล่องสมองกลหรือไม่ ถ้าตรงจะสามารถสตาร์ทเครื่องได้. 2. กล่องใต้เบาะมีขนาดใหญ่สามารถบรรจุหมวกกันน๊อคเต็มใบได้ 2 ใบ 3. ที่ใส่ของด้านหน้าขวาเป็นที่ใส่ของเล็ก ๆ น้อย ๆ ส่วนด้านหน้าซ้ายมีช่องเสียบที่จุดบุหรี่ 12v อยู่ภายในสามารถล๊อคได้ 4. คู่แข่งได้แก่ Kymco Downton 300, Vespa GTS 250, Sym GTS 300 และ Yamaha Xmaxข้อมูลจำเพาะ</doc>
