<doc id="492876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492876" title="วันไดรฟ์">วันไดรฟ์ วันไดรฟ์ () หรือ สกายไดรฟ์, วินโดวส์ ไลฟ์ สกายไดรฟ์ หรือ วินโดวส์ ไลฟ์ โฟลเดอร์ เดิม เป็นบริการรับฝากไฟล์ที่อนุญาตให้ผู้ใช้อัปโหลดและซิงค์ไฟล์ผ่านระบบเก็บข้อมูลแบบคลาวด์และสามารถเข้าถึงข้อมูลนั้นๆ ผ่านทางเว็บเบราว์เซอร์หรืออุปกรณ์อื่นๆ เป็นส่วนหนึ่งของบริการชุดวินโดวส์ไลฟ์ของไมโครซอฟท์ หลังแพ้คดีให้กับบริษัทบริติช สกาย บรอดคาสติ้ง ในกรณีการใช้ชื่อ "Sky" ในปี 2014 ทางไมโครซอฟท์ก็เปลี่ยนชื่อสกายไดรฟ์ไปเป็น "วันไดรฟ์" แทน</doc>
