<doc id="492973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492973" title="จะกละ">จะกละ จะกละ เป็นผีชนิดหนึ่งของประเทศไทย มีลักษณะคล้ายแมวป่า เป็นผีที่หมอผีเลี้ยงเอาไว้ เพื่อใช้ในการทำร้ายศัตรูหรือคู่อริ ทางภาคใต้เรียกกันว่า ผีล้วง ลักษณะโดยทั่วไปจะเหมือนกับแมวบ้านทุกประการ แต่ขนจะมีสีดำสนิทกระด้างไม่มีเงา ขนจะทวนไปด้านหน้าฟูฟ่อง ดวงตาสีแดงเลือดที่มา ที่มา. ผีชนิดนี้ได้รับการสันนิษฐานว่า มีที่มาด้วยกัน 2 อย่าง คือ ลักษณะทั่วไป มีเหตุการณ์หนึ่งเกิดได้ขึ้นที่ จังหวัดกระบี่ เป็นการตายพร้อมกันทั้ง ครอบครัว ทางแพทย์สรุปการตายว่า "ภาวะหัวใจล้มเหลว" แต่ญาติพี่น้องของผู้ตายเชื่อว่าเป็นฝีมือของผีจะกละ เพราะเมื่อเข้าไปตรวจสอบดูที่บ้าน พบรูลึกประหลาดอยู่หลังบ้าน รอบๆ ปากรูมีเส้นขนของแมวติดอยู่</doc>
