<doc id="492917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=492917" title="พิพิธภัณฑ์การ์ตูนอิชิโนะโมะริ">พิพิธภัณฑ์การ์ตูนอิชิโนะโมะริ พิพิธภัณฑ์การ์ตูนอิชิโนะโมะริ (, ) คือ พิพิธภัณฑ์ที่อุทิศให้งานเขียนการ์ตูนของโชตะโร อิชิโนะโมะริ ตั้งอยู่หน้าอ่าวของมหาสมุทรแปซิฟิก บนเกาะ หรือเกาะ Manga เมืองอิชิโนะมะกิ จังหวัดมิยะงิ ประเทศญี่ปุ่น เปิดทำการเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2544เหตุการณ์สึนามิ เหตุการณ์สึนามิ. พิพิธภัณฑ์ตั้งอยู่บนสันทรายใกล้ปากแม่น้ำ ในวันที่เกิดเหตุการณ์สิมานิ ชั้นแรกของพิพิธภัณฑ์ถูกน้ำท่วมจนถึงใกล้เพดาน ผลิตภัณฑ์และร้านค้าของพิพิธภัณฑ์ได้ความเสียหาย ชั้นที่สอง เป็นชั้นต้นฉบับบนจอแสดงผลได้รับความเสียหาย ชั้นที่สามไม่ได้รับความเสียหายมากนัก พิพิธภัณฑ์แห่งนี้ถูกปิดในระยะยาว ในถนน Ishinomaki Manga กลุ่มอนุสาวรีย์ของร่างกาย ซึ่งได้รับการจัดตั้งสองตัว "Kikaida" "ทะเล Jetter Kaito" ถูกคลื่นสินามิพัดหายไป งบประมาณการปรับปรุงได้รับการอนุมัติจากสภาเทศบาลเมืองในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2555</doc>
