<doc id="493085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493085" title="เอาโทชตัดท์">เอาโทชตัดท์ เอาโทชตัดท์ () คือ สถานที่ท่องเที่ยวติดกับโรงงานโฟล์คสวาเกนในเมืองว็อลฟส์บูร์ก ประเทศเยอรมนี มีลักษณะเป็นพิพิธภัณฑ์เกี่ยวกับรถยนต์ในกลุ่มโฟล์คสวาเกน และเป็นศูนย์กลางรถยนต์ที่ลูกค้าสามารถรับรถคันใหม่ ตลอดจนท่องเที่ยวโรงงานที่ใหญ่โต เพื่อศึกษาวิวัฒนาการของรถโฟล์คสวาเกน มีผู้เยี่ยมชมกว่า 2 ล้านคนต่อปี เอาโทชตัดท์ เป็นที่นิยมมากในหมู่นักท่องเที่ยว เพราะสถาปัตยกรรมที่ทันสมัยในแต่ละอาคาร อาคารที่โดดเด่น คือ Glass car silos หรืออาคารจอดรถกระจก ซึ่งเป็นอาคารจอดรถที่สูง 200 เมตร ใช้เก็บรถโฟล์คสวาเกนใหม่ โดยเป็นอาคาร 2 อาคารเชื่อมต่อไปยังโรงงานโฟล์คสวาเกนด้วยอุโมงค์รถไฟใต้ดิน 700 เมตร เมื่อรถยนต์มาถึงที่อาคาร รถยนต์จะถูกนำขึ้นที่ความเร็ว 1.5 เมตรต่อวินาที โดยลูกค้าสามารถเลือกรถยนต์ในที่เก็บรถกระจกได้ประวัติ ประวัติ. ความคิดก่อสร้างเอาโทชตัดท์เริ่มขึ้นใน ค.ศ. 1994 เมื่อแนวความคิดของรถโฟล์คสวาเกนเปิดตัวในงาน Expo 2000 ที่ฮันโนเวอร์ ประเทศเยอรมนี ใน ค.ศ. 1998 เอาโทชตัดท์ในภาษาเยอรมันแปลว่าเมืองแห่งรถยนต์</doc>
