<doc id="49300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49300" title="วัยกระเตาะ ตึ่ง ตึง ตึ๊ง">วัยกระเตาะ ตึ่ง ตึง ตึ๊ง วัยกระเตาะ ตึ่ง ตึง ตึ๊ง () เป็นผลงานของ มาโคโตะ อิชชิกิ ผู้วาดผีซ่าส์กับฮานาดะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเกี่ยวกับเด็กชายคนหนึ่งชื่ออิชิโนเซะ ไค ซึ่งอาศัยอยู่ชายป่ากับแม่ซึ่งเป็นโสเภณี อามามิยะ ชูเฮ ซึ่งเป็นลูกชายของนักเปียโนชื่อดังผู้เพิ่งย้ายมาเรียนโรงเรียนเดียวกับไค ได้ค้นพบพรสวรรค์อันแสนวิเศษของไค เมื่อได้ฟังเสียงเปียโนหลังหนึ่งซึ่งอยู่ในป่า และมีเพียงไคเท่านั้นที่สามารถดีดเปียโนตัวนี้ได้ อามามิยะเริ่มมองไคเป็นทั้งเพื่อนและคู่แข่ง ขณะเดียวกัน ปริศนาของเปียโนป่าก็เริ่มกระจ่างขึ้น เมื่ออามามิยะทราบว่าครูสอนดนตรีในโรงเรียนของพวกเขาคือ อะจิโนะ เคยเป็นนักเปียโนระดับโลก และแล้ว เมื่ออะจิโนะค้นพบพรสวรรค์แสนวิเศษของไค ที่ทำให้ดนตรีมีชีวิต หนทางสู่โลกดนตรีของไคก็ได้เปิดขึ้น พร้อมกับสายตาของอามามิยะที่มองไคก็เริ่มเปลี่ยนไปตัวละครรายชื่อตอน</doc>
