<doc id="493000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493000" title="ทรัพย์สิรี แต้รัตนชัย">ทรัพย์สิรี แต้รัตนชัย ทรัพย์สิรี แต้รัตนชัย เกิดวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2535 เป็นนักกีฬาแบดมินตันหญิงชาวไทย ผู้ซึ่งได้รับเหรียญทองแบดมินตันในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ในประเภทหญิงเดี่ยว และเหรียญเงินจากแบดมินตันในเอเชียนเกมส์ 2010 ในประเภททีมหญิง รวมทั้งเป็นตัวแทนทีมชาติไทยผู้เข้าแข่งขันรายการเจแปนซูเปอร์ซีรีส์ 2012ประวัติ ประวัติ. ทรัพย์สิรี แต้รัตนชัย เข้าแข่งขันแบดมินตันในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ซึ่งเธอเป็นฝ่ายชนะนักแบดมินตันจากเวียดนามแล้วเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศโดยได้พบกับเติ้งสวน จากจีน ที่ซึ่งทรัพย์สิรีเป็นฝ่ายชนะด้วยคะแนน 21-14, 21-17 และได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันดังกล่าว วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2554 ทรัพย์สิรีเข้าแข่งขันรายการแบดมินตันชิงแชมป์เอเชีย 2011 รอบ 16 คน ที่ซึ่งเธอเป็นฝ่ายชนะฟรานซิสกา รัตนาซารี จากอินโดนีเซีย ด้วยคะแนน 21-15, 21-19 และผ่านเข้ารอบไปพบกับหวัง ยี ฮาน ซึ่งเป็นมือวางอันดับ 3 จากจีน วันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ทรัพย์สิรีเข้าแข่งขันรายการเซอร์กิตโลก "เอสซีจีไทยแลนด์โอเพ่นกรังด์ปรีซ์โกลด์ 2012" ซึ่งจัดขึ้นที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยในประเภทหญิงเดี่ยว เธอเป็นฝ่ายชนะคาโอริ อิมาเบปปู จากญี่ปุ่น 2-1 เกม ที่คะแนน 20-22, 21-19, 21-15 และผ่านเข้าสู่รอบ 8 คนสุดท้ายโดยได้พบกับไซนา เนวาล จากอินเดียซึ่งเป็นมือวางอันดับ 1 ของรายการ ส่วนในประเภทคู่ผสม เธอได้จับคู่กับสาวิตรี อมิตรพ่าย และทั้งคู่เป็นฝ่ายแพ้ชอย ฮาย อิน กับโซ ยอง คิม จากเกาหลีใต้ที่คะแนน 22-20, 15-21, 9-21 วันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2555 ทรัพย์สิรีเข้าแข่งขันรายการหลี่หนิงไชน่ามาสเตอร์ซูเปอร์ซีรีส์ 2012 ที่ฉางโจว ประเทศจีน โดยในประเภทหญิงเดี่ยว เธอเป็นฝ่ายชนะมินัตสึ มิตานิ จากญี่ปุ่น 2-0 เกม ที่คะแนน 21-13, 21-13 ส่วนในประเภทหญิงคู่ เธอจับคู่กับสาวิตรี อมิตรพ่าย ที่ซึ่งเป็นฝ่ายแพ้ต่อเหยา ยี่ซิน กับซง เสี้ยวซิน คู่มือวางอันดับ 5 ของโลกจากจีน 1-2 เกม ด้วยคะแนน 15-21, 21-19, 16-21 วันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ทรัพย์สิรีเข้าแข่งขันรายการเดนมาร์กโอเพ่นพรีเมียร์ซูเปอร์ซีรีส์ 2012 ที่โอเดนเซ ประเทศเดนมาร์ก โดยเธอได้จับคู่กับสาวิตรี อมิตรพ่าย และสามารถเป็นฝ่ายชนะหยาน พูนล็อง กับซื่อ หยิงซู่ จากฮ่องกง ซึ่งเป็นมือวางอันดับ 18 ของโลก 2-0 เกม ที่คะแนน 21-11, 21-8 และในช่วงระหว่างวันที่ 23-28 ตุลาคม ของปีเดียวกันนี้ ทรัพย์สิรีได้ร่วมแข่งขันรายการโยเน็กซ์เฟรนช์โอเพ่น 2012 โดยเธอได้พบกับคริสตินา กวานโฮล์ท จากสาธารณรัฐเช็ก ในประเภทหญิงเดี่ยว ส่วนในประเภทหญิงคู่ เธอได้จับคู่กับสาวิตรี อมิตรพ่าย และได้พบกับ เก็บบี อิมาวาน กับทิอารา นูไรดาห์ จากอินโดนีเซีย ครั้งหนึ่ง ได้มีการจัดการแข่งขันแบดมินตันรายการเอสซีจีแบดมินตันสตาร์ชาลเลนจ์ ซึ่งเป็นการแข่งขันระหว่างนักแบดมินตันทีมชาติกับดารานักแสดง ที่ซึ่งเธอได้พบกับณัฐฐาวีรนุช ทองมี ในประเภทหญิงเดี่ยวเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
