<doc id="493007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493007" title="หยกเลือดมังกร">หยกเลือดมังกร หยกเลือดมังกร เป็นละครโทรทัศน์ไทยจากบทประพันธ์ของ วาเจณ ถูกสร้างครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2555 เขียนบทโทรทัศน์โดย แพรพริมา ผลิตโดย พอดีคำ ธงชัย ประสงค์สันติ กำกับการแสดง นำแสดงโดยศรัณย์ ศิริลักษณ์, พีชญา วัฒนามนตรี และอัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คำมั่นสัญญา ขับร้องโดย ศรัณย์ ศิริลักษณ์แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เรื่องย่อ หยกเลือดมังกร</doc>
