<doc id="493394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493394" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2157">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2157 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2157 หรือ ถนนขุขันธ์-โคกตาล หรือ "ถนนมโนไพร" เป็นทางหลวงแผ่นดินในเขตอำเภอขุขันธ์ที่ใช้สัญจรติดต่อกันภายในอำเภอขุขันธ์และอำเภอภูสิงห์ โดยเริ่มต้นจากแยกนิคมสายเอก(แยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220) ตำบลหนองฉลอง ผ่านพื้นที่ ตำบลหนองฉลอง ตำบลนิคมพัฒนา และตำบลปรือใหญ่ อำเภอขุขันธ์ มีระยะทางรวมทั้งสิ้นประมาณ 15 กิโลเมตรทางแยกที่สำคัญทางแยกที่สำคัญ. - แยกนิคมสายเอก (แยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 จุดเริ่มต้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2157) - แยกโคกตาล (จุดตัดระหว่างทางหลวงแผ่นหมายเลข 2157 กับทางหลวงแผ่นหมายเลข 24) - แยกโรงเรียนปรือใหญ่วิทยบัลลังก์ (จุดบรรจบทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2157 กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2341 และทางหลวงชนบทหมายเลข ศก.4035)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองฉลอง - วัดนิคมสายเอก - โรงพยาบาลขุขันธ์ - สถานีตำรวจภูธรปรือใหญ่ - สถานคุ้มครองคนไร้ที่พึ่งปรือใหญ่ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลนิคมซอยกลาง - โรงเรียนนิคม 3 (กรมประชาสงเคราะห์) - โรงเรียนชุมชนบ้านปรือคัน - โรงเรียนปรือใหญ่วิทยบัลลังก์</doc>
