<doc id="493316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493316" title="กุลธิดาฐ์ อักษรนันทน์">กุลธิดาฐ์ อักษรนันทน์ กุลธิดาฐ์ อักษรนันทน์ หรือ จิ๊บ เป็นนักแสดงและนักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. กุลธิดาฐ์ อักษรนันทน์ หรือในอดีตเคยให้ชื่อในการแสดงว่า กุลธิดา อักษรนันทน์ และ เบญจณัฏฐ์ อักษรนันทน์ ตามลำดับ (ชื่อเล่น: นุ่น แต่ปัจจุบันใช้ชื่อเล่น จิ๊บ)เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 16 เดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2530 (ราศีกรกฎ) เข้าศึกษาระดับประถมที่โรงเรียนวัฒนพฤกษา, มัธยมศึกษาที่โรงเรียนปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีและปริญญาโท ในสาขาเดียวกันที่มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ คณะนิเทศศาสตร์ สาขากำกับการแสดงงานบันเทิง งานบันเทิง. จิ๊บ กุลธิดาฐ์ ก้าวเข้าวงการบันเทิงครั้งแรก ด้วยการเป็นนักร้องเพลง "หัวหมุน" ในชื่ออัลบั้ม มด-นุ่น-เนย (พ.ศ. 2542) ซึ่งประกอบไปด้วย มด (กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา), เนย (พิชชาภา พงษ์พยอม) และ จิ๊บ เบญจณัฏฐ์ ซึ่งตอนนั้นใช้ชื่อเดิม นุ่น (กุลธิดา อักษรนันทน์) จากนั้นก็มีผลงานโฆษณามาม่าหมูต้มยำ, มายมิ้นท์ จนทำให้เป็นจุดเริ่มต้นของผลงานด้านแสดง ในบทบาทแรกของ จิ๊บ เบญจณัฎฐ์ รับบทเป็นท่านหญิงรัตนาวดี น้องสาวของท่านชายพจน์ หรือติ๊ก เจษฎาภรณ์ ในละครเรื่อง ปริศนา, กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ รับบทเป็น เดือนสิบ และจิ๊บ เบญจณัฎฐ์ ก็ได้มีละครตามมาอีกหลายเรื่อง คือ ต่างฟ้าตะวันเดียว รับบท คือพอ, ละครอภิมหึมามหาเศรษฐี รับบท ไฉไล บทบาทนางร้ายเป็นเรื่องแรก ในสังกัดของค่ายโพลัพลัส และได้รับบทเป็น มิ้งค์ (พยาบาลฝึกหัด) จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนไม่เก่า (พ.ศ. 2554) จิ๊บ เบญจณัฎฐ์ มีผลงานภาพยนตร์โฆษณาอีกครั้งกับโฆษณาของธนาคารกสิกรไทย รับบท สาวแบงค์ โดยในบทมีคำลงท้ายไว้ว่า ฝากด้วยนะคะ ทำให้เป็นที่จดจำ จนทำให้มีภาพยนตร์โฆษณาของธนาคารชิ้นที่สองตามมาภายใต้ชื่อว่า ฝากให้เราช่วยดูแล จิ๊บ เบญจณัฎฐ์ ได้เข้าสู่การบทนางเอกอย่างเต็มตัวในบท ขวัญทิพย์ ภาพยนตร์เรื่อง บ้านผีปอบ Reformation (พ.ศ. 2554) และบท น้ำ นางเอกในภาพยนตร์เรื่อง "รัก" (พ.ศ. 2555) และบทบาท แม่พลอย ในละครเวทีเรื่องสี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล เป็นละครเวทีแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ในชื่อ สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัลผลงานงานเพลง สตูดิโออัลบั้มงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร "สุดหัวใจ" ขับข้องเพลง chirpy chirpy cheep cheep, รักกันเถอะ (พ.ศ. 2542) - เพลง Low Sugar สังกัด โมโนมิวสิก (พ.ศ. 2557) - เพลง หากเกิดมาเพื่อคู่กัน สังกัด โมโนมิวสิก (พ.ศ. 2557)ผลงาน ภาพยนตร์ผลงาน ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงาน ละครเวทีผลงาน ภาพยนตร์โฆษณาผลงาน พิธีกรผลงาน พิธีกร. - Honda Racing Fest 2007 (พิธีกรภาคสนาม) - รายการ INTER CLUB ทางช่อง U Channal - รายการ UNITED SUMMER SUMMER ทางช่อง U Channal - พิธีกร รายการ ขนมไทยอะไรเอ่ย ทางช่อง ทีวีไทย</doc>
