<doc id="493463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493463" title="ถัน หย่าถิง">ถัน หย่าถิง ถัน หย่าถิง (; ) เกิดวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 1993 ที่นครซินจู๋ สาธารณรัฐจีน เป็นนักยิงธนูทีมชาติจีนไทเป ผู้ทำลายสถิติยิงธนูระดับประเทศใน ค.ศ. 2009 นอกจากนี้ เธอยังเคยร่วมทีมกับธนภัทร หาริกุล ผู้เป็นนักยิงธนูชาวไทย เข้าแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ในประเภททีมผสมด้วยเช่นกันประวัติ ประวัติ. ถัน หย่าถิง เข้าแข่งขันในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ที่ประเทศสิงคโปร์ โดยเธอได้รับรางวัลเหรียญเงินในประเภทเยาวชนหญิงหลังจากเป็นฝ่ายแพ้ต่ออดีตแชมป์ยิงธนูเวิลด์คัพอย่างควัก เยจี ในรอบไฟนอล และใน ค.ศ. 2012 เธอได้รับการคัดเลือกเข้าสู่การแข่งขันกีฬายิงธนูในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012</doc>
