<doc id="493494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493494" title="อินาสึมะอีเลฟเวน GO VS ดันบอลเซนกิ W">อินาสึมะอีเลฟเวน GO VS ดันบอลเซนกิ W อินาสึมะอีเลฟเวน GO VS ดันบอลเซนกิ W () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันซีรีส์ นักเตะแข้งสายฟ้าชุดที่ 3 โดยเป็นการนำ 2 ภาพยนตร์ทีวีแอนิเมชันและวิดีโอเกมชื่อดังจากเลเวลไฟว์อย่างนักเตะแข้งสายฟ้า GO และ ดันบอลเซนกิ หุ่นจิ๋วประจัญบาน W มาร่วมปรากฏตัวในภาพยนตร์เรื่องนี้ด้วย เข้าฉายในโรงภาพยนตร์เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2012 ที่ประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตรระหว่างทีมอินาสึมะเลเจนด์เจแปนซึ่งนำโดยเอนโด และทีมอินาสึมะเจแปนรุ่นใหม่ซึ่งนำโดยเทนมะ การแข่งขันกำลังเริ่มจู่ๆ กองทัพ LBX ได้หล่นมายังท้องฟ้าและโจมตีสนามที่แข่งขันขัน ส่วนบันและฮิโระได้ตามหาผู้ต้นเหตุจึงได้พบกับผู้ทำลายโลกทั้งสองอย่าง อัสตา ผู้ทำลายฟุตบอล, ซัน ผู้ทำลายล้าง LBX และ ฟราน หญิงสาวผู้ทำลายโลกทั้งสอง เมื่อทั้งสองโลกไม่ตรงกับแยกประวัติศาสตร์การต่อสู้ระหว่างฟุตบอล ปะทะ LBX ได้เปิดม่านขึ้นแล้ว!ตัวละครหลักอินาสึมะอิเลฟเวน GOตัวละครหลัก. อินาสึมะอิเลฟเวน GO. - มัทสึคาเซะ เทนมะ (松風天馬) - นิชิโซโนะ ชินสุเกะ (西園信助) - คิริโนะ รันมารุ (霧野蘭丸) - นาโนบานะ คินาโกะ (葉花黄名子) - ยูคิมุระ เฮียวกะ (雪村豹牙) - ฮาคุริว (白竜) - ชินโด ทาคุโตะ (神童拓人) - สึรุกิ เคียวสุเกะ (剣城京介) - เฟย์ รูน (フェイ・ルーン) - นิชิคิ เรียวมะ (錦龍馬) - คาริยะ มาซาคิ (狩屋マサキ) - อาเมมิยะ ไทโย (雨宮太陽) - เอนโด มาโมรุ (円堂 守) - คาเซมารุ อิจิโรตะ (風丸 一郎太) - คาเบยามะ เฮย์โกโร่ (壁山 塀吾郎) - สึนามิ โจสุเกะ (綱海条介) - ฟุโด อาคิโอะ (不動明王) - ฟุบุคิ ชิโร่ (吹雪士郎) - โกเอนจิ ชูยะ (豪炎寺修也) - คิโด ยูโตะ (鬼道有人) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間次郎) - โซเมโอกะ ริวโก (染岡 竜吾) - คิระ ฮิโรโตะ (吉良ヒロト)ดันบอลเซนกิ Wดันบอลเซนกิ W. - ยามาโนะ บัน (山野バン) - โอโซระ ฮิโระ (大空ヒロ) - ฮานะซากิ รัน (花咲ラン) - ไคโด จิน (海道 ジン) - ไฮบาระ ยูยะ (灰原ユウヤ) - เจสิก้า ไคออส (ジェシカ・カイオス) - โคโจ อาสึกะ (古城アスカ) - คาวามูระ อามิ (川村アミ) - อาโอชิมะ คาสึยะ (青島 カズヤ)บุคคลในโลกอนาคตอื่นๆบุคคลในโลกอนาคตอื่นๆ. - ฟราน (フラン) - แอสตา (アスタ) - ซัน (サン)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - "Tenohira no Nukumori" () - "Isshou ni Arukou" ()</doc>
