<doc id="493407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493407" title="ลาเดฟ็องส์">ลาเดฟ็องส์ ลาเดฟ็องส์ () เป็นชื่อเรียกย่านธุรกิจขนาดใหญ่ที่สำคัญทางทิศตะวันตกของกรุงปารีส มีประชากรราว 20,000 คน ลาเดฟ็องส์เป็นย่านเมืองใหม่เทียบได้กับย่านสยามในไทย เพราะฉะนั้นย่านนี้จึงมีอาคารใหม่เติบโตอย่างรวดเร็ว มีอาคารสูงมากมายในพื้นที่กว่า 77.5 เอเคอร์ โดยมีอาคารกระจกเสริมเหล็กราว 72 ตึก มีอาคารที่สูงกว่า 150 เมตร มากกว่า 14 ตึก มีพนักงานรายวันมากกว่า 180,000 คน และมีพื้นที่สำนักงานประมาณ 3.5 ล้านตารางเมตร เช่น ตูร์เฟิสต์ซึ่งเป็นอาคารที่สูงที่สุดในย่าน อาคารอาร์ชเดอลาเดฟ็องส์เป็นอาคารที่สร้างมาเพื่อเป็นอนุสรณ์รวมถึงเป็นสัญลักษณ์ของย่านนี้ด้วย อาคารตูร์ซอซีเยเตเฌเนราลเป็นสำนักงานใหญ่ของธนาคารซอซีเยเตเฌเนราลซึ่งเป็นธนาคารที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของฝรั่งเศส เป็นต้น ย่านลาเดฟ็องส์จึงเป็นศูนย์กลางทางธุรกิจที่ใหญ่ที่สุดในยุโรป</doc>
