<doc id="493491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493491" title="กันดิอา">กันดิอา กันดิอา (, ) เป็นเมืองและเทศบาลในแคว้นบาเลนเซีย ทางตะวันตกของสเปน เป็นเมืองท่าบนฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ห่างจากเมืองบาเลนเซียทางตอนใต้ 65 กม. เป็นเมืองสำคัญด้านวัฒนธรรมและศูนย์กลางการค้าตั้งแต่ศตวรรษที่ 15 และ 16 มีการก่อตั้งมหาวิทยาลัยในศตวรรษที่ 15 ปัจจุบันเป็นหนึ่งในเมืองชายฝั่งทะเลที่ใหญ่ที่สุดในสเปน มีประชากรมากกว่า 80,000 คน มีความเจริญเติบโตด้านการค้าและการท่องเที่ยวในภูมิภาค เมืองมีสองส่วนคือส่วนที่เป็นย่านเมืองเก่า มีกิจกรรมการค้า และส่วนชายหาด มีอะพาร์ตเมนต์และที่พักอาศัยช่วงฤดูร้อน มีบาร์และไนต์คลับบริเวณชายหาด</doc>
