<doc id="493416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493416" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดพระนครมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชุดแรก คือ พลโทพระยาเทพหัสดิน (ผาด เทพหัสดิน ณ อยุธยา) นายไต๋ ปาณิกบุตร และ ขุนสมาหารหิตะคดี (โป๊ โปรคุปต์)- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 4 สมัย ได้แก่ พันตรีควง อภัยวงศ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสตรีคนแรกของจังหวัดพระนคร คือ นางศิระ ปัทมาคม (จากการเลือกตั้ง พ.ศ. 2512) - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- เทพหัสดิน ณ อยุธยา (2 คน) ได้แก่ พลโทพระยาเทพหัสดิน (ผาด เทพหัสดิน ณ อยุธยา) และ พลโทบัญญัติ เทพหัสดิน ณ อยุธยา - โอสถานุเคราะห์ (2 คน) ได้แก่ ร้อยตำรวจเอกเสวียน โอสถานุเคราะห์ และ ร้อยตำรวจเอกสุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ - อภัยวงศ์ (2 คน) ได้แก่ พันตรีควง อภัยวงศ์ และ คุณหญิงเลขา อภัยวงศ์ - ปราโมช (2 คน) ได้แก่ หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช และ หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมชเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 ; พ.ศ. 2476ชุดที่ 2 – 4 ; พ.ศ. 2480 - พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 6 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 ; พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512</doc>
