<doc id="493421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493421" title="สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดธนบุรี">สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดธนบุรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดธนบุรีประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. หลังจากประเทศไทยมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี พ.ศ. 2475 จึงมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 โดยการเลือกตั้งครั้งนี้เป็น "การเลือกตั้งทางอ้อมครั้งแรกและครั้งเดียวของไทย" โดยจังหวัดธนบุรีมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรก คือ นายทองอยู่ พุฒพัฒน์- นักการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมากครั้งที่สุด คือ 5 สมัย ได้แก่ นายไถง สุวรรณทัต - ตระกูลการเมืองที่ได้รับเลือกตั้งมากที่สุด คือ- สุวรรณทัต (2 คน) ได้แก่ นายไถง สุวรรณทัต และ นายมนัส สุวรรณทัตเขตการเลือกตั้งรายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตชุดที่ 1 – 3 ; พ.ศ. 2476 - พ.ศ. 2481ชุดที่ 4 ; พ.ศ. 2489ชุดที่ 5 – 6 ; พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2492ชุดที่ 7 ; พ.ศ. 2495ชุดที่ 8 – 9 ; พ.ศ. 2500ชุดที่ 10 ; พ.ศ. 2512</doc>
