<doc id="493401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493401" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2201">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2201 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2201 หรือ ถนนไกรภักดี หรือ ถนนขุขันธ์-ช่องสะงำ เป็นทางหลวงแผ่นดินที่ใช้สัญจรติดต่อกันในเขตอำเภอขุขันธ์และอำเภอภูสิงห์ โดยเริ่มแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 ที่แยกขุขันธ์ ตำบลห้วยเหนือ(เขตเทศบาลตำบลเมืองขุขันธ์) ผ่านพื้นที่ตำบลห้วยสำราญ ตำบลโสน อำเภอขุขันธ์ และไปสิ้นสุดที่ด่านศุลกากรช่องสะงำ ตำบลไพรพัฒนา อำเภอภูสิงห์แยกสำคัญแยกสำคัญ. - แยกขุขันธ์ (จุดเริ่มต้นของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2201 และทางหลวงชนบทหมายเลข ศก. 5050 ที่แยกออกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220) - แยกบ้านแทรง (จุดเริ่มต้นของทางหลวงชนบทหมายเลข ศก.7075 ที่แยกออกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2201) - แยกนาเจริญ (จุดตัดของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2201 กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอขุขันธ์ - ที่ทำการไปรษณีย์ อำเภอขุขันธ์ - สำนักงานปศุสัตว์อำเภอขุขันธ์ - ตลาดเทศบาล 1 - สถานีตำรวจภูธรขุขันธ์ - บริษัท แอ็ดไวซ์ขุขันธ์ จำกัด (มหาชน) - ศูนย์ส่งเสริมอาชีพสตรีชนบทอำเภอขุขันธ์ (เรือนสร้อยจิตร) - บริษัท ศรีสะเกษทรัพย์ไพบูลย์ จำกัด - วัดเทพทวารา(วัดบ้านแทรง) - โรงเรียนบ้านแทรง - ศูนย์เด็กเล็กก่อนเกณฑ์บ้านแทรง - ศูนย์เรียนรู้ชุมชนพอเพียง ชุมชนบ้านแทรง - วัดบ้านราษีพัฒนา - วัดบ้านโสน - โรงเรียนบ้านโสน - วัดบ้านสี่แยกนาเจริญ - โรงเรียนบ้านสวาย - โรงเรียนบ้านละลม - โรงเรียนละลมวิทยา - โรงเรียนบ้าไพรพัฒนา - ด่านศุลกากรช่องสะงำ</doc>
