<doc id="493405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493405" title="คุณากร ปรีชาชนะชัย">คุณากร ปรีชาชนะชัย คุณากร ปรีชาชนะชัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ เขต 3 สังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. คุณากร ปรีชาชนะชัย มีชื่อเล่นว่า เจียง เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 เป็นบุตรชายของนายสรรพกิจ ปรีชาชนะชัย อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสุรินทร์ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสุรวิทยาคาร และศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ปริญญาโทจากคณะรัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (Nida)เข้าสู่การเมือง เข้าสู่การเมือง. คุณากร เข้าสู่วงการการเมืองต่อเนื่องจากนายสรรพกิจ ปรีชาชนะชัย โดยลงสมัครครั้งแรกในเขตเลือกตั้งอำเภอชุมพลบุรี อำเภอท่าตูม อำเภอรัตนบุรี (เฉพาะตำบลกุดขาคีม) และได้รับคะแนนเสียงชนะนายสุริยะ ร่วมพัฒนา สังกัดพรรคภูมิใจไทย ส.ส.เจ้าของพื้นที่เดิม ด้านชีวิตส่วนตัว คุณากร ปรีชาชนะชัย ปัจจุบันสมรสแล้วกับ นางวราภัทรา ปรีชาชนะชัย เมื่อเดือนมีนาคม 2558 ที่ผ่านมา ณ โรงแรมทองธารินทร์ จังหวัดสุรินทร์ โดยมีนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี ประกอบธุรกิจส่วนตัวเกี่ยวกับโรงสีข้าวต่อจากครอบครัวและธุรกิจรับเหมาก่อสร้างในจังหวัดสุรินทร์ ในนาม บริษัท ท่าตูมสรรพกิจ จำกัดเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นที่ 2 ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)รางวัลรางวัล. - รางวัลสิงห์ฆเณศ สาขาผู้เป็นแบบอย่างสังคมยอดเยี่ยมแห่งปี ประจำปี 2559</doc>
