<doc id="493529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493529" title="คิตะมิ">คิตะมิ คิตะมิ () เป็นเมืองในกิ่งจังหวัดโอค็อตสค์ จังหวัดฮกไกโด ของประเทศญี่ปุ่น ถือว่าเป็นเมืองใหญ่ที่สุดในกิ่งจังหวัดโอค็อตสค์ แม้ว่าศูนย์กลางของกิ่งจังหวัดจะอยู่ที่อะบะชิริ ก็ตามประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติศาสตร์ของเมืองคิตะมิตามปี ค.ศ.- 1872 หมู่บ้านโนะสึเกะอุชิ (ノツケウシ村) ถูกจัดตั้ง - 1910 มีเส้นทางรถไฟมาถึง (ภายหลังคือ ทางรถไฟสายอิเกะดะ), เชื่อมตัวหมู่บ้านกับซัปโปะโระ - 1915 แยกหมู่บ้านรุเบะชิเบะ และ โอะเกะโตะ ออกจากกัน - 1916 ยกสถานะขึ้นเป็น ตำบลโนะสึเกะอุชิ - 1921 แยกหมู่บ้าน หมู่บ้านทันโนะ และ ไอโนะไน ออกจากกัน - 1942 ยกสถานะขึ้นเป็น เมืองคิตะมิ - 1956 หมู่บ้านไอโนะไน รวมเข้ากับเมืองคิตะมิ - 1971 ประชากรถึง 100,000 คน - 2006 ตำบล ทันโนะ, รุเบะชิเบะ และ โทะโกะโระ รวมเข้ากับเมืองคิตะมิเทศกาลเทศกาล. - งานฤดูหนาวคิตะมิ - จัดระหว่างสัปดาห์ที่สองของเดือนกุมภาพันธ์ - เทศกาลคิตะมิบนชิ (งานฤดูร้อน) - จัดช่วงต้นเดือนกรกฎาคม - งานดอกเบญจมาศคิตะมิ - จัดช่วงกลางเดือนตุลาคม - ต้นเดือนพฤศจิกายนภูมิอากาศ</doc>
