<doc id="493570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493570" title="เบสบอลทีมชาติคิวบา">เบสบอลทีมชาติคิวบา เบสบอลทีมชาติคิวบา เป็นทีมชาติของประเทศคิวบา ซึ่งเป็นทีมที่จัดขึ้นจากนักเบสบอลสมัครเล่นของระบบเบสบอลทีมชาติคิวบาในฐานะที่ไม่มีลีกอาชีพในประเทศคิวบา ทั้งนี้ ทีมคิวบาได้รับการเปรียบเทียบว่าเสมือนเป็นโรงไฟฟ้า และได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับ 1 ของโลกจากสหพันธ์เบสบอลระหว่างประเทศเวิลด์เบสบอลคลาสสิกค.ศ. 2006 เวิลด์เบสบอลคลาสสิก. ค.ศ. 2006. ทีมคิวบาได้เข้าร่วมการแข่งขันรายการเวิลด์เบสบอลคลาสสิก 2006 แม้ว่าจะมีความขัดแย้งในการเข้าร่วมของคิวบา เนื่องด้วยสหรัฐคว่ำบาตรต่อคิวบา ถึงกระนั้น ทีมคิวบาก็สามารถเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศในการแข่งขันนี้ แต่แพ้ให้แก่ทีมญี่ปุ่นด้วยคะแนน 10-6ค.ศ. 2009 ค.ศ. 2009. ทีมคิวบาเข้าแข่งขันอีกครั้งในรายการเวิลด์เบสบอลคลาสสิก 2009 โดยเล่นในรอบแรกในพูลบีที่โฟโรซอลในเม็กซิโกซิตี้ โดยทีมคิวบาสามารถเข้าสู่รอบสองด้วยการมีชัยเหนือทีมแอฟริกาใต้กับทีมออสเตรเลีย อย่างไรก็ตาม พวกเขาได้แพ้ต่อทีมญี่ปุ่นทั้งสองครั้งในรอบที่ 2 และถูกคัดออก ที่ซึ่งทีมคิวบาถูกคัดออกในรอบก่อนไฟนอลในการแข่งขันนานาชาติเป็นครั้งแรกนับจาก ค.ศ. 1951โอลิมปิก โอลิมปิก. ทีมคิวบาเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนทุกครั้งตั้งแต่ ค.ศ. 1992 ซึ่งเป็นทีมที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในโอลิมปิก โดยในช่วงห้าการแข่งขันที่จัดขึ้น ทีมคิวบาได้รับรางวัลเหรียญทองสามสมัย และได้รับเหรียญเงินสองสมัยเบสบอลเวิลด์คัพ 2009 เบสบอลเวิลด์คัพ 2009. ประเทศคิวบาเดิมได้รับการกำหนดให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันเบสบอลเวิลด์คัพ 2009 อย่างไรก็ตาม พวกเขาก็เต็มใจยกเลิกไปเพื่อให้เกียรติแก่ทวีปยุโรป ในความพยายามที่จะช่วยให้เบสบอลในทวีปยุโรปเติบโต ที่ซึ่งรายการเบสบอลเวิลด์คัพได้จัดขึ้นทั่วทั้งทวีปเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ โดยรายการเบสบอลเวิลด์คัพ 2009 ได้จัดขึ้นช่วงวันที่ 9 ถึง 27 กันยายน ซึ่งมีเจ็ดประเทศในยุโรปร่วมกันเป็นเจ้าภาพ และมีทีมเข้าร่วมแข่งขัน 22 ทีม การแข่งขันที่จัดขึ้นแบ่งออกเป็นห้ากลุ่ม กลุ่มละสี่ทีม รวมเป็น 20 ทีม ประเทศอิตาลี (บอลลาเต, โบโลญญา, โกดอกโน, ฟลอเรนซ์, มาเชราตา, มิลาโน, ปาร์มา, ปีอาเชนซา, เรจจีโอเอมีเลีย, รีมีนี, ซานมารีโน, โตรีโน, ตรีเอสเต, เวโรนา และวีเซนซา) กับประเทศเนเธอร์แลนด์ (รอตเทอร์ดาม, ฮาร์เลม และอัมสเตอร์ดัม) ทำหน้าที่เป็นเจ้าภาพให้แก่สิบหกทีมในการแข่งรอบสอง (14 ถึง 20 กันยายน) และหลังจากนั้นก็ได้สิทธิบายจากรอบแรก ซึ่งมีการแบ่งออกเป็นกลุ่มต่างๆดังนี้:- กลุ่มเอ (เป็นเจ้าภาพโดยสาธารณรัฐเช็ก ที่กรุงปราก) : สาธารณรัฐเช็ก, ออสเตรเลีย, จีนไทเป และเม็กซิโก - กลุ่มบี (เป็นเจ้าภาพโดยประเทศสเปน ที่บาร์เซโลนา) : สเปน, คิวบา, เปอร์โตริโก, แอฟริกาใต้ - กลุ่มซี (เป็นเจ้าภาพโดยประเทศสวีเดน ที่กรุงสต็อกโฮล์ม) : สวีเดน, แคนาดา, เกาหลี และเนเธอร์แลนด์แอนทิลลิส - กลุ่มดี (เป็นเจ้าภาพโดยประเทศรัสเซีย ที่กรุงมอสโก) : รัสเซีย, ฝรั่งเศส/บริเตนใหญ่, ญี่ปุ่น และนิการากัว - กลุ่มอี (เป็นเจ้าภาพโดยประเทศเยอรมนี ที่เรเกนสบูร์ก) : เยอรมนี, จีน, สหรัฐอเมริกา และเวเนซุเอลาอันดับจากการแข่งขันเวิลด์เบสบอลคลาสสิกอันดับจากการแข่งขัน. เวิลด์เบสบอลคลาสสิก. - ค.ศ. 2006 - อันดับ 2 - ค.ศ. 2009 - อันดับ 6โอลิมปิกโอลิมปิก. - ค.ศ. 1992 - เหรียญทอง - ค.ศ. 1996 - เหรียญทอง - ค.ศ. 2000 - เหรียญเงิน - ค.ศ. 2004 - เหรียญทอง - ค.ศ. 2008 - เหรียญเงินแพนอเมริกันเกมส์ แพนอเมริกันเกมส์. เหรียญทอง: ค.ศ. 1951, 1963, 1971, 1975, 1979, 1983, 1987, 1991, 1995, 1999, 2003 และ 2007 เหรียญเงิน: ค.ศ. 1967 เหรียญทองแดง: ค.ศ. 2011เบสบอลเวิลด์คัพ เบสบอลเวิลด์คัพ. เหรียญทอง: ค.ศ. 1939, 1940, 1942, 1943, 1950, 1952, 1953, 1961, 1969, 1970, 1971, 1972, 1973, 1976, 1978, 1980, 1984, 1986, 1988, 1990, 1994, 1998, 2001, 2003 และ 2005 เหรียญเงิน: ค.ศ. 1941, 2007, 2009 และ 2011 เหรียญทองแดง: ค.ศ. 1944 และ 1951อินเตอร์คอนติเนนทอลคัพ อินเตอร์คอนติเนนทอลคัพ. เหรียญทอง: ค.ศ. 1979, 1983, 1985, 1987, 1989, 1991, 1993, 1995, 2002 และ 2006 เหรียญเงิน: ค.ศ. 1981, 1997 และ 1999เซ็นทรัลอเมริกันแอนด์แคริบเบียนเกมส์ เซ็นทรัลอเมริกันแอนด์แคริบเบียนเกมส์. เหรียญทอง: ชนะรางวัลเหรียญทอง 14 สมัยจากการเข้าร่วมแข่งในอเมริกันแอนด์แคริบเบียนเกมส์ 17 สมัย</doc>
