<doc id="493539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493539" title="รัฐกอร์โดบา">รัฐกอร์โดบา กอร์โดบา () เป็นรัฐในประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ตอนกลางของประเทศ รัฐเพื่อนบ้าน (นับตามเข็มนาฬิกาเริ่มจากทิศเหนือ) ได้แก่ รัฐซานเตียโกเดลเอสเตโร รัฐซานตาเฟ รัฐบัวโนสไอเรส รัฐลาปัมปา รัฐซานลุยส์ รัฐลาริโอฆา และรัฐกาตามาร์กา รัฐกอร์โดบาเป็นรัฐที่มีประชากรเป็นอันดับ 2 มีประชากร 3,304,825 คน และมีพื้นที่เป็นอันดับ 5 มีขนาด 165,321 ตารางกิโลเมตร ประชากรร้อยละ 41 อาศัยอยู่ในเมืองกอร์โดบา เมืองหลวงของรัฐ</doc>
