<doc id="493504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493504" title="หอคอยคูเวต">หอคอยคูเวต หอคอยคูเวต () คือ กลุ่มหอคอยสูง 3 หอในกรุงคูเวตซิตี ตั้งอยู่บนแหลมที่ยื่นออกไปยังอ่าวเปอร์เซีย กลุ่มหอคอยนี้เปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1977 และเป็นจุดสังเกตของเมืองคูเวตซิตีและสัญลักษณ์แห่งความทันสมัยในประเทศคูเวตหอคอย 3 หอ หอคอย 3 หอ. หอคอยหลัก สูง 187 เมตร ประกอบด้วยหอ 2 ชั้น หอครึ่งล่าง มีขนาดเท่ากับถังเก็บน้ำ 4,500 คิวบิกเมตร หอครึ่งล่าง คือ หอเก็บน้ำ () ส่วนหอครึ่งบนมีภัตตาคารสำหรับลูกค้า 90 ที่นั่ง ร้านคาเฟ่ ห้องรับแขก และห้องโถง หอชั้นที่สอง ประกอบด้วยร้านคาเฟ่ หอคอยหลักเปิดสู่สาธารณะเมื่อวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1979 หอคอยที่สอง มีความสูง 147 เมตร ใช้สำหรับเป็นหอเก็บน้ำ หอคอยที่สาม คือ หอควบคุมไฟฟ้าและแสงของสองหอที่ใหญ่กว่า หอทั้งหมดมีพื้นที่ 9,000 คิวบิกเมตรของน้ำ แม้ว่าจะมี 3 หอ แต่การอ้างถึงหอคอยคูเวต มักรวมหมดทั้ง 3 หอ</doc>
