<doc id="493606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493606" title="ภาษาเซไม">ภาษาเซไม ภาษาเซไม (Semai language) หรือภาษาซาไกกลาง ภาษาเซงอย ภาษาเซนอย มีผู้พูดประมาณ 43,900 คน (พ.ศ. 2546) มี 2,000 คนพูดได้ภาษาเดียว พบทางตะวันตกเฉียงเหนือของรัฐปะหังและทางใต้ของรัฐเประก์ ในรัฐเซอลาโงร์ เนอเกอรีเซิมบีลัน และบริเวณเทือกเขาตอนกลางของประเทศมาเลเซีย จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก กลุ่มภาษามอญ-เขมร สาขาอัสเลียน สาขาย่อยเซนอยอิก ผู้พูดภาษานี้จะพูดภาษามลายูและภาษาเตเมียนได้ด้วย เขียนด้วยอักษรละติน ผู้พูดภาษานี้ในบริเวณตะวันตกจะได้รับอิทธิพลจากชาวมลายูมากกว่าในบริเวณตะวันออก</doc>
