<doc id="493695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493695" title="รายชื่อตอนในน้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก">รายชื่อตอนในน้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก รายชื่อตอนในน้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก เป็นลำดับการฉายของอะนิเมะเรื่องน้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก ซึ่งปัจจุบันมีทั้งหมด 2 ภาค โดยภาคแรกเริ่มฉายในวันที่ 3 ตุลาคม 2553 จนถึงวันที่ 19 ธันวาคม 2553 รวมทั้งสิ้น 13 ตอน และในส่วนของ OVA ซึ่งนับเป็นตอนต่อจากที่จบในภาคโทรทัศน์ โดยฉายทาง Nico Nico Douga, ShowTime, Movie Gate และ Bandai Channel ในช่วงวันที่ 22 กุมภาพันธ์ - 31 พฤษภาคม 2554 จำนวน 4 ตอน โดยในภาคโทรทัศน์ในตอนที่ 13 จะเป็นตอนที่จบแบบ Good end และในส่วนของ OVA ในตอนแรกจะเป็นตอนจบจริง ๆ ของเรื่อง หรือ True End และในภาคที่ 2 ใช้ชื่อว่า โดยเริ่มฉายมาตั้งแต่วันที่ 6 เมษายน 2556 โดยคาดว่าจะฉายรวมทั้งสิ้น 13 ตอน เช่นเดียวกันกับภาคแรกรายชื่อตอนในภาคแรก รายชื่อตอนในภาคแรก. กรอบสีชมพู หมายถึง ตอนที่ออกอากาศทางโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่น และ กรอบสีเขียว หมายถึง ตอนที่ออกอากาศทางอินเตอร์เน็ทรายชื่อตอนในภาคที่ 2 รายชื่อตอนในภาคที่ 2. กรอบสีเหลือง หมายถึง เป็นตอนที่ออกอากาศในโทรทัศน์ และกรอบสีส้ม หมายถึง เป็นตอนที่ออกอากาศทางอินเตอร์เน็ท ทาง นิโกะ นิโกะ โดวกะ</doc>
