<doc id="493613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493613" title="แอ็งกรีเบิดส์ สตาร์วอร์ส">แอ็งกรีเบิดส์ สตาร์วอร์ส แอ็งกรีเบิดส์ สตาร์วอร์ส () เป็นวิดีโอเกมแนวลับสมองที่ 5 ของเกมแอ็งกรีเบิดส์ พัฒนาขึ้นโดยบริษัทจากฟินแลนด์ที่ชื่อ โรวิโอโมไบล์ วางจำหน่ายในวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 โดยนำเนื้อเรื่องจากสตาร์วอร์สมาดัดแปลงเป็นเกม โดยมีเนื้อหาจากภาพยนตร์3เรื่อง ได้แก่สตาร์วอร์ส เอพพิโซด,แอ็งกรี้เบิร์ดส์ สตาร์วอร์ส 2 แอ็งกรี้เบิร์ดส์ สตาร์วอร์ส 2. แอ็งกรีเบิดส์ สตาร์วอร์ส 2 () เป็นวิดีโอเกมแนวลับสมองที่ ภาคต่อของเกมแอ็งกรีเบิดส์ สตาร์วอร์ส พัฒนาขึ้นโดยโรวิโอโมไบล์ วางจำหน่ายในค.ศ. 2013 โดยนำเนื้อเรื่องจากสตาร์วอร์สมาดัดแปลงเป็นเกม โดยมีเนื้อหาจากภาพยนตร์3เรื่อง ได้แก่สตาร์วอร์ส เอพพิโซด, และแอนิเมชันทีวีซีรีส์ เรื่อง</doc>
