<doc id="493729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493729" title="เชน ลอง">เชน ลอง เชน แพทริก ลอง () เกิดวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลชาวไอริช เล่นตำแหน่งกองหน้าตัวเป้าในพรีเมียร์ลีก ให้กับสโมสรฟุตบอลเซาท์แฮมป์ตันและฟุตบอลทีมชาติสาธารณรัฐไอร์แลนด์ เขาลงแข่งในนามทีมชาติไอร์แลนด์ใน ยูโร 2012 โดยได้รับการกล่าวถึงว่า "เป็นกองหน้าตัวเป้าที่แข็งแกร่ง ไม่ทำเรื่องโง่ ๆ" ลองเริ่มอาชีพนักฟุตบอลกับสโมสรฟุตบอลคอร์กซิตี จากนั้นย้ายมาอยู่กับสโมสรฟุตบอลเรดดิง ที่เขายิงได้ 3 ประตูจากการลงเปลี่ยนตัว 10 ครั้ง ทำให้ทีมเป็นแชมป์ในฤดูกาล 2005–06 และยังทำให้ทีมเข้าสู่รอบที่ 4 ในเอฟเอคัพ แต่แพ้สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในรอบที่ 3 ในนัดแข่งใหม่ปี ค.ศ. 2010 และต่อมาเขาได้รับเลือกเป็นผู้เล่นแห่งฤดูกาล เขาเซ็นสัญญากับสโมสรในพรีเมียร์ลีก เวสต์บรอมมิชอัลเบียนในปี ค.ศ. 2011 ด้วยค่าตัว 6 ล้านปอนด์</doc>
