<doc id="493888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=493888" title="แดน โอลารู">แดน โอลารู แดน โอลารู () เกิดวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 1996 ที่คีชีเนา ประเทศมอลโดวา เป็นนักยิงธนูชาวมอลโดวา ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เขาเข้าแข่งขันในกีฬายิงธนูประเภทชายเดี่ยว ซึ่งเขาเข้าแข่งขันเมื่ออายุเพียง 15 ปี และนับเป็นนักยิงธนูที่อายุน้อยที่สุดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เขาสามารถเป็นฝ่ายชนะเจค คามินสกี จากสหรัฐอเมริกา และไซมอน เทอร์รี จากสหราชอาณาจักร ก่อนที่จะเป็นฝ่ายแพ้ต่อคิม บอบมิน จากเกาหลีใต้ในเวลาต่อมา นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้เชิญธงชาติมอลโดวาในพิธีเปิดโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ด้วยเช่นกัน</doc>
