<doc id="49384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49384" title="ไม้บาง">ไม้บาง ไม้บาง หรือ ไม้วีเนียร์ () เป็นวัสดุที่ทำจากไม้เนื้ออ่อน โดยผลิตจากปอกผิวเนื้อไม้ออกเป็นแผ่นบางๆ และนำไปอบและรีด โดยมากทำจากไม้ยางพารา ใช้เป็นวัสดุทำไม้อัดและเฟอร์นิเจอร์ ไม้วีเนียร์ คือ ไม้แผ่นบางที่มีความหนาไม่เกิน 3 มม ที่ถูกฝานเป็นแผ่นบางๆ ออกจากท่อนซุง เพื่อนำมาใช้เป็นวัสดุตกแต่งบ้าน ที่พักอาศัยทำให้เกิดความภูมิฐาน หรือใช้เป็นส่วนประกอบในการผลิต เฟอร์นิเจอร์ไม้ อันทรงคุณค่า ความสวยงามของไม้วีเนียร์เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ ซึ่งไม้แต่ละชนิดจะให้ความสวยงาม และเอกลัษณ์ แตกต่างกันออกไป วิธีฝานไม้ก้เป็นส่วนสำคัญที่จะกลั่นกรองความสวยงามของลายไม้ให้ปรากฏออกมา ปัจจัยความสวยงามต่างๆ เช่น สีสัน ลวดลาย ตำหนิของไม้ ธรรมชาติลักษณะเกรนไม้ (Grain) และฟิคเกอร์ไม้ (Figure) ล้วนเป็นสิ่งที่เราให้ความสำคัญเป็นพิเศษ ประกอบการคัดเลือกไม้คุณภาพ และความสวยงามของไม้วีเนียร์ จากเทคโนโลยีปัจจุบัน มีความก้าวหน้าสูงทำให้เราสามารถผลิต เฟอร์นิเจอร์ไม้ วีเนียร์อันสวยงามให้มีคุณภาพดีที่สุดจนได้รับการยอมรับในคุณค่า และความงดงามอย่างกว้างขวางไปทั่วโลกลักษณะของวีเนียร์ลักษณะของวีเนียร์. - เกรนไม้ (grain) : ความหนาแน่นในโครงสร้างเซลล์เนื้อไม้ ซึ่งทิศทางของลายไม้ จะเป็นไปตามแกนของลำต้น เราสามารถพิจารณาธรรมชาติของเกรนไม้ได้โดยดูที่การจัดเรียงตัว ของเซลล์ต่างๆ ตามยาวซึ่งต้นไม้ที่เจริญเติบโตอย่างสม่ำเสมอ และมีลำต้นตรงจะให้ลายเกรนที่ตรง ส่วนลายเกรนที่เป็นคลื่นเกิดจากต้นไม้ที่มีโครงสร้างเซลล์ที่เป็นคลื่น- ฟิกเกอร์ (figure) : การรวมตัวกันของลักษณะเด่นตามธรรมชาติที่สะสมมาตลอดการเจริญเติบโตของต้นไม้แต่ละชนิด ฟิคเกอร์เกิดจากความแตกต่างระหว่างการเจริญเติบโตของไม้ ที่เกิดก่อนกับเกิดทีหลัง ความหนาแน่นของวงปี ที่เป็นวงซ้อนๆ กันอยู่หรือที่เป็นวงบิดเบี้ยว การกระจายตัวของผิวเนื้อไม้ ผลกระทบจากเชื้อโรค หรือการถูกทำลายทางกายภาพ ตลอดจนวิธีการแปรรูปไม้ท่อนไปเป็นแผ่นไม้ลักษณะเฉพาะลักษณะเฉพาะ. - ความหยาบ ความเรียบของเนื้อไม้ (Texture) ขนาดของเซลล์เนื้อไม้ Fine Textured พื้นผิวไม้เรียบ เซลลืเนื้อไม้มีขนาดเล็ก และมีพื้นที่ว่างระหว่างเซลล์อยู่ชิดกัน - Whilst Coarse Textured เซลล์เนื้อไม้มีขนาดใหญ่ วงปีที่เกิดก่อน กับเกิดหลังมีความแตกต่างกันไม่มาก เนื้อไม้จะเรียงสม่ำเสมอ - เบิร์สวีเนียร์ (Buri Veneer) วีเนียร์ไม้ปุ่มหายากที่ถูกฝานจากส่วนลำต้นที่มีตาไม้ รวมกันอยู่หนาแน่นจะเป็นรูปวงแหวน หรือปุ่มไม้ที่มีลวดลายสวยงาม ดึงดูดใจและมีราคาสูง</doc>
