<doc id="49396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49396" title="เกียวโตแอนิเมชัน">เกียวโตแอนิเมชัน บริษัทเกียวโตแอนิเมชัน จำกัด (; ) หรือเรียกโดยย่อว่า เกียวแอนิ () เป็นสตูดิโอผลิตอะนิเมะ ตั้งอยู่ในเมืองอุจิ จังหวัดเคียวโตะ ประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2524 จดทะเบียนเป็นบริษัทจำกัดในปี พ.ศ. 2528 และยกฐานะเป็นบริษัทร่วมทุน (kabushiki gaisha) ในปี พ.ศ. 2542 ปัจจุบันมีฮิเดะอะกิ ฮัตตะ (Hideaki Hatta) เป็นประธาน และยังเป็นเจ้าของสตูดิโอแอนิเมชันดู (Animation Do) ซึ่งตั้งอยู่ ณ จังหวัดโอซะกะด้วย ปัจจุบัน (พ.ศ. 2557) เกียวโตแอนิเมชันได้ผลิตอะนิเมะโทรทัศน์แล้วทั้งหมด 18 เรื่อง ภาพยนตร์อะนิเมะฉายทางโรงภาพยนตร์ 4 เรื่อง และในช่วงแรกนั้นได้ผลิตอะนิเมะร่วมกับสตูดิโอซันไรส์ (Sunrise) โดยมีผลงานได้แก่ คิดดี้เกรด (Kiddy Grade) , อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (InuYasha) , เนิร์สวิตช์โคะมุงิ (Nurse Witch Komugi) , เท็นชิยูนิเวิร์ส (Tenchi Universe) และ เจเนอเรเตอร์กอวล์ (Generator Gawl)ผลงานที่ผลิตเองอะนิเมะโทรทัศน์อะนิเมะฉายในโรงภาพยนตร์โอวีเอออริจินอล เน็ต แอนิเมชันผลงานที่ผลิตเอง. ออริจินอล เน็ต แอนิเมชัน. - สึซึมิยะ ฮารุฮิ-จัง - ออกอากาศเมื่อ: 14 กุมภาพันธ์ 2009 - 15 พฤษภาคม 2009 - แนว: ตลก - จำนวนตอน: 25 x 2-8 นาที- เนียวรอน จึรุยะ-ซัง - ออกอากาศเมื่อ: 14 กุมภาพันธ์ 2009 - 15 พฤษภาคม 2009 - แนว: ตลก - จำนวนตอน: 13 x 2 นาที- ชูนิเบียวเดะโมะโคอิกะชิไต! ลิต! - ออกอากาศเมื่อ: 27 กันยายน - 1 พฤศจิกายน 2555 - แนว: ตลก - นิยายชื่อเดียวกันของโทะระโกะ (Torako) ผู้ได้รับรางวัลชมเชยสาขานิยายในการประกาศผลรางวัลแอนิเมชันเกียวโตครั้งที่หนึ่งแอนิเมชันในเกมแอนิเมชันในเกม. - จิคเคียว พาวเวอร์ฟูล โปร ยาคิว ซีรีส์ - ในเกมชุด Power Pro/Pawapuro series - ฉากเปิดเกมภาคที่ 8 ถึง 11 - ออกจำหน่าย: 2001 - 2004 - แนวเกม: กีฬา - ผู้พัฒนา:โคนามิ</doc>
