<doc id="494009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494009" title="นันทพร สว่างแจ้ง">นันทพร สว่างแจ้ง นันทพร สว่างแจ้ง (30 เมษายน พ.ศ. 2527) ชื่อเล่น แนนซี่ เป็นอดีตศิลปินสังกัดอาร์เอสลูกครึ่งไทย-สเปน มีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องดูโอ้ร่วมกับธนัชชา สว่างแจ้ง ซึ่งเป็นพี่ชายในนามราฟฟี่-แนนซี่ประวัติ ประวัติ. นันทพร สว่างแจ้ง มีชื่อจริงว่า แคทรียา เกิดเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2527 เป็นลูกครึ่งไทย–สเปน มีพี่น้อง 4 คน เป็นคนสุดท้อง เธอมีพี่ชายที่เป็นศิลปินดูโอ้คู่กับเธอในสังกัดอาร์เอส คือ ราฟฟี่-ธนัชชา สว่างแจ้ง ในนาม ราฟฟี่-แนนซี่ แนนซี่จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนต้นโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ บริหารธุรกิจ และปริญาโท ที่ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ บริหารธุรกิจ แนนซี่เริ่มมีความสนใจด้านการร้องเพลงตั้งแต่เด็กจนได้ไปเรียนร้องเพลงกับ มณีนุช เสมรสุต จนได้ประกวดและชนะการประกวดนักร้องยุวชนยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย KPN Junior Award Singing Contest ปี 2538 ประเภทเพลงไทย-สากล หลังจากนั้นไม่นานทางอาร์เอสก็เรียกไปเซนต์สัญญา และได้เป็นเป็นศิลปินดูโอคู่กับพี่ชายของเธอในขณะนั้น มีอัลบั้มคู่ 2 อัลบั้มเต็มด้วยกัน คือ "Raffy Nancy" และอัลบั้ม "Shock-Ga-Doof"งานเพลง งานเพลง. แนนซี่มีผลงานอัลบั้มคู่กับ ราฟฟี่-ธนัชชา 2 อัลบั้มเต็มด้วยกันและมีอัลบั้มพิเศษเพิ่ม 2 เพลงและเปลี่ยนปกใหม่อีก1อัลบั้มคืออัลบั้ม "Raffy Nancy" โปรโมทด้วยเพลง บอกกันได้ไหม (TELL ME WHY) , UFO (ยูเอฟโอ) และเพลง หยุดเวลา ส่วนอัลบั้มพิเศษคืออัลบั้มที่2 "Raffy Nancy" เพิ่มเพลง ภูมิใจได้รักเธอ และเพลง แป๊บเดียว อัลบั้มที่ 3 "Shock-Ga-Doof" โปรโมทเพลง Shock-Ga-Doof , ผมเสียใจ และเพลง นายใจร้าย และอัลบั้มสุดท้ายของราฟฟี่แนนซี่ คืออัลบั้ม "Good Day" โปรโมทเพลง อยากให้เธอเหงา อัลบั้มพิเศษของทางอาร์เอส อัลบั้ม "The x-venture" ในอัลบั้มนี้เป็นการรวมตัวของศิลปินค่ายอาร์เอส อาทิ โดม ปกรณ์ ลัม , ราฟฟี่-แนนซี่ , โมเม นภัสสร , เอิร์น จิระวรรณ , เจอาร์-วอย และ เจมส์ เรืองศักดิ์ อัลบั้ม "Triangel & The College Band" เป็นอัลบั้มพิเศษอัลบั้มที่2ของแนนซี่ที่มี2นักร้องสาวเสียงดีมาร่วมทำอัลบั้มนี้ด้วย คือ กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ และ เอิร์น จิระวรรณ เป็นอัลบั้มที่นำเอาเพลงเก่ามาขับร้องใหม่ในสไตล์ของ เอิร์น-กรพินธุ์-แนนซี่ อัลบั้มนี้โปรโมทเพลง เชื่อฉัน มาถึงอัลบั้มพิเศษชุดสุดท้ายของแนนซี่คืออัลบั้ม "What's Love" ซึ่งในอัลบั้มนี้แนนซี่ได้ร้องเพลง รักคือ...เธอ มาถึงอัลบั้มเดี่ยวของแนนซี่ อัลบั้ม "Nancy The Angel" โปรโมทเพลง ไม่จริง...ก็หลอก และเพลง นางฟ้าใจร้าย อัลบั้มเดี่ยวชุดที่2 "Nancy Fly High" โปรโมทเพลง โปรดเถอะฟ้า มาถึงอัลบั้มสุดท้าย "NANCY & THE PIANIST" ซึ่งในอัลบั้มนี้ก็ได้ โจ้ นพดล มาร่วมเล่นเปียโนด้วย อัลบั้มนี้เปิดตัวด้วยเพลง อยากให้รู้ว่ารักเธอ นอกจากนี้ นันทพรยังได้รับเกียรติขับร้องเพลงพระราชนิพนธ์ เพลง "Oh I say" ซึ่งบรรจุอยู่ในอัลบั้ม เพลงพระราชนิพนธ์ อีกด้วยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. หลังหมดสัญญากับอาร์เอส เธอได้ผันตัวไปทำงานเบื้องหลังและงานประจำ เธอกล่าวว่าเคยคบกับทอมแต่เลิกกัน เธอสมรสกับคิม แจ-คย็อง ชายชาวเกาหลีใต้เมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2561 ณ อาสนวิหารอัสสัมชัญผลงานสตูลดิโออัลบั้มราฟฟี่-แนนซี่อัลบั้มพิเศษผลงาน. อัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม "The x-venture" (2543) ร่วมกับ โดม, เจอาร์-วอย, ราฟฟี่, เอิร์น, โมเม, เจมส์ - อัลบั้ม "Giant" (2543) ร่วมร้องเพลง "เจ้าชาย เจ้าหญิง" - อัลบั้ม "RS.Song of Millenium" (2543) สำหรับสมาชิก RS. STAR CLUB ขับร้องเพลง "รักเธอไม่มีพรมแดน" ร่วมกับ อาร์ม, เอิร์น, โมเม - อัลบั้ม "Triangel & The College Band" (2544) ร่วมกับ เอิร์น จิรวรรณ, กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ - อัลบั้ม "THE CELEBRATION 2" (2545) ขับร้องเพลง "จากฉันถึงเธอ" ร่วมกับ นาตาลี-แจ๊สกี้ - อัลบั้ม "What's Love" (2545) ขับร้องเพลง "รักคือ...เธอ" - อัลบั้ม "RSC.Song to [re] Member" (2546) สำหรับสมาชิก RS. STAR CLUB ขับร้องเพลง "รักฉันจะมีแต่เธอ"ละครละคร. - ละครเรื่อง "รักทะเล้น" แสดงคู่กับ อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ (ทางช่อง 3)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง โปรดเถอะฟ้า (เพลงประกอบละครเรื่อง: หน้ากากขนนก) - เพลง ไม่มีคนเจ็บ ไม่มีทางจบ (เพลงประกอบละครเรื่อง: หน้ากากขนนก)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง แรงบันดาลใจ ของ RAPTOR - เพลง รักเธอนานาชาติ ของ Giant - เพลง เจ้าชาย เจ้าหญิง ของ Giantคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เดอะเน็กซ์ คอนเสิร์ต (แขกรับเชิญ) (2541) - คอนเสิร์ต Tack Teen Concert กระดุ๊กกระดิ๊กจับปูใส่ UFO (2541) - The X-Venture concert (2542) - เจอาร์ โอเล่ย โอเล่ย เจอาร์ คอนเสิร์ต (แขกรับเชิญ) (2544) - อาร์.เอส. มิทติ้ง คอนเสิร์ต สตาร์ มิชชั่น มันส์หลุดโลก (2544) - The Celebration concert (2544) - คอนเสิร์ตเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา คีตราชัน (2546) - RS.MEETING CONCERT SUPER SURPRISE TRILOGY (2546) - The Next Venture Concert 2016 (2559)</doc>
