<doc id="494064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494064" title="ทะเลสาบเกรตแบร์">ทะเลสาบเกรตแบร์ ทะเลสาบเกรตแบร์ (; สลาเวย์: Sahtú, ) เป็นทะเลสาบใหญ่ที่สุดที่มีพื้นที่ทั้งหมดอยู่ภายในประเทศแคนาดา และใหญ่เป็นอันดับ 4 ในอเมริกาเหนือ และใหญ่เป็นอันดับ 7 ของโลก ตั้งอยู่ในดินแดนนอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ ตั้งอยู่บนเส้นอาร์กติกเซอร์เคิล ระหว่างละติจูดเหนือที่ 65 และ 67 และลองจิจูด 118 และ 123 ตะวันตก และอยู่สูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง 186 ม. (610 ฟุต) นักค้าขนเฟอร์ชาวยุโรปเดินทางมาสำรวจเมื่อประมาณ ค.ศ. 1800 ต่อมาเซอร์จอห์น แฟรงกลิน นักสำรวจชาวอังกฤษเดินทางมาถึงใน ค.ศ. 1825 มีการค้นพบแร่เรเดียมบนฝั่งตะวันออกของทะเลสาบเมื่อ ค.ศ. 1929</doc>
