<doc id="494003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494003" title="ท่าอากาศยานกามซัญ">ท่าอากาศยานกามซัญ ท่าอากาศยานกามซัญ (, Sân bay quốc tế Cam Ranh) ตั้งอยู่ทางใต้ของเมืองเว้ เมืองหลวงเก่าของประเทศเวียดนาม มันเป็นฐานทัพอากาศของชาวอเมริกันในสงครามเวียดนาม สนามบินให้บริการ ญาจาง, 25 กม. ทางทิศเหนือของสนามบิน มี 3 เที่ยวบินทุกวันจากรัสเซียไปยังสนามบินนี้มีสายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินระหว่างประเทศ สายการบินและจุดหมายปลายทาง. สายการบินระหว่างประเทศ. ไม่มีสายการบินใดให้บริการสายการบินภายในประเทศ</doc>
