<doc id="494110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494110" title="แอนดรูว์ ฮอย">แอนดรูว์ ฮอย แอนดรูว์ เจมส์ ฮอย, โอเอเอ็ม () เกิดวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1959 ที่คัลแกน รัฐนิวเซาท์เวลส์ เป็นนักกีฬาขี่ม้าระดับโอลิมปิก ผู้ซึ่งเข้าแข่งขันให้แก่ทีมชาติออสเตรเลีย โดยเขาเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนเป็นครั้งที่เจ็ดในลอนดอนเกมส์ 2012 และเป็นนักขี่ม้าที่มีอายุมากที่สุดของรายการ เขาได้รับเหรียญรางวัลโอลิมปิกสี่เหรียญ โดยแบ่งออกเป็นสามเหรียญทองกับอีกหนึ่งเหรียญเงิน นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้ฝึกสอนกีฬาขี่ม้าให้แก่นักกีฬาทีมชาติไทย ทั้ง พรหมธร กิ่งวรรณ, จ.ส.อ.สุภาพ ขาวงาม และธนภรณ์ ชวตานนท์ประวัติ ประวัติ. แอนดรูว์ ฮอย อาศัยอยู่ในสหราชอาณาจักรร่วมกับภรรยาของเขา เบ็ตตินา ฮอย (ผู้ซึ่งเข้าแข่งขันโอลิมปิกให้แก่ทีมชาติเยอรมนี) เป็นระยะเวลา 12 ปีในกลอสเตอร์เชอร์ ที่กัชคอมพาร์ค ที่ดินแห่งเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2009 พวกเขาได้ย้ายไปยังวาเรนดอร์ฟ ประเทศเยอรมนี สองคู่รักแต่งงานกันทั้งที่เข้าแข่งขันในโอลิมปิกอยู่คนละทีมภายในปีเดียวกัน (ดูเพิ่มที่ ราฟาแอล โปรี และลีฟ เกรเตอ เชไบร์ด โปรี) แอนดรูว์ ฮอย ย้ายกลับไปยังประเทศอังกฤษในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2010 และปัจจุบันได้อาศัยอยู่ในถิ่นอื่น ซึ่งขึ้นอยู่กับเบ็ตตินา ฮอย โดยพวกเขาจะแยกกันไปคนละเส้นทางสถิติการแข่งขันสถิติการแข่งขัน. - ค.ศ. 1979 เบอร์ลีย์ฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 1 - ค.ศ. 1981 เมลเบิร์นอีเวนท์ 3 วัน: อันดับที่ 1 (ดาเวย์) - ค.ศ. 1984 โอลิมปิก: บุคคลอันดับที่ 15; ทีมอันดับที่ 5 - ค.ศ. 1986 เมลเบิร์นอีเวนท์ 3 วัน: อันดับที่ 1 (กีวี) - ค.ศ. 1987 เมลเบิร์นอีเวนท์ 3 วัน: อันดับที่ 1 (กีวี) - ค.ศ. 1988 โอลิมปิก: บุคคลอันดับที่ 8; ทีมอันดับที่ 5 - ค.ศ. 1991 เมลเบิร์นอีเวนท์ 3 วัน: อันดับที่ 1 (กีวี) - ค.ศ. 1992 โอลิมปิก: บุคคลอันดับที่ 5; ทีมอันดับที่ 1 - ค.ศ. 1995 โอเพ่นยูโรเปียนเกมส์: อันดับที่ 12 - ค.ศ. 1996 แบดมินตันฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 10 - ค.ศ. 1996 โอลิมปิก: บุคคลอันดับที่ 11; ทีมอันดับที่ 1 - ค.ศ. 2000 โอลิมปิก: บุคคลอันดับที่ 2; ทีมอันดับที่ 1 - ค.ศ. 2000 แบดมินตันฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 9 - ค.ศ. 2002 เบอร์ลีย์ฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 4 - ค.ศ. 2002 ลูมืลเอนฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 1 - ค.ศ. 2002 แบดมินตันฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 8 - ค.ศ. 2003 เบอร์ลีย์ฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 9 - ค.ศ. 2003 แบดมินตันฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 7 - ค.ศ. 2004 โอลิมปิก: อันดับที่ 57 - ค.ศ. 2004 แบดมินตันฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 5 - ค.ศ. 2004 เบอร์ลีย์ฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 1 - ค.ศ. 2005 แบดมินตันฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 3 (มาสเตอร์โมนาร์ช) และอันดับที่ 6 (มิสเตอร์ปรากาตัน) - ค.ศ. 2005 โรเล็กซ์เคนตักกีทรีเดย์: อันดับที่ 8 โยแมนพอยต์ - ค.ศ. 2006 โรเล็กซ์เคนตักกีทรีเดย์: อันดับที่ 1 (มาสเตอร์โมนาร์ช) - ค.ศ. 2006 แบดมินตันฮอร์สไทรอัล: อันดับที่ 1 (มูนฟลีท) และตำแหน่งอื่น</doc>
