<doc id="494124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494124" title="ลีโล่ แอนด์ สติทซ์">ลีโล่ แอนด์ สติทซ์ ลีโล่ แอนด์ สติทซ์ () เป็น พ.ศ. 2545 ภาพยนตร์วิทยาศาสตร์อเมริกันเคลื่อนไหวนิยาย / ครอบครัวผลิตโดยวอลต์ดิสนีย์แอนิเมชั่นสตูดิโอและปล่อย 21 มิถุนายน พ.ศ. 2545. ในประเทศไทยจึงได้รับการปล่อยตัวเมื่อ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2545.นักพากย์เรื่องราว เรื่องราว. เมื่ออุกกาบาตตกลงที่ฮาวาย ลีโล่ เด็กที่ดูเหมือนจะถูกสังคมของเพื่อนๆรังเกียจ ได้ขออธิษฐานว่า ขอใครสักคนที่จะมาเป็นเพื่อนและไม่ทอดทิ้งเค้าไป และก็ได้สมตั้งใจจริงๆ (มั้ง) ในขณะเดียวกัน ที่สภาคมมติชนแห่งกาแล็คซี่ ได้ตั้งสปายพริกลี่ ทูตแห่งดวงดาวสีน้ำเงินที่ชื่อว่าโลก และจัมบ้าผู้สร้างสิ่งมีชีวิตทดลอง 626 (สติทช์ในเวลาต่อมา) ให้ไปจับสิ่งมีชีวิตลึกลับที่เขาทำหายกลับคืนมา เพราะหากปล่อยไว้อาจสร้างความเสียหายต่อสถานที่ๆมันอยู่ก็ได้ ขณะเดียวกัน ลีโล่ได้สุนัขตัวใหม่มา แต่เมื่อมาถึงบ้าน มันคือสิ่งมีชีวิตที่สร้างมาเพื่อการทำลายอย่างเดียว ลีโล่รู้สึกอึดอัดใจที่สติทช์ สุนัขของเธอเอาแต่ทำลายไปวันๆโดยไม่มีทางเป็นพลเมืองดีเลย แต่ซวยซ้ำซาก เมื่อแนนนี่พี่สาวลีโล่ถูกนักสังคมสงเคราะห์จะตามเรียกตัวลีโล่ไปในอีก 3 วันข้างหน้าหากเธอยังดูแลลีโล่ไม่ดีพอ.ท่ามกลางความวุ่นวายของสมาชิกในครอบครัว ลีโล่ได้สั่งสอนต่อสติทช์ให้เป็นพลเมืองดีกับเขาบ้าง แต่แทนที่จะดีขึ้น นับวัน เรื่องราวก็ยิ่งเริ่มเลวร้ายขึ้นอีก.วันต่อมา ที่สมาคม ได้ส่งกัปตันแกนตูไปเพื่อส่งสปายพริกลี่และจัมบ้ากลับมาที่สมาคมพร้อมข้อหาทำงานล่วงเวลาที่กำหนดให้ไว้ และจับสิ่งมีชีวิตทดลอง 626 กลับคืนมา. ในขณะเดียวกัน นานี่เพิ่งได้งานใหม่จากเพื่อนสนิทของเธอ เดวิด .ยังไม่ทันจบซีน จัมบ้าและพริกลี่ได้ไปบุกบ้านลีโล่จนพังทลายไม่มีสภาพความเป็นบ้านเลย ลีโล่และสติทช์ไหวตัวออกจากบ้านได้ทันท่วงทีจึงไม่เป็นอันตรายมาก. หลังจากแนนนี่ได้งานมาสำเร็จ เธอก็เดินกำลังจะกลับบ้านไปยังซอยๆหนึ่ง โฉบตาแนนนี่สักพัก รถดับเพลิงได้บึ่งไปยังซอยบ้านของแนนนี่ด้วยความเร็ว เธอจึงรีบตามรถดับเพลิงไปทันที ยังไม่ทันจะถึงบ้าน ซีไอเอคอบร้าแห่งสมาคมนักสงเคราะห์ก็มาจับลีโล่ไปเข้ารถ เหลือไว้เพียงสติทช์เท่านั้น แนนนี่มาขอตัวลีโล่แต่ไม่สำเร็จ เมื่อพ้นตา ลีโล่ได้ออกจากรถ ลีโล่กับสติทช์สนทนาไปสักพัก แกนตูก็จับลีโล่และสติทช์ไปแล้ว สติทช์ใช้ความสามารถของเขาออกมาจากแคปซูลฉิวเฉียด เมื่อลีโล่หายไป สติทช์ก็ถูกจัมบ้าจับอีก แนนนี่ได้เห็นจัมบ้าและพริกลี่จึงสนทนากัน แล้วพบสติทช์จึงถามว่าลีโล่อยู่ไหนด้วยความห่วงใย สติทช์จึงบอกมาแล้วใช้จรวดจัมบ้าขับตาม กวดไปมากันจนแกนตูเสียหลัก เดวิดที่กำลังเล่นโต้คลื่นอยู่นั้นเห็นสติทช์กับพวกจึงไปช่วย แต่ก็ยังไม่ทันช่วยได้นาน หัวหน้าสมาคมมติชนแห่งกาแล็คซี่ได้จับสติทช์และปลดกัปตันแกนตูออกในฐานะทำงานไม่สำเร็จ คอบร้า บับเบิ้ลได้ถามลีโล่ว่า " มีใบอนุญาตฺเลี้ยงสติทช์ไม่ใช่เหรอ " ลีโล่จึงส่งใบอนุญาตไป คอบร้า บับเบิ้ล จึงบอกกับหัวหน้าสมาคมว่า " เอเลี่ยน ต้องเคารพสิทธิของมนุษย์โลก " หัวหน้าสมาคมจึงปล่อยลีโล่ พร้อมปล่อยจัมบ้าและพริกลี่ตามยถากรรม และให้สิทธิเลี้ยงสิ่งมีชีวิตลอง 626 พร้อมช่วยเหลือในทุกด้านตลอดไปจนกว่าจะเลิกเลี้ยงสติทช์ไป แนนนี่จึงได้จัมบ้าและพริกลี่มาเป็นสมาชิกใหม่ของบ้าน และร่วมกันสร้างบ้านใหม่และสามารถกลับมาเป็นเหมือนเดิมได้อย่างมีความสุข</doc>
