<doc id="494387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494387" title="ปลาร่องไม้ตับวานเดิร์ส">ปลาร่องไม้ตับวานเดิร์ส ปลาร่องไม้ตับวานเดิร์ส (; ) ปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง ในวงศ์ปลาตะเพียน (Cypriniade) มีขนาดและลักษณะทั่วไปคล้ายกับปลาร่องไม้ตับ (O. microcephalus) ซึ่งอยู่สกุลเดียวกัน แต่ที่ต่างกันคือ มีแถบสีดำพาดตามความยาวของลำตัวตั้งแต่เหนือช่องเหงือกไปสิ้นสุดที่กึ่งกลางของปลายครีบหาง และมีถิ่นอาศัยเฉพาะแหล่งน้ำที่ติดต่อกับแม่น้ำโขงเท่านั้น เป็นปลาที่ไม่พบบ่อยมากนัก นอกจากนี้แล้วยังพบได้ที่กว๊านพะเยา มีความยาวเต็มที่ 20 เซนติเมตร กินตะไคร่น้ำและพืชน้ำต่าง ๆ เป็นอาหาร</doc>
