<doc id="494355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494355" title="สวนไคระกุ">สวนไคระกุ สวนไคระกุ () เป็นสวนญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เมืองมิโตะ จังหวัดอิบะระกิ ประเทศญี่ปุ่น ถือเป็นหนึ่งในสามสวนที่มีชื่อเสียงที่สุดของญี่ปุ่น เช่นเดียวกับสวนเค็นโระกุ และสวนโคระกุ สวนไคระกุสร้างเมื่อปี ค.ศ. 1841 โดย โทะกุงะวะ นะริอะกิ ไดเมียวแห่งมิโตะ แต่สวนนี้กลับแตกต่างจากสวนอื่นๆ กล่าวคือ สวนหย่อมของเหล่าขุนนางใหญ่ จะเป็นสวนส่วนตัวเท่านั้น แต่สวนแห่งนี้เปิดให้ราษฏรทั่วไปได้เข้าชมด้วย สวนไคระกุเป็นที่นิยมในช่วงดอกซะกุระผลิบาน ตั้งแต่ปลายเดือนกุมภาพันธ์ถึงเดือนมีนาคมระเบียงภาพ</doc>
