<doc id="494402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494402" title="อับบาส จะดีดี">อับบาส จะดีดี อับบาส จะดีดี (; ) เกิดวันที่ 13 มกราคม ค.ศ. 1969 ที่กรุงเตหะราน เป็นนักมวยปล้ำชาวอิหร่าน ผู้ซึ่งเข้าแข่งขันในรุ่นเฮฟวี่เวท (90–100 กก.) ที่โอลิมปิกฤดูร้อน 1996 โดยเป็นฝ่ายแพ้ต่อเคิร์ต แองเกิล และได้รับรางวัลเหรียญเงินความสำเร็จความสำเร็จ. - เหรียญเงินโอลิมปิก ที่แอตแลนตา ค.ศ. 1996 - แชมป์โลก ค.ศ. 1998 - เหรียญทองแดงชิงแชมป์โลก ค.ศ. 1995, 1999 - แชมป์เวิลด์คัพ ค.ศ. 1998 - แชมป์เอเชีย ค.ศ. 1993, 1996, 1998ส่วนเกี่ยวข้อง ส่วนเกี่ยวข้อง. ในการแข่งขันชิงแชมป์โลก 1993 จะดีดีเป็นฝ่ายชนะชาวอเมริกันชื่อ เมลวิน ดักลาส อย่างไรก็ตาม การตรวจปัสสาวะได้ปรากฏพบสารต้องห้าม ด้วยเหตุนี้ จึงได้มีการตัดชื่อเขาออกจากรายการ จะดีดีได้รับการกล่าวถึงครั้งหนึ่งในรายการโปรโมทโดยเคิร์ต แองเกิล ในช่วงการแข่งขันของเขากับซามัว โจ โดยแองเกิลได้กล่าวว่าเขาเคยปล้ำกับนักมวยปล้ำชาวอิหร่านในช่วงโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 เขาได้กล่าวถึงการทำในสิ่งที่มีเกียรติ และให้บุรุษผู้นั้นสามารถทำการสู้กับเขาได้อีกครั้ง เช่นเดียวกับการให้โจมาสู้กับเขาได้อีกครั้งหลังจากจบลงด้วยความพ่ายแพ้ของเขา ทั้งนี้ จะดีดียังเคยเป็นอดีตผู้ฝึกสอนแชมป์มวยปล้ำฟรีสไตล์ระดับเยาวชนชาวอิหร่าน ซึ่งเป็นนักมวยปล้ำไร้พ่ายแห่งดับบลิวอีซี และเป็นเจ้าของร่วมสมาคมอเมริกันคอมแบท ผู้มีนามว่าคามาล ชาโลรัส</doc>
