<doc id="494710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494710" title="เทศบาลตำบลสุรนารี">เทศบาลตำบลสุรนารี เทศบาลตำบลสุรนารี เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - 24 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ยกฐานะองค์การบริหารส่วนตำบลสุรนารีขึ้นเป็นเทศบาลตำบลสุรนารี ประกอบด้วยหมู่บ้านทั้งหมด 10หมู่บ้าน คือ - หมู่ที่ 1 บ้านราชสีมา - หมู่ที่ 2 บ้านโนนไม้แดง - หมู่ที่ 3 บ้านยางใหญ่ - หมู่ที่ 4 บ้านตะเภาทอง - หมู่ที่ 5 บ้านหนองบง - หมู่ที่ 6 บ้านมาบเอื้อง - หมู่ที่ 7 บ้านโกรกเดือนห้า - หมู่ที่ 8 บ้านสะพานหิน (แยกจากหมู่ที่ 6) - หมู่ที่ 9 บ้านยางใหญ่พัฒนา (แยกจากหมู่ที่ 3) - หมู่ที่ 10 บ้านท้าวสุระ (แยกจากหมู่ที่ 2)ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลสุรนารี ตั้งอยู่ ณ บ้านหนองบง หมู่ที่ 5 ถนนเลียบคลองส่งน้ำชลประทานอ่างห้วยยาง ตำบลสุรนารี อำเภอเมืองนคราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ห่างจากอำเภอเมืองนครราชสีมา ระยะทางประมาณ 18 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ : ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองนครราชสีมา และเทศบาลนครนครราชสีมา - ทิศใต้ : ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลปักธงชัยเหนือ,องค์การบริหารส่วนตำบลตะคุอำเภอปักธงชัย และเทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด อำเภอเมืองนครราชสีมา - ทิศตะวันออก : ติดต่อกับเขตเทศบาลนครนครราชสีมา เทศบาลตำบลปรุใหญ่ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองจะบกและ เทศบาลตำบลไชยมงคล อำเภอเมืองนครราชสีมา - ทิศตะวันตก : ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด อำเภอเมืองนครราชสีมาสถานศึกษาประถมศึกษาสถานศึกษา. ประถมศึกษา. - โรงเรียนอ่างห้วยยาง - โรงเรียนโกรกเดือนห้าอุดมศึกษาอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารีข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอเมืองนครราชสีมา</doc>
