<doc id="494708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494708" title="เทศบาลตำบลโคกกรวด">เทศบาลตำบลโคกกรวด เทศบาลตำบลโคกรวด เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2510 จัดตั้งสุขาภิบาลตำบลโคกกรวด ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอเมืองนครราชสีมา โดยมีระยะห่างจากเมืองนครราชสีมา ไปทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 2 ไป ทางทิศตะวันตก เป็นระยะทาง 20 กิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ 6 หมู่บ้านของตำบลโคกกรวด คือ- บ้านหนองหว้า หมู่ที่ 1 - บ้านโคกกรวด หมู่ที่ 2 - บ้านดอนแต้ว หมู่ที่ 3 - บ้านละลมหม้อ หมู่ที่ 4 - บ้านสระมโนรา หมู่ที่ 6 - บ้านโคกเพชร หมู่ที่ 14 รวมพื้นที่ประมาณ 3.05 ตารางกิโลเมตร- 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ยกฐานะสุขาภิบาลตำบลโคกกรวดขึ้นเป็นเทศบาลตำบลโคกกรวดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เขตเทศบาลตำบลโคกกรวด ตั้งอยู่ทิศตะวันตกของจังหวัดนครราชสีมา ระยะทางห่างจากจังหวัดประมาณ 20 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวดชุมชนในเขตเทศบาลชุมชนในเขตเทศบาล. 1. ชุมชนหนองหว้า 2. ชุมชนประชาร่วมใจ 3. ชุมชนตลาดโคกกรวด 4. ชุมชนผดุงรัตน์พัฒนา 5. ชุมชนโคกกรวด 6. ชุมชนสตรีพัฒนา 7. ชุมชนร่วมใจ 8. ชุมชนมิตรภาพ 9. ชุมชนสระมโนรา 10. ชุมชนแสนสุขพัฒนา 11. ชุมชนรักษ์ลำตะคอง 12. ชุมชนดอนแต้วสามัคคี 13. ชุมชนสุขศาลา 14. ชุมชนศาลาแดงพัฒนา 15. ชุมชนสุขใจ 16. ชุมชนดอนแต้วพัฒนา 17. ชุมชนละลมหม้อ 2000 18. ชุมชนนครินทร์การคมนาคมขนส่งทางรถไฟ การคมนาคมขนส่ง. ทางรถไฟ. มีสถานีรถไฟโคกกรวด ของทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือ ผ่านเทศบาลตำบลโคกกรวดทางรถยนต์ทางรถยนต์. 1. ทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 2 (สายสระบุรี - นครราชสีมา) เป็นคอนกรีตเสริมเหล็กสภาพ ดีมากเป็นถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก จำนวน 8 เลน (ถนนมิตรภาพ) 2. ทางหลวงแผ่นดินสายโคกกรวด - หนองสรวง เป็นถนนลาดยางอย่างดี มีระยะทาง 1.3 กิโลเมตร 3. ถนนทางหลวงชนบทที่ใช้เป็นเส้นทางคมนาคมติดต่อระหว่างเทศบาลตำบลโคกกรวด กับ ตำบล/หมู่บ้านต่าง ๆ เป็นถนนลาดยางสภาพดีข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอเมืองนครราชสีมา - เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด</doc>
