<doc id="494707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494707" title="เทศบาลตำบลพุดซา">เทศบาลตำบลพุดซา เทศบาลตำบลพุดซา เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2459 เดิม บ้านพุดซา เป็นหมู่บ้านหนึ่งขึ้นการปกครองกับตำบลพลกรัง และได้แยกมาเป็นตำบลพุดซา "ตำบลพุดซา" และในปัจจุบัน"ตำบลพุดซา"ขึ้นอยู่กับอำเภอเมืองนครราชสีมาเหตุที่มีชื่อตำบลว่า "ตำบลพุดซา"เนื่องจากมีบึงขนาดใหญ่ประมาณ3,000 ไร่และมีต้นพุดซาขึ้นบริเวณรอบฝั่งบึงเป็นจำนวนมาก- 19 มกราคม พ.ศ. 2539 สภาตำบลพุดซา ได้ยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลพุดซา เป็นลำดับที่ 352 ตามประกาศราชกิจจานุเบกษา ลงวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2539 มีหมู่บ้าน จำนวน 18 หมู่บ้าน ปัจจุบันจึงมีพื้นที่การปกครอง จำนวน 18 หมู่บ้านที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้ง อยู่เลขที่ 134 หมู่ 5 ตำบลพุดซา อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา และอยู่ห่างที่ว่าการอำเภอเมืองนครราชสีมา ประมาณ 16 กิโลเมตร- ทิศเหนือ จดตำบลกำปัง อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดตำบลปรุใหญ่ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดตำบลโคกสูง ตำบลหมื่นไวย อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จดตำบลพลกรัง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอเมืองนครราชสีมา</doc>
