<doc id="494709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494709" title="เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด">เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ที่มาของชื่อเรียกตำบล โคกกรวด มีที่มาจาก แต่เดิมบริเวณหมู่ที่ 12 (เขาดิน) เป็นเนินเขาที่มีหินกรวดอยู่เป็นจำนวนมาก และทางราชการได้นำหินกรวดดังกล่าวไปใช้ก่อสร้างถนนมิตรภาพและทำทางวิ่งสนามบินในจังหวัดนครราชสีมา จนบริเวณดังกล่าวหมดสภาพเนินเขาหลงเหลือไว้เพียงเนินเล็ก ๆ เรียกว่า “ เขาดิน ” ซึ่งสภาพพื้นที่จึงได้ถูกเรียกว่า “ โคกกรวด ” ตำบลโคกกรวดมีหมู่บ้านแรกตั้งจำนวน 10 หมู่บ้าน และได้แยกเพิ่มขึ้นเป็น 15 หมู่ คือ หมู่ที่ 11 แยกจากหมู่ที่ 10 หมู่ที่ 12 แยกจากหมู่ที่ 5 หมู่ที่ 13 แยกจากหมู่ที่ 2 หมู่ที่ 14 แยกจากหมู่ที่ 6 และหมู่ที่ 15 แยกมาจากหมู่ที่ 12ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. ตำบลโคกกรวด ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของอำเภอเมืองนครราชสีมา ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองนครราชสีมา ประมาณ 14 กิโลเมตร มีพื้นที่ประมาณ 67.47 ตารางกิโลเมตร หรือ 42,168 ไร่ แยกเป็นเขต ่เทศบาลตำบลโคกกรวด 3.3 ตารางกิโลเมตร อยู่ในเขตเทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด 64.17 ตารางกิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลขามทะเลสอ อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับห้วยดินดำ ตำบลตะคุ อำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลบ้านใหม่ และตำบลสุรนารี อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลนากลาง อำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมาสถานศึกษาสถานศึกษา. - วิทยาลัยนาฏศิลปนครราชสีมา - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา - โรงเรียนสุขานารี 2 - โรงเรียนบ้านหนองเป็ดน้ำ - โรงเรียนโคกเพชรสระมโนรา - โรงเรียนบ้านหนองรังกา - โรงเรียนบ้านโป่งแมลงวันข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอเมืองนครราชสีมา - เทศบาลตำบลโคกกรวด</doc>
