<doc id="494809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494809" title="แซรอสดวงอาทิตย์ที่ 116">แซรอสดวงอาทิตย์ที่ 116 แซรอสชุดที่ 116 ของสุริยุปราคา เว้นช่วงของแต่ละเหตุการณ์ทุก ๆ 18 ปี 11 วัน มีสุริยุปราคาในชุดแซรอสนี้ทั้งหมด 70 ครั้ง ซึ่งชุดแซรอสที่ 116 ประกอบไปด้วยสุริยุปราคาบางส่วน 10 ครั้ง สุริยุปราคาวงแหวน 53 ครั้ง และสุริยุปราคาบางส่วน 7 ครั้ง ตามลำดับ ทั้งหมดนี้จะดำเนินอยู่ในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 727 - ค.ศ. 1971 กินเวลาทั้งสิ้น 1,244 ปี ชุดแซรอสนี้จะเริ่มขึ้นบริเวณขั้วโลกใต้ และจะไปสิ้นสุดบริเวณขั้วโลกเหนือเหตุการณ์</doc>
