<doc id="494819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494819" title="น้ำมันมะกอก">น้ำมันมะกอก น้ำมันมะกอก () เป็นไขมันที่ได้มาจากมะกอกออลิฟ พืชต้นไม้แบบดั้งเดิมของทะเลลุ่มน้ำเมดิเตอร์เรเนียน น้ำมันที่ผลิตโดยการบดมะกอกทั้งหมดและการสกัดน้ำมันโดยใช้เครื่องกลหรือสารเคมี เป็นที่นิยมใช้ในการปรุงอาหาร, เครื่องสำอาง, ยา และสบู่ และเป็นเชื้อเพลิงสำหรับน้ำมันโคมไฟแบบดั้งเดิม น้ำมันมะกอกใช้อยู่ทั่วโลกโดยเฉพาะอย่างยิ่งในประเทศแถบเมดิเตอร์เรเนียนน้ำมันมะกอกกับความสวยความงาม น้ำมันมะกอกกับความสวยความงาม. น้ำมันมะกอกมีคุณสมบัติพิเศษกว่าน้ำมันอื่น ๆ คือ เมื่อทาน้ำมันมะกอกแล้วจะซึมสู่ผิวได้อย่างรวดเร็วและไม่ทิ้งความมันบนผิวหน้ามากนัก แตกต่างกับน้ำมันอื่น ๆ ที่ทาแล้วจะไม่ซึมสู่ผิวและยังทิ้งความมันไว้ น้ำมันมะกอกสามารถใช้แต้มสิวฆ่าเชื้อโรคได้ หรือจะใช้ร่วมกับครีมบำรุงผิวต่าง ๆ ได้ด้วยเช่นกัน เพียงแค่เช็ดหน้าทำความสะอาดด้วยโทนเนอร์ ทาน้ำมันมะกอกเล็กน้อยจากนั้นทาครีมบำรุงผิวลงไป น้ำมันมะกอกจะช่วยให้ครีมบำรุงผิวซึมลึกสู่ผิวและยังช่วยเพิ่มประสิทธิภาพของครีมบำรุงผิวให้ดียิ่งขึ้นเข้าไปอีก น้ำมันมะกอกสามารถใช้ทาก่อนนอนได้เลยโดยไม่ต้องทาครีมบำรุงเพิ่ม ด้วยประโยชน์ของน้ำมันมะกอกช่วยขจัดสิ่งสกปรกและสารพิษที่สะสมอยู่ในร่างกาย ทำให้ผิวกระจ่างใสชุ่มชื่นและชะลอริ้วรอยแห่งวัย น้ำมันมะกอกเพียงอย่างเดียวมีประสิทธิภาพเทียบเท่ากับครีมบำรุงพื้นฐานกว่า 10ชนิด การใช้น้ำมันมะกอกทำน้ำสลัดหรือใช้ทำอาหารจะเป็นผลดีต่อสุขภาพของคุณ เพราะน้ำมันมะกอกมีกรดไขมันไม่อิ่มตัว ซึ่งดีกว่ากรดไขมันอิ่มตัวที่เป็นโทษต่อร่างกายคุณ การกินน้ำมันมะกอกเพียงแค่วันละ 1 ช้อนโต๊ะทุกวัน จะช่วยให้ผิวสดชื่นดูเปล่งปลั่ง สุขภาพผิวและร่างกายของคุณจะดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง</doc>
