<doc id="49484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49484" title="อินทาเนีย">อินทาเนีย อินทาเนีย (Intania) เป็นชื่อเรียกของนิสิต นักศึกษา คณะวิศวกรรมศาสตร์ จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ และมหาวิทยาลัยมหิดล นอกจากนี้ ในสถาบันการศึกษาอื่นมีชื่อเรียกที่แตกต่างกันเล็กน้อย เช่น อินทาเนียร์ (INTANEER) คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา เอนทาเนียร์ (ENTANEER, มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง มหาวิทยาลัยขอนแก่น มหาวิทยาลัยเชียงใหม่) และ เอนทาเนีย (Entania, ธรรมศาสตร์)</doc>
