<doc id="494954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=494954" title="ปาวีอา">ปาวีอา ปาวีอา ( ; ลอมบาร์ด Pavia; ) เป็นเมืองและเทศบาลทางตอนใต้-ตะวันตกของแคว้นลอมบาร์ดี ทางตอนเหนือของประเทศอิตาลี อยู่ทางตอนใต้ของมิลานราว 35 กม. (22 ไมล์) บนฝั่งแม่น้ำตีชีโน ใกล้จุดรวมกับแม่น้ำโป ปาวีอาเป็นเมืองหลวงของจังหวัดชื่อเดียวกัน มีประชากรราว 71,000 คน มีการผลิตภัณฑ์จากเกษตรกรรม เช่น ไวน์ ข้าว ธัญพืช สินค้าประจำวัน เมืองนี้ถือกำเนิดจากการเป็นชุมชนที่อาศัยของชาวโรมัน ต่อมาในคริสต์ศตวรรษที่ 5 ถูกปล้นทำลายโดยชาวฮั่นและชาวกอท ตกอยู่ภายใต้การปกครองของตระกูลวิสกอนตีประมาณ ค.ศ. 1359 และกลายเป็นนครรัฐที่สำคัญของอิตาลี</doc>
