<doc id="495185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495185" title="ตราสัญลักษณ์สมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้">ตราสัญลักษณ์สมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตราสัญลักษณ์อาเซียน กำหนดขึ้นเมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2540 ส่วนคำแนะนำอย่างเป็นทางการในการใช้ตราสัญลักษณ์ กำหนดเมื่อ 8 เมษายน พ.ศ. 2553 มีสัญลักษณ์ เป๊นรวงข้าว 10 ต้นมัดรวมกันอยู่ในวงกลมสีแดง ล้อมด้วยสีขาวและสีน้ำเงินตามลำดับ โดยมีความหมายดังนี้- รวงข้าวสีเหลือง หมายถึง ประเทศทั้ง 10 รวมกันเพื่อมิตรภาพและความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน - สีแดง หมายถึง ความกล้าหาญและความก้าวหน้า - สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ใจที่มีต่อกัน - สีเหลือง หมายถึง ความเจริญรุ่งเรือง - สีน้ำเงิน หมายถึง สันติภาพและความมั่นคงการกำหนดสี</doc>
