<doc id="495141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495141" title="เกรียงไกร อังคุณชัย">เกรียงไกร อังคุณชัย เกรียงไกร อังคุณชัย เกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักร้องชาวไทยรู้จักในฐานะคู่ดูโอวง เจอาร์-วอย ในสังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. วอยเติบโตมาในครอบครัวที่คุณพ่อรับราชการ คุณแม่ทำงานด้านโรงแรม เป็นลูกคนที่ 2 ในจำนวน 3 คน การศึกษา วอยได้เรียนอนุบาลที่โรงเรียนสุริยานุสรณ์ จากนั้นมาต่อประถมถึงมัธยมปลาย จากแผนกศิลป์-คำนวณโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน ศึกษาที่มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กิจกรรมช่วงวัยเรียนของวอย ในช่วงมัธยม นอกจากเล่นฟุตบอลและบาสเกตบอล เขายังสนใจด้านการเล่นดนตรีและตั้งวงดนตรีร่วมกับเพื่อน ๆ มาตั้งแต่ชั้นมัธยม โดยสามารถเล่นกีต้าร์ กลอง เบส ร้องนำ เส้นทางในวงการบันเทิงของวอย ขณะที่เขาอายุ 16 ปี ได้รับการชักชวนถ่ายแบบครั้งแรกลงในนิตยสาร the boy จึงมีผลงานถ่ายแบบนิตยสารต่าง ๆ ตามมา รวมถึงโฆษณา อย่างโอวัลติน วอยได้รับการชักชวนให้ไปเทสต์เสียง และเซ็นสัญญาเป็นนักร้อง ในสังกัดอาร์เอสโปรโมชั่น โดยขณะที่ทำผลงานเพลงในอัลบั้มชุดแรก ในฐานะคู่หูดูโอกับเจอาร์ กิตติกุลวงศ์ และให้ร่วมแสดงภาพยนตร์ของอาร์เอสฟิล์ม ในเรื่อง ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน พ.ศ. 2539 ในบทบาทของ ลักกี้ น้องชายของล่องจุ๊น ที่รับบทโดย เต๋า-สมชาย เข็มกลัด นอกจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน ยังมีผลงานหลังจากการเปิดตัวในฐานะสมาชิกของบริษัทอาร์เอสโปรโมชั่น ละครเรื่อง เพลงใบไม้ร่วง ในบทบาทพระเอกเต็มตัว ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 7 คู่กับโบว์ - ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์ ปัจจุบัน ได้เปิดบริษัท Voyage Production รับผลิตมิวสิกวีดิโอ รายการโทรทัศน์ โฆษณา รวมทั้งผลิตโพสต์โปรดักชั่น อย่าง การตัดต่อ กราฟิกต่าง ๆผลงานอัลบั้มเจอาร์-วอยผลงาน. อัลบั้ม. เจอาร์-วอย. - Jr-Voy (พ.ศ. 2539)1. I Love You 2. Only You 3. ฉันอีกหรือ 4. หลอก 5. เพื่อนคุย 6. โตไม่ทัน 7. (รัก) คำนี้ 8. เด็กเจ้าปัญหา 9. เพียงหนึ่งคำ 10. ฝันดีนะ- Zigzagza (พ.ศ. 2540)1. Zigzagza 2. Love Potion No. 9 3. ชอบ 4. Puppy Love 5. มารักกัน 6. รอได้ไหม 7. All I Have To Do Is Dream 8. Love 9. อยากให้เธอรู้ 10. ขอแค่มีเธอ- ไวรัส วายร้าย (พ.ศ. 2541)1. Virus 2. ล้น 3. ไม่ทำร้าย 4. อย่ากะพริบตา 5. นะ น่า นะ 6. ของจริงต้องเป็นคู่ 7. อย่าหลบตา 8. You'r Beautiful 9. อย่าขัดใจ 10. หาอะไรทำไปก่อน- Refresh (พ.ศ. 2542)1. ตึก 2. พรุ่งนี้ไม่ต้องโทรมา 3. มาทำไม 4. ล้น 5. หลบหน่อย (พระเอกมา) 6. Love Potion No.9 7. ไม่ทำร้าย 8. Virus 9. รักเธอทุกวัน 10. เบ้อเร่อเฮ่อ 11. ชอบ 12. Only You 13. Zigzagza 14. I Love Youอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - Studio Voy (พ.ศ. 2545)1. คนบนฟ้า 2. รักฉันอยู่ที่เธอ 3. ไม่คุ้มกันเลย 4. คุณโอกาส 5. แค่หัวใจก็พอ 6. ผู้ชายคนนี้ 7. สวัสดีครับ 8. คำค้ำคอ 9. ความเหมือนที่แตกต่าง 10. เกินคาดหวังอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - เดอะ เน็กซ์ - ดิ เอ็กซ์ เวนเจอร์ - Mission 4 Project - เดอะเซเลเบรชัน - Zodiacเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ให้ฉันรักเธอ เพลงประกอบละครเรื่อง เพลงใบไม้ร่วงละครละคร. - 2541 ละคร เพลงใบไม้ร่วงภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน ...ลักกี้ - เด็กเดน ...โด่ง</doc>
