<doc id="495140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495140" title="อูนอูนเอนเนียม">อูนอูนเอนเนียม อูนอูนเอนเนียม () เป็นธาตุที่มีเลขอะตอมเท่ากับ 119 และมีสัญลักษณ์ Uue "อูนอูนเอนเนียม" เป็นชื่อชั่วคราวในระบบ IUPAC (บางตำราอ่านว่า "อูนันเอนเนียม") และมีชื่อชั่วคราวอีกชื่อตามพยากรณ์ของดมีตรี เมนเดเลเยฟว่า "เอกา-แฟรนเซียม" (eka-francium) อูนอูนเอนเนียมเป็นธาตุในหมู่โลหะแอลคาไลและเป็นธาตุแรกในคาบที่ 8การปรากฏ สมบัติ และปฏิกิริยาเคมี การปรากฏ สมบัติ และปฏิกิริยาเคมี. ซึ่งเป็นผลผลิตจากการปะทะกันระหว่าง อะตอมของ ไอน์สไตเนียม-254 กับ ไอออนของ แคลเซียม-48 กระทำที่ เบอร์คีเลย์,รัฐแคลิฟอร์เนีย ดังสมการ formula_1 ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2555 ได้มีการค้นพบไอโซโทปของอูนอูนเอนเนียมโดยการปะทะกันระหว่างเบอร์คีเลียมและไทเทเนียมดังสมการ อูนอูนเอนเนียมคาดว่าจะมีสมบัติคล้ายกับแฟรนเซียม แต่อูนอูนเอนเนียมมีสถานะต่างจากทุกธาตุในหมู่โลหะแอลคาไล คือ ธาตุลิเทียม, โซเดียม, โพแทสเซียม, รูบิเดียม, ซีเซียม และ แฟรนเซียม เป็นของแข็งที่อุณหภูมิห้อง ส่วนอูนอูนเอนเนียม เป็นของเหลวหรือของแข็งเหลวที่อุณหภูมิห้อง</doc>
