<doc id="495137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495137" title="ฤดูพายุไซโคลนภูมิภาคออสเตรเลีย พ.ศ. 2555-2556">ฤดูพายุไซโคลนภูมิภาคออสเตรเลีย พ.ศ. 2555-2556 ฤดูพายุไซโคลนภูมิภาคออสเตรเลีย พ.ศ. 2555-2556 เป็นฤดูกาลปัจจุบันซึ่งยังมีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อน โดยจะเริ่มนับในวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และไปสิ้นสุดในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2556 แผนปฏิบัติงานพายุไซโคลนเขตร้อนในภูมิภาคถูกกำหนดเป็น "ปีพายุหมุนเขตร้อน" แยกจาก "ฤดูพายุหมุนเขตร้อน" โดย "ปีพายุหมุนเขตร้อน" เริ่มในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 และไปสิ้นสุดในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ขอบเขตของภูมิภาคออสเตรเลียจะอยู่ที่พิ้นที่ตอนใต้ของเส้นศูนย์สูตร ทางตะวันออก 90°ตะวันออก และทางตะวันตกของ 160°ตะวันออก ซึ่งครอบคลุมออสเตรเลีย, ปาปัวนิวกินี, หมู่เกาะโซโลมอน, ติมอร์-เลสเต และภาคใต้ของอินโดนีเซีย พายุหมุนเขตร้อนในบริเวณนี้จะถูกตรวจสอบโดย ศูนย์เตือนภัยไซโคลนเขตร้อน (TCWCs) : ศูนย์อุตุนิยมวิทยาแห่งออสเตรเลียในเพิร์ท, ดาร์วิน และบริสเบน ; TCWC จาการ์ตาในอินโดนีเซีย ; TCWC พอร์ตมอร์สบีในปาปัวนิวกินี ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น จะใช้การเตือนภัยอย่างไม่เป็นทางการสำหรับภูมิภาค โดยดีเปรสชันเขตร้อนทางตะวันตกของ 145°ตะวันออก จะมีการกำหนดหมายเลข และเติม "S" ต่อท้าย และเติม "P" ต่อท้าย เมื่อมีพายุทางตะวันออกของ 145°ตะวันออกพายุไซโคลนเขตร้อนฟรีด้าไซโคลนเขตร้อนมิทเชลไซโคลนเขตร้อนกำลังแรงนาเรลบริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อนรายชื่อพายุที่เกิดขึ้นTCWC จาการ์ตา รายชื่อพายุที่เกิดขึ้น. TCWC จาการ์ตา. TCWC จาการ์ตา จะกำหนดชื่อของพายุไซโคลนเขตร้อนจากเส้นศูนย์สูตรที่ระยะ 11°ใต้ ถึง 135°ตะวันออก เมื่อดีเปรสชันทวีความรุนแรงเป็นไซโคลนเขตร้อนในพื้นที่รับผิดชอบของ TCWC จาการ์ตา ศูนย์ก็จะเป็นผู้กำหนดชื่อของพายุจากรายการ โดยชื่อต่อไปที่จะถูกใช้ต่อไปคือ บากุงTCWC พอร์ตมอร์สบี TCWC พอร์ตมอร์สบี. ถ้าพายุไซโคลนเขตร้อนพัฒนาขึ้นในตอนเหนือของ 11°ใต้ ระหว่าง 151°ตะวันออกถึง 160°ตะวันออก TCWC พอร์ตมอร์สบี จะเป็นผู้ประกาศใช้ชื่อพายุ โดยพายุบริเวณนี้จะก่อตัวได้ยากมากโดยครั้งล่าสุดที่มีการก่อตัวและพัฒนาของพายุคือเมื่อปี พ.ศ. 2550ศูนย์อุตุนิยมวิทยา ศูนย์อุตุนิยมวิทยา. ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2551-52 มีเพียงหนึ่งรายชื่อที่ศูนย์อุตุนิยมวิทยาเป็นผู้ประกาศใช้ อย่างไรก็ตามศูนย์อุตุนิยมวิทยาแห่งออสเตรเลียยังคงทำงานอยู่ในเมืองต่างๆ คือ เพิร์ท, ดาร์วิน และบริสเบน โดยมีหน้าที่ตรวจสอบพายุไซโคลนเขตร้อนที่ก่อตัวทั้งหมดในภูมิภาคออสเตรเลีย และออกคำแนะนำพิเศษให้ทั้งพื้นที่รับผิดชอบของ TCWC จาการ์ตาหรือ TCWC พอร์ตมอร์สบี โดยชื่อต่อไปที่จะถูกใช้ต่อไปคือ มิทเชล</doc>
