<doc id="495128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495128" title="ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตกเฉียงใต้ พ.ศ. 2555–2556">ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตกเฉียงใต้ พ.ศ. 2555–2556 ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตกเฉียงใต้ พ.ศ. 2555-2556 เป็นฤดูกาลปัจจุบันซึ่งยังมีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อนในมหาสมุทรอินเดียตะวันตกเฉียงใต้ ฤดูกาลดังกล่าวจะลากยาวตลอด พ.ศ. 2555 ถึง พ.ศ. 2556 โดยเริ่มนับตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 จนไปสิ้นสุดลงในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยมีข้อยกเว้นในแถบมอริเชียสและเซเชลส์ ซึ่งจะส้นสุดในวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 พายุในเขตนี้จะมีขอบเขตอยู่ทางตะวันตกของเส้น 90°E และทางใต้ของเส้นศูนย์สูตร โดยการติดตามของศูนย์อุตุนิยมวิทยาภูมิภาค (Regional Specialized Meteorological Center) ในเรอูว์นียง พายุลูกแรกที่ก่อตัวในแอ่งนี้คือ เอเนส ที่ก่อตัวเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ก่อนที่จะเริ่มฤดูกาลอย่างเป็นทางการกว่าสองสัปดาห์ ซึ่ง เอเนส ทวีความรุนแรงเป็นถึง ระดับ 3 ตามสเกลเฮอร์ริเคนของแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน นับเป็นพายุหมุนเขตร้อนที่รุนแรงที่สุดที่เคยก่อตัวขึ้นในมหาสมุทรอินเดียตะวันตกเฉียงใต้เส้นเวลา เส้นเวลา. หย่อมความกดอากาศต่ำแรกของฤดูกาลก่อตัวเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม และค่อย ๆ ทวีกำลังแรงขึ้นจนกลายเป็นพายุหมุนเขตร้อนที่รุนแรงที่สุดเท่าที่เคยบันทึกได้ เมื่อวันที่ 14 ตุลาคมพายุไซโคลนเขตร้อนรุนแรงเอเนสพายุ. ไซโคลนเขตร้อนรุนแรงเอเนส. - วันที่ 12 ตุลาคม ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น (JTWC) มีการประกาศเตือน TCFA ระบบใกล้กับชาโกสหย่อมความกดอากาศ 02พายุโซนร้อนกำลังแรงโบล์ดวินไซโคลนเขตร้อนรุนแรงคลัวเดียไซโคลนเขตร้อนดูไมล์พายุโซนร้อนกำลังปานกลางอีแมงพายุไซโคลนเขตร้อนรุนแรงเฟลเลียงพายุไซโคลนเขตร้อนจีโนพายุไซโคลนเขตร้อนฮารูนาพายุไซโคลนเขตร้อนไอเมลดาพายุไซโคลนเขตร้อนกำลังปานกลางจามาลารายชื่อพายุที่เกิดขึ้น รายชื่อพายุที่เกิดขึ้น. ภายในทิศตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ดีเปรสชันเขตร้อนและกึ่งดีเปรสชันเขตร้อน ที่มีความเร็วลมรอบศูนย์กลางเฉลี่ย 10 นาที 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) ศูนย์อุตุนิยมวิทยาภูมิภาคในเกาะเรอูว์นียง, ประเทศฝรั่งเศส (RSMC เรอูว์นียง) จะเป็นผู้กำหนดชื่อพายุ อย่างไรก็ตาม ศูนย์ย่อยภูมิภาคพายุหมุนเขตร้อนในมอริเชียสและมาดากัสการ์จะกำหนดชื่อ เมื่อระบบเป็นพายุโซนร้อนระหว่าง 55°ตะวันออก และ 90°ตะวันออก ถ้าพายุโซนร้อนระหว่าง 30°ตะวันออก และ 55°ตะวันออกแล้ว ศูนย์ย่อยจะกำหนดชื่อที่เหมาะสมของพายุ โดยรายชื่อใหม่จะใช้เป็นประจำทุกปีในขณะที่ชื่อปกติจะใช้เพียงครั้งเดียวจึงไม่มีการปลดชื่อออก และเป็นครั้งแรกที่พายุไซโคลนเขตร้อนเคลื่อนตัวเข้ามาในภูมิภาคออสเตรเลีย จะไม่เปลี่ยนชื่อที่ตั้งโดยศูนย์ย่อยภูมิภาคพายุหมุนเขตร้อนในมอริเชียสและมาดากัสการ์ผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้แสดงรายการพายุทั้งหมดที่เกิดขึ้นทางตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ในช่วงปี พ.ศ. 2555-2556 ซึ่งจะระบุชื่อของพายุ, วันที่พายุเริ่มก่อตัว, ความรุนแรง, ข้อมูลพื้นฐานของพายุ, พื้นที่ได้รับผลกระทบ และความเสียหายที่เกิดจากพายุ โดยตัวเลขที่แสดงความเสียหายจะถูกระบุเป็นค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ปี ค.ศ. 2012 และความเสียหาย การสูญเสียจากพายุ จะนับตั้งแต่พายุเริ่มรวมตัวจนถึงพายุถึงความรุนแรงสูงสุด</doc>
