<doc id="495266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495266" title="ศุภมาส อิศรภักดี">ศุภมาส อิศรภักดี นางสาวศุภมาศ อิศรภักดี โฆษกพรรคภูมิใจไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 13 (หลักสี่) พรรคไทยรักไทยในปีพ.ศ. 2544 และ ปีพ.ศ. 2548 โดยล่าสุดลงสมัครเลือกตั้งในนามพรรคภูมิใจไทย โดยในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554ได้คะแนนเป็นอันดับที่ 3 ในกรุงเทพมหานคร เขต 11 แพ้คะแนนนายสุรชาติ เทียนทอง ผู้สมัครจากพรรคเพื่อไทย ในปัจจุบันดำรงตำแหน่งเป็นคณะกรรมการบริหารพรรคภูมิใจไทย ตำแหน่งโฆษกพรรค ในสมัยของอนุทิน ชาญวีรกุล เมื่อ 14 ตุลาคม 2555การศึกษาการศึกษา. - วิศวกรรมศาสตร์มหาบัณฑิต สาขาการจัดการทางวิศวกรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อปีพ.ศ. 2543 - วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต สาขาอุตสาหการ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อปีพ.ศ. 2538เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)ประวัติการเลือกตั้ง ประวัติการเลือกตั้ง. การเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 เธอลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 11 แต่แพ้ให้กับนายสุรชาติ เทียนทอง จากพรรคเพื่อไทย ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เธอได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคภูมิใจไทย ลำดับที่ 9</doc>
