<doc id="495220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495220" title="โทมัส อเมริโก">โทมัส อเมริโก โทมัส อเมริโก(Thomas Americo) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดที่เมืองดิลี จังหวัดติมอร์ตะวันออก (ปัจจุบันคือประเทศติมอร์-เลสเต) สถิติการชก 10 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 2) เสมอ 1 แพ้ 5 เป็นนักมวยสากลชาวอินโดนีเซียคนแรกที่ได้ขึ้นชิงแชมป์โลก แต่ไม่สำเร็จประวัติ ประวัติ. อเมริโกขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 19 เมษายน พ.ศ. 2523 ชนะคะแนนเอ็ดดี้ บัตตอนที่อินโดนีเซีย จากนั้นขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 15 สิงหาคมปีเดียวกัน ชนะน็อค กู ซํงโม ยก 8 ที่จาการ์ตา ได้แชมป์มาครอง จากนั้นขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท WBC เมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2524 นับเป็นนักมวยสากลชาวอินโดนีเซียคนแรกที่ได้ชิงแชมป์โลก แต่เขาทำไม่สำเร็จ เป็นฝ่ายแพ้คะแนน ซาอูล แมมบี ไปในการชกที่จาการ์ตา หลังจากชิงแชมป์โลกไม่สำเร็จ อเมริโกไปป้องกันแชมป์ OPBF ที่เกาหลีใต้ ในปลายปีนั้น แต่ก็แพ้คะแนน คิง ซังฮยุน เสียแชมป์ไปอีก จากนั้น ขึ้นชกอีก 3 ครั้ง เสมอ 1 แพ้ 2 จนกระทั่งมาชกชนะรวดอีกสองครั้งใน พ.ศ. 2529 – 2530 จึงขึ้นชกชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2530 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้คะแนน บองฆุก เคนดี จากนั้น อเมริโกจึงแขวนนวมไป ไม่เคยขึ้นชกมวยสากลอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 15 สิงหาคม 2523 เดียวกัน ชนะน็อค กู ซํงโม ยก 8 ที่จาการ์ตา - เสียแชมป์ 20 ธันวาคม 2524 แพ้คะแนน คิม ซังฮยุน ที่เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท WBC เมื่อ 29 สิงหาคม 2524 แพ้คะแนน ซาอูล แมมบี ที่อินโดนีเซีย</doc>
