<doc id="495243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495243" title="การอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีไทย พ.ศ. 2555">การอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีไทย พ.ศ. 2555 การอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีไทย พ.ศ. 2555 เป็นการประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล จำนวน 4 คน คือ นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี, พลอากาศเอก สุกำพล สุวรรณทัต รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม (รมว.คมนาคม ในขณะนั้น), พลตำรวจโท ชัจจ์ กุลดิลก รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (รมช.คมนาคม ในขณะนั้น) และ ร้อยตำรวจเอก เฉลิม อยู่บำรุง รองนายกรัฐมนตรี โดยสภาผู้แทนราษฎรได้กำหนดกรอบการอภิปราย 3 วัน คือ วันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ถึง 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และลงมติ วันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555การยื่นญัตติขอเปิดการอภิปราย การยื่นญัตติขอเปิดการอภิปราย. เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 จุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ ประธานวิปฝ่ายค้าน และ ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ ได้นำรายชื่อ ส.ส. จำนวน 157 รายชื่อ ประกอบด้วย ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ 155 คน และ ส.ส.พรรครักประเทศไทย 2 คน เพื่อขอเปิดอภิปรายไม่ไว้วางใจนายกรัฐมนตรี ตามรัฐธรรมนูญมาตรา 158 และขออภิปรายรัฐมนตรีเป็นรายบุคคล จำนวน 3 คน ตามรัฐธรรมนูญมาตรา 159 ประกอบด้วย ร.ต.อ. เฉลิม อยู่บำรุง รองนายกรัฐมนตรี พล.อ.อ. สุกำพล สุวรรณทัต รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และ พ.ต.ท. ชัจจ์ กุลดิลก รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ประกอบด้วย รายชื่อรัฐมนตรีที่ถูกอภิปรายการเตรียมการการเตรียมการ. - วันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 นายเจริญ จรรย์โกมล รองประธานสภาผู้แทนราษฎร หารือร่วมกับวิปฝ่ายค้านและรัฐบาล โดยใช้เวลาร่วม 2 ชั่วโมง ได้ข้อสรุปเรื่องของกรอบเวลาในการอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐบาลร่วมกันว่า จะเปิดให้มีการอภิปรายในวันที่ 25-27 พฤศจิกายนนี้ รวม 3 วัน และลงมติในวันที่ 28 พฤศจิกายน โดยแบ่งเวลาให้ฝ่ายค้านอภิปราย 30 ชั่วโมง ให้นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรี ที่ถูกยื่นญัตติอภิปรายไม่ไว้วางใจได้ชี้แจง 12 ชั่วโมง พร้อมทั้งจะมีการถ่ายทอดสดผ่านทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทยผู้อภิปรายการอภิปราย25 พฤศจิกายนการอภิปราย. 25 พฤศจิกายน. - สำหรับการอภิปรายนั้น ฝ่ายค้านเริ่มต้นการอภิปรายไม่ไว้วางใจที่ พล.อ.อ.สุกำพล สุวรรณทัต รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ซึ่ง นายวิรัตน์ กัลยาศิริ ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ ระบุว่า ปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ มีการโยกย้ายข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ในกระทรวงกลาโหมที่ไม่เป็นธรรม และไม่ปฏิบัติตามขั้นตอน โดยนำคลิปเสียงการสนทนาเรื่องของการแต่งตั้งปลัดกระทรวงกลาโหม จำนวน 14 คลิป ที่มีการหารือกันระหว่างรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมกับผู้นำเหล่าทัพมาเปิดเผย เนื่องจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ไม่มีอำนาจในการเสนอแต่งตั้งโยกย้าย อีกทั้งข้อเสนอของรัฐมนตรียังไม่ผ่านการพิจารณาจากส่วนราชการในสังกัด จึงเป็นการล้วงลูกการทำงานของราชการ26 พฤศจิกายน27 พฤศจิกายนการตอบรับผลการลงมติ</doc>
