<doc id="495223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495223" title="ลี แบ็กซ์เตอร์">ลี แบ็กซ์เตอร์ ลี แบ็กซ์เตอร์ (; 17 มิถุนายน ค.ศ. 1976 — ) เป็นผู้รักษาประตูฟุตบอลผู้ซึ่งเล่นให้แก่สโมสรในประเทศอังกฤษและสวีเดน เขาย้ายจากมัลโมเอฟเอฟมายังสโมสรฟุตบอลเชฟฟีลด์ยูไนเต็ด ใน ค.ศ. 2003 เพื่อคุ้มกันวิกฤติในการรักษาประตู เขาเล่นในการแข่งขันฟุตบอลลีก เดอะเบลด โดยได้พบกับสโมสรฟุตบอลเบิร์นลีย์เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 2003 แม้ว่าเขาจะถือว่ามีข้อบกพร่องอยู่บ้างในสองประตูก็ตาม เขาเล่นให้แก่สโมสรฟุตบอลเชฟฟีลด์ยูไนเต็ดในหนึ่งลีกเท่านั้น ก่อนย้ายกลับไปยังประเทศสวีเดนเพื่อร่วมทีมไอเอฟเคโกเตบอร์ก และใน ค.ศ. 2007 เขาได้ลงนามเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่ทีมเอไอเค</doc>
