<doc id="495225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495225" title="สเวน บอยเคอร์ท">สเวน บอยเคอร์ท สเวน บอยเคอร์ท () เกิดวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1973 ที่ชโตลแบร์ก แซกโซนี เป็นอดีตผู้รักษาประตูชาวเยอรมัน ผู้ซึ่งเล่นครั้งสุดท้ายให้แก่ทีมเอ็มเอสวีดุยส์บวร์กในบุนเดสลีกา ภายหลังจากที่สโมสรได้รับการเลื่อนชั้นจากบุนเดสลีกาลีก 2 ใน ค.ศ. 2007ประวัติ ประวัติ. เขาเข้าสมทบทีมเอ็มเอสวีดุยส์บวร์กในช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2003 โดยเล่นร่วมกับทีมดังกล่าวสองฤดูกาลในดิวิชันที่สองของเยอรมัน และร่วมกับยูเนียนเบอ์ลินเข้าชิงถ้วยรางวัลในฤดูกาล 2000–01 (โดยเป็นฝ่ายแพ้ต่อผู้เข้าแข่งขันแชมเปียนส์ลีกอย่างสโมสรฟุตบอลชาลเก 04) เขาได้รับอนุญาตให้เป็นตัวแทนทีมชาติเยอรมันเข้าแข่งขันรายการยูฟ่าคัพ ฤดูกาล 2001–02 ที่ซึ่งทีมของเขาสามารถเข้าสู่รอบสอง หลังจากนั้นทางทีมก็จัดให้บอยเคอร์ทเป็นตัวเลือกแรกในการเป็นผู้รักษาประตู วันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 2009 บอยเคอร์ทประสบอุบัติเหตุจากบังเหียนม้า ที่ได้ดึงนิ้วหัวแม่มือข้างขวาของเขาจนฉีกขาด และมีการใช้เวลาในการผ่าตัดสามชั่วโมงครึ่งในการพยายามที่จะเย็บกลับเข้าดังเดิม บอยเคอร์ทเคยวางแผนจะเข้าแข่งขันในระดับอาชีพต่อในฤดูกาล 2010/11 แต่แล้วการแข่งขันในระดับอาชีพของเขาก็ได้จบลง โดยในช่วงกลางเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2011 เขาได้รับหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่ทีมเอ็มเอสวีดุยส์บวร์กแทน</doc>
