<doc id="495224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495224" title="โวล์ฟกัง เดอ เบียร์">โวล์ฟกัง เดอ เบียร์ โวล์ฟกัง "เท็ดดี" เดอ เบียร์ () เกิดวันที่ 2 มกราคม ค.ศ. 1964 ที่ดินซลาเคิน เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมันเกษียณอายุ ซึ่งปัจจุบันเขาเป็นผู้ฝึกสอนการรักษาประตูให้แก่โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ประวัติ ประวัติ. โวล์ฟกัง เดอ เบียร์ เริ่มเล่นฟุตบอลระดับอาชีพให้แก่ทีวีจานฮีซเฟลด์ จากนั้น เขาก็ได้ย้ายไปร่วมทีมกับเอ็มเอสวีดุยส์บวร์ก และเขาได้เริ่มเล่นลีกครั้งแรกในวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1982 และเมื่อเขามีอายุได้ 22 ปีก็ไดย้ายมาอยู่ทีมโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ โดยได้รับมอบหมายให้เป็นผู้รักษาประตูหมายเลขสองถัดจากรอล์ฟ ไมเยอร์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผู้ชนะ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 1996–97 - เข้ารอบสุดท้าย ยูฟ่าคัพ: 1992–93 - ผู้ชนะ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้: 1997 - แชมป์ บุนเดสลีกา: 1994–95, 1995–96 - รองชนะเลิศ บุนเดสลีกา: 1991–92 - ผู้ชนะ เดเอฟเบโพคาล: 1988–89หนังสืออ่านเพิ่มหนังสืออ่านเพิ่ม. - B.F. Hoffmann: Das große Lexikon der Bundesligatorhüter. Schwarzkopf & Schwarzkopf, Berlin 2003, ISBN 3-89602-526-0</doc>
