<doc id="495322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495322" title="เพอร์รี บรอยทีกัม">เพอร์รี บรอยทีกัม เพอร์รี บรอยทีกัม () เกิดวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 1963 ที่อัลเทนบูร์ก เป็นทั้งผู้ฝึกสอนและอดีตผู้เล่นฟุตบอลชาวเยอรมัน ผู้ซึ่งทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่ทีมอาร์บีไลพ์ซิจอาชีพผู้ฝึกสอน อาชีพผู้ฝึกสอน. ทันทีหลังจากที่การเล่นในระดับอาชีพของเขาได้จบลง บรอยทีกัมได้เริ่มทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่ทีมเอฟซีฮันซารอสตอค เมื่อสัญญาของเขาสิ้นสุดลงใน ค.ศ. 2009 เขาก็ได้ย้ายมาอยู่ร่วมกับทีมที่เพิ่งจัดตั้งขึ้นใหม่อย่างอาร์บีไลพ์ซิจ โดยที่ยังคงเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เข้ารอบสุดท้าย เอฟเดเกเบโพคาล: 1988</doc>
