<doc id="495349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495349" title="เคาท์ดาวน์">เคาท์ดาวน์ เคาท์ดาวน์ () เป็นภาพยนตร์ไทย แนวระทึกขวัญ จีทีเอช ได้ทำการปั้นผู้กำกับหน้าใหม่กันอีกครั้ง กับนักทำภาพยนตร์สั้นจากนิวยอร์ก “บาส-นัฐวุฒิ พูนพิริยะ” ที่จะมากำกับเรื่อง “เคาท์ดาวน์” ซึ่งได้ 3 นักแสดงวัยรุ่นสุดฮอตฮิต “พีช-พชร จิราธิวัฒน์” , พีค-ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ และ เต้ย-จรินทร์พร จุนเกียรติ์ ออกฉายในโรงภาพยนตร์ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2555ตัวละครตัวละคร. - แจ็ค หนุ่มไฮโซที่โกหกคนที่บ้านว่ามาเรียนต่อ แต่กลับใช้เงินเที่ยวเล่นไปวันๆ เป็นเด็กไทยที่ใช้ชีวิตที่ไกลบ้านมาหลายปี สวมวิญญาณนิวยอร์กเกอร์ ปาร์ตี้ไปวันๆ ไฮเปอร์ / ทำอะไรตามใจตัวเอง เห็นทุกอย่างเป็นเรื่องสนุก - แพม สาวเปรี้ยว หัวสูง ที่ใช้ของหรู เพื่อตัวเองจะได้ดูดีในสายตาคนอื่น เธอเป็นสาวสวยเอาแต่ใจ /รักสัตว์ /ชอบใช้ของแบรนด์เนม ข้างนอกดูเข้มแข็ง/ ปากดี ข้างในอ่อนแอ / ขี้เหงา/ ขาดความรัก - บี วัยรุ่นไทย ที่มาใช้ชีวิตที่นิวยอร์กได้ 6 เดือน เป็นคนมั่นใจในตัวเอง อีกมุมจะเป็นคนเงียบๆ พยายามเก็บทุกอย่างโดยไม่แสดงออกมา เธอเป็นแฟนสาวของแจ็ค ที่ไม่เคยบอกใครว่าเธอมาที่นี่เพราะอะไร - เฮซุส ชายฝรั่งแปลกหน้า ผู้เป็นดีลเลอร์ส่งยาให้มาหาที่ห้อง โดยต่างไม่มีใครรู้ว่า จริงๆแล้วเขาเป็นใครกันแน่ - ปอ รุ่นพี่ของแจ็คอดีตคนเล่นยา ซึ่งเป็นตัวละครตัวเดิม จาก ภาพยนตร์สั้น หลงใหล ที่กำกับโดย ผู้กำกับคนเดียวกันกับภาพยนตร์เรื่องนี้ โดยไม่ได้ใช้นักแสดงคนเดิมมาแสดงนักแสดงนักแสดง. - พชร จิราธิวัฒน์ รับบท แจ็ค - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ รับบท แพม - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบท บี - เดวิด อัศวนนท์ รับบท เฮซุส - ปราชญ์ รักษ์อิสระกุล รับบท ปอเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - 10-9-8-7-6-5-4-3-2-1 ขับร้องโดย Joey Boy สิงเหนือ เสือใต้ Feat.ฝนโมโนโทน / พิจิกา - Time Machine ขับร้องโดย วง Rooftop - รื่นเริงเถลิงศกรางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 22 สาขา บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 22 สาขา นักแสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 22 สาขา ลำดับภาพยอดเยี่ยม</doc>
