<doc id="495382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495382" title="ไมโครซอฟท์สโตร์">ไมโครซอฟท์สโตร์ ไมโครซอฟท์สโตร์ (เดิมชื่อ "วินโดวส์สโตร์") เป็นแพลตฟอร์มจัดจำหน่ายระบบดิจิตอลในไมโครซอฟท์ ของระบบปฏิบัติการวินโดวส์ 8 วินโดวส์ 8.1และวินโดวส์ 10 แพลตฟอร์มยังสามารถใช้งานเพื่อให้รายการสำหรับการใช้งานเดสก์ท็อปรับรองการทำงานบนวินโดวส์ 8 และ วินโดวส์ 10 แต่ยังเป็นแพลตฟอร์มจำหน่ายหลักรูปแบบใหม่ของแอพเรียกว่า "วินโดวส์สโตร์แอพ" โดยมีทั้งโปรแกรมประยุกต์ฟรีและจ่ายเงินสามารถจำหน่ายผ่านทางวินโดวส์สโตร์ ด้วยแอปพลิเคชันจ่ายหลากหลายในค่าใช้จ่ายจาก 1.49 ดอลล่าร์สหรัฐจนถึง 999.99 ดอลล่าร์สหรัฐ</doc>
