<doc id="495494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495494" title="ฉัตรมงคล บำเพ็ญ">ฉัตรมงคล บำเพ็ญ ฉัตรมงคล บำเพ็ญ หรือ ติ๊ก (เกิด 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2512) เป็นนักแสดงชายชาวไทย ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โด่งดังจากการเล่น ละครจักรๆวงศ์ๆ เรื่อง มิติมหัศจรรย์, ไกรทอง, ดาบเจ็ดสี มณีเจ็ดแสง นอกจากนี้ยังมีผลงานละครโทรทัศน์อีกมากมายประวัติ ประวัติ. ฉัตรมงคล บำเพ็ญ เริ่มงานด้านการแสดงในฐานะนักแสดงเต็มตัวจากการชักชวนให้เข้าไปเทสต์หน้ากล้องโดยภาคภูมิ เนติลักษณ์ ผลงานการแสดงเรื่องแรกได้รับบทพระอังคารในละครเรื่องมิติมหัศจรรย์ ในปี พ.ศ. 2537 และแจ้งเกิดในวงการบันเทิงจากละครแนวพื้นบ้านในบทชาละวัน จากละครเรื่องไกรทอง จากนั้นจึงมีผลงานการแสดงในละครช่วงกลางคืนจากการสนับสนุนของทางช่อง 7 อย่างเต็มที่ทำให้เขาเป็นที่รู้จักในวงกว้างและได้รับความนิยมจากผู้ชมโทรทัศน์ โดยเขาเป็นนักแสดงชายที่รับบทบาทที่แตกต่างได้ทั้งบทพระเอกบทร้าย หลังจากนั้นถูกช่อง 7 แบนไปพักใหญ่ เนื่องจากไปยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติด (กัญชา) เขาได้กลับมาแสดงอีกครั้งในภาพยนตร์เรื่องสียามา (2551) และรับบทสมทบสลับบทบาทกันไป นอกจากธุรกิจส่วนตัวด้านร้านอาหารแล้ว เขายังทำงานเบื้องหลังในวงการบันเทิงจากการเป็นอาจารย์ที่สถาบันสอนการแสดงบ้านสร้างดาว และกำลังมีโครงการในการผลิตรายการโทรทัศน์ออกแพร่ภาพทางเคเบิลอีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7ซีรีส์และเรื่องสั้นซีรีส์และเรื่องสั้น. - 2540 วิวาห์ไฟ ช่อง 5 - 2555 กระสือ จำศีล ช่อง จ๊ะทิงจา - 2555 เปรตวัดสุทัศน์ ช่อง จ๊ะทิงจา - 2555 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ช่อง 5 รับเชิญตอน ทาสอารมณ์ 1,2,3 - 2557 แม่ผัวตัวร้าย สะใภ้ตัวแสบ ช่อง จ๊ะทิงจา - 2557 ที่นี่...อเวจีนิเวศน์ ช่อง จ๊ะทิงจา - 2558 มิติสยอง ตอน แม่พระ ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25ผลงานละครสั้นผลงานละครสั้น. - 2537 ครูซ่อนกลิ่น ช่อง 7 - 2560 ฟ้ามีตา ตอน อย่าแหย่เสือหลับ รับบท วิทย์ ช่อง 7ละครจักรๆวงศ์ๆผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - สียามา - ลับแล คนมหัศจรรย์ - กากี สหัสวรรษ - Diamond Eye เดี่ยวมหากาฬ - นางเสือ - สาวขบเผาะ - เจ้าแม่ตะเคียนทอง - ไกรทอง 2 ตำนานที่ไม่มีวันตายงานอื่นๆงานอื่นๆ. - ร้องเพลงโลกทั้งใบ ของข้าคนเดียว - Ost. - มนต์รักลูกทุ่ง 2</doc>
