<doc id="49545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49545" title="อันวัร อัสซาดาต">อันวัร อัสซาดาต มุฮัมมัด อันวัร อัสซาดาต (; ; 25 ธันวาคม พ.ศ. 2461 - 6 ตุลาคม พ.ศ. 2524) นักการทหาร นักการเมืองและประธานาธิบดีแห่งอียิปต์ตั้งแต่วันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2513 - 6 ตุลาคม พ.ศ. 2524 ซึ่งเป็นวันที่ถูกยิงเสียชีวิต ได้รับการยอมรับในประเทศอียิปต์และนานาชาติว่าเป็นชาวอียิปต์ที่มีอิทธิพลในตะวันออกกลางมากที่สุดในประวัติศาสตร์สมัยใหม่ อันวัร อัสซาดาต เป็นผู้นำชาติอาหรับชาติแรกที่สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตกับอิสราเอล และเดินทางไปเยือนอิสราเอลใน พ.ศ. 2520 หลังจากสงครามระหว่างอิสราเอลกับอียิปต์ และซีเรีย เมื่อ พ.ศ. 2516 ส่งผลให้กลุ่มมุสลิมหัวรุนแรงไม่พอใจ และลอบสังหารเขาในวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2524 อันวัร อัสซาดาต ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ ร่วมกับเมนาเฮม เบกิน นายกรัฐมนตรีอิสราเอล ในปี พ.ศ. 2521ชีวิตเมื่อเยาว์วัย</doc>
