<doc id="495558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495558" title="กลุ่มเหยี่ยว">กลุ่มเหยี่ยว เหยี่ยว () คือกลุ่มที่อยู่ในการ์ตูนนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ก่อตั้งขึ้นโดยมีสมาชิกเป็นนินจา ที่ถูกขับไล่หรือเนรเทศตัวเองออกจากหมู่บ้าน ไม่รับคำสั่งและกฎของหมู่บ้านใดๆทั้งสิ้นประวัติ ประวัติ. กลุ่มเหยี่ยว(ทากะ) ในอดีตคือกลุ่มงู(เฮบิ) ซึ่งคือการรวมตัวกันของสมาชิกระดับท็อปที่เคยเป็นนินจาใต้บังคับบัญชาของโอโรจิมารุ นำโดย อุจิวะ ซาสึเกะ และมีผู้ติดตามอีกสามคนคือ ซุยเง็ตสึ คาริน และจูโกะ โดยจุดมุ่งหมายเดิมของกลุ่มงูคือการออกตามล่าอุจิวะ อิทาจิ จนกระทั่งซาสึเกะสามารถสังหารอิทาจิได้สำเร็จ แต่ภายหลังจากที่ซาสึเกะได้รับฟังเรื่องเล่าเกี่ยวกับอิทาจิจาก อุจิวะ มาดาระ ภายใต้หน้ากากของโทบิ ทำให้ซาสึเกะก็ตัดสินใจนำพาพรรคพวกเข้าร่วมกับแสงอุษาในนามกลุ่มเหยี่ยว และเปลี่ยนมาใช้ชุดฟอร์มเสื้อคลุมแบบแสงอุษาแต่ยังคงเอกลักษณ์ให้เห็นถึงความแตกต่างบางส่วนไว้ รวมทั้งซาสึเกะได้พูดกับเพื่อนทั้งสามคนไว้ในเนื้อเรื่องว่าเป็นเพียงการเข้าร่วมเพื่อใช้ประโยชน์จากแสงอุษาเท่านั้นสมาชิกทีมสมาชิกทีม. - อุจิวะ ซาสึเกะ - โฮซุกิ ซุยเกตสึ - คาริน - จูโกะ</doc>
