<doc id="495579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495579" title="เฟเบียน เดลฟ์">เฟเบียน เดลฟ์ ฟาเบียน เดลฟ์ () เกิดเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 1989 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษเชื้อสายกายอานา เล่นในตำแหน่งกองกลาง ให้กับแมนเชสเตอร์ซิตี โดยโด่งดังมีชื่อเสียงมาก่อนกับแอสตันวิลลา โดยติดทีมชาติอังกฤษชุดเยาวชนอายุ 21 ปี เดลฟ์ถูกซื้อตัวจากลีดส์ยูไนเต็ดมายังแอสตันวิลลาในราคา 6 ล้านปอนด์ เดลฟ์ได้ติดทีมชาติอังกฤษชุดใหญ่ครั้งแรกในนัดที่อังกฤษลงเตะนัดกระชับมิตรกับนอร์เวย์ ในเดือนกันยายน ปีเดียวกัน ในฤดูกาล 2014–15 ซึ่งเดลฟ์เล่นได้อย่างโดดเด่น จึงตกเป็นที่ต้องการตัวของหลายสโมสร ในช่วงปิดฤดูกาล เดลฟ์ได้ประกาศว่าจะขออยู่กับแอสตันวิลลาต่อไป แต่แล้วในที่สุดก็ได้เซ็นสัญญาย้ายเข้าสังกัดแมนเชสเตอร์ซิตีในที่สุดเป็นระยะเวลา 5 ปี ด้วยค่าตัว 8 ล้านปอนด์ (ประมาณ 416 ล้านบาท)</doc>
