<doc id="495665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495665" title="รายชื่อตัวละครในแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์">รายชื่อตัวละครในแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ รายชื่อตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ตัวละครในโลกแห่งความเป็นจริงคุโรอิ มาโตะ (黒衣 マト,kuroi mato) ตัวละครในโลกแห่งความเป็นจริง. คุโรอิ มาโตะ (黒衣 マト,kuroi mato). เด็กสาวร่าเริงคนหนึ่งที่ชื่นชอบนิทานเด็ก "นกน้อยหลากสีสัน" ทำให้เธอสนิทกับโยมิได้ง่ายเพราะมีความชอบแบบเดียวกัน ในช่วงแรกๆเธอถูกหมายตาจากหลายๆฝ่าย ทั้ง "เดธมาสเตอร์" "แบล็ค โกลด์ ซอว์" และ "ชาร์ล็อต" เนื่องจากมีพลังอันยิ่งใหญ่ซ่อนอยู่ในร่างของ "แบล็ค ร็อค ชูตเตอร์" แต่ด้วยความไร้เดียงสาในโลกแห่งความเป็นจริง ทำให้หาเพื่อนได้ง่าย ในเนื้อหาของ OVA และภาคปกติ เธออ่านชื่อ "ทาคานาชิ(ไม่มีเหยี่ยว)" ผิดเป็น "โคโตริอาโซบิ(เล่นกับนกน้อย)" และได้รู้ที่มาของชื่อในภาพหลัง สุดท้ายเธอก็เป็นเพื่อนกับทุกคนได้ ที่เพื่อนที่ชมรมบาส และที่ห้องเรียน ในฉบับ OVA มีความเปลี่ยนแปลงฉากที่ได้พบกับโยมิครั้งแรกเล็กน้อย ด้านเนื้อเรื่องใน OVA เธอทำสัญญาเชื่อมต่อกับแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ เพื่อเข้าไปช่วยโยมิที่อยู่อีกโลกหนึ่ง และมีตัวละครบางตัวที่ไม่ได้รับบทบาทในภาคปกติ,ธรรมดาทาคานาชิ โยมิ (小鳥遊 ヨミ,takanashi yomi) ทาคานาชิ โยมิ (小鳥遊 ヨミ,takanashi yomi). เด็กสาวที่มีแววตาสีเขียว เพื่อนของมาโตะ ทั้งคู่สนิทกันมาก และดูเหมือนจะเป็นตัวหลักในตอนแรกๆของเรื่อง เพราะมีส่วนเกี่ยวข้องกับการต่อสู้ของแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์มากที่สุด ในภาคปกติเธอยู่ชมรมวาดภาพ แต่ใน OVA อยู่ชมรมวอลเลย์บอล เธอได้ช่วยมาโตะที่กำลังหกล้มอยู่ และเริ่มสนิทกันตั้งแต่นั้นมา แต่เพราะเรื่องในอดีตที่เธอมีส่วนเกี่ยวข้องกับคางาริในอดีต จึงถูกกีดกันจากโลกภายนอก ไม่สามารถมีเพื่อนได้อีก นับเป็นการลงโทษที่แสนโหดร้ายของคารงาริ แต่ด้วยคำปลอบโยนของมาโตะทำให้เธอตัดสินใจชวนคางาริให้มาโรงเรียนกับพากมาโตะได้สำเร็จ ในฉบับ OVA เธอเป็นลูกสาวคุณหนูตระกูลดังที่เพิ่งกลับมาจากต่างประเทศและได้พบกับมาโตะโดยบังเอิญ แรกที่เดียวเธอสนิทกับมาโตะอย่างที่ควรจะเป็น แต่ด้วยเหตุบังเอิญที่เธอต้องย้ายห้องจากมาโตะ มาโตะที่ได้เรียนห้องใหม่กลับมีเพื่อนที่สนิทกันยิ่งกว่าโยมิ อาจเพราะเรียนอยู่ชมรมบาสเหมือนกันก็ได้ จึงทำให้โยมิรู้สึกอึดอัด และเปลี่ยนตัวเป็นเดธมาสเตอร์ในที่สุดโคตาริ ยูว์ (神足 ユウ,kotari yuu) โคตาริ ยูว์ (神足 ユウ,kotari yuu). ยูก็เป็นเพื่อนสนิทของมาโตะก่อนที่จะเจอโยมิเช่นกัน ทั้งสองรู้จักกันเพราะอยู่ชมรมบาสเหมือนกันที่งในภาคปกติและ OVA ในภาคปกติเธอจะมีบทบาทในชาวงหลังของเรื่อง แต่ใน OVA เธอจะเริ่มสนิทกับมาโตะ และเอาแต่คุยเรื่องบาสซึ่งนั่นทำให้โยมิที่อยู่คนละชมรมรู้สึกอึดอัดและหายตัวไปในที่สุดอิริโนะ ซายะ หรือซายะจังเซ็นเซย์ (納野 サヤ,Irino Saya ,saya-chan sensei) อิริโนะ ซายะ หรือซายะจังเซ็นเซย์ (納野 サヤ,Irino Saya ,saya-chan sensei). หรืออาจารย์ซายะจังที่ดูแลห้องรับปรึกษา ที่เหมือนกับเป็นห้องพยาบาลในโลกความเป็นจริง แรกๆดูเป็นเหมือนอาจารย์ห้องพยาบาลธรรมดาคนหนึ่ง แต่แท้จริงแล้วเธอเป็นต้นเหตุที่ทำให้โลกแห่งความจริงและโลกเบื้องหลังของพวก BRS บิดเบี้ยวไป มีส่วนที่ทำให้ทุกคนต้องต่อสู่กันเพียงเพราะเหตุผลบางอย่างของตนเท่นั้นอิสุริฮะ คางาริ (出灰 カガリ,Izuriha Kagari) อิสุริฮะ คางาริ (出灰 カガリ,Izuriha Kagari). เด็กสาวที่ติดโยมิอย่างมาก ไม่สามารถทำอะไรคนเดียวได้หากขาดโยมิ ในอดีตที่เธอยังอยู่กับโยมิ ตอนที่โยมิจะย้ายบ้านนนั้นเธอได้วิ่งตามโยมิไปจนเกิดอุบัติเหตุเข้า ทำให้ไม่สามารถไปโรงเรียนได้อีก ในโลกเบื้องหลังเธอมีร่างเป็นเด็กสาวขาเป็นล้อ เพราะในโลกแห่งความจริงขาพิการ และชอมขนมที่เรียกว่า "มาคารอน" (ขนมก้อนกลมของอิตาลี ภาษาอิตาลีเรียกว่า มาคารูน) เมื่อโยมิไปโรงเรียบนเธอมักจะขัดขวางไม่ให้โยมิมีเพื่อนคนอื่น เพื่อที่จะให้โยมิชดใช้สิ่งที่ทำไป แต่สุดท้ายโยมิก็ชวนเธอไปโรงเรียนได้สำเร้จ และเลือกที่จะอยู่ชมรมทำอาหารเพื่อขอบคุณโยมิตัวละครแห่งโลกเบื้องหลัง ตัวละครแห่งโลกเบื้องหลัง. ในโลกเบื้องหลังทุกคนต่างก็เป็นอีกร่างของพวกนักเรียนรวมถึงอาจารย์อีกด้วย โดยมีตัวละครหลักๆดังนี้...แบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ (ブラック★ロックシューター, Black Rock Shooter) BRS แบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ (ブラック★ロックシューター, Black Rock Shooter) BRS. เด็กสาวมัดผมทวินเทลที่ไม่เท่ากัน มีดวงตาสีฟ้าที่มีเปลวเพลิงอยู่ข้างใน มีรูปร่างคล้ายมนุษย์มากที่สุด สวมชุดว่ายน้ำสีดำภายใต้เสื้อคลุม เป็นตัวหลักของเรื่องและเป็นอีกร่างของมาโตะ มีอาวุธคือ ร็อค แคนนอน [Rock Cannon] สีประจำตัวคือสีฟ้าเดธ มาสเตอร์ (デッドマスター,Dead Master) DM เดธ มาสเตอร์ (デッドマスター,Dead Master) DM. เด็กสาวมีที่ดวงตาสีเขียวเหมือนกับโยมิ มีรูปร่างคล้ายมนุษย์แต่มีเขาเหมือนกระดูกสีเขียว สวมผ้าคลุมเวล[ผ้าคลุมเหมือนเจ้าสาวในชุดแต่งงาน]สีเขียว มีอาวุธคือ เดธไซต์ [dead scyth] สีประจำตัวคือสีเขียวสเตรนจ์ (ストレングス,Strenght) STR สเตรนจ์ (ストレングス,Strenght) STR. เด็กสาวผมขาวรูปร่างเล็ก ไม่มีส่วนของเขาเหมือนพวกเดธมาสเตอร์ แต่จะมีที่เหมือนกับปืนใหญ่ กับหางแทน เป็นอีกร่างหนึ่งของยู สีประจำตัวคือสีขาวชาร์เลียต (チャリオット,Chariot) CHR ชาร์เลียต (チャリオット,Chariot) CHR. เด็กสาวขาเป็นล้อที่คอยควบคุมโยมิเอาไว้ เป็นอีกร่างของคางาริ ส่วนใหญ่เธอจะไม่ได้ต่อสู้ด้วยตนเองแต่จะใช้ทาสรับใช้มาสู้เสียมากกว่า มีทั้งปีศาจแมงมุม รถม้า และอื่นๆ สีประจำตัวคือสีเหลือง ยิงขนมได้ด้วยแบล็ค โกลด์ ซอว์ (ブラックゴールドソー,Black Gold Saw) BGS แบล็ค โกลด์ ซอว์ (ブラックゴールドソー,Black Gold Saw) BGS. หญิงสาวร่างสะโอดสะองในโลกเบื้องหลัง มีเขาคล้ายกระทิงเครื่องแบบคล้ายแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ มีอาวุธคือ คิงซอว์ [King Saw] สีประจำตัวคือสีแดงเกมแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ไวท์ ร็อค ชูตเตอร์ เกมแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์. ไวท์ ร็อค ชูตเตอร์. เป็นตัวละครที่ได้รับการออกแบบต้นฉบับมาจากแบล็ค ร็อค ชูตเตอร์ แต่เป็นสีขาว มีอาวุธเป็นเคียวเนฟ เนฟ. เป็นตัวละครที่ได้รับการออกแบบต้นฉบับมาจากสเตรนจ์ในภาคหลัก มีผมสีชมพู เครื่องแบบสมเป็นผู้หญิงมากที่สุดในเรื่องนานะ เกรย์ นานะ เกรย์. นานะเกรย์ ได้รับการถอดแบบดัดแปลงจากตัวละครสองตัว คือชุดของร็อค และรูปร่างหน้าตา สีผมของสเตรนจ์</doc>
