<doc id="495647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495647" title="โรงเรียนมัธยมปลายนึงกก">โรงเรียนมัธยมปลายนึงกก โรงเรียนมัธยมปลายนึงกก (; ) เป็นโรงเรียนรัฐบาลระดับมัธยมปลายซึ่งตั้งอยู่ในดอกยางกู นครโกยาง จังหวัดคยองกี และได้มีการเปิดห้องเรียนขึ้น 6 ห้องใน ค.ศ. 1962 จากนั้น ใน ค.ศ. 1977 มีการสอนครอบคลุมในระดับชั้นมัธยมต้น ก่อนที่จะมีการเปลี่ยนไปเป็นโรงเรียนระดับมัธยมปลายใน ค.ศ. 1992 ดอกไม้ประจำโรงเรียนคือแมกโนเลียโคบัส และมีแปะก๊วยเป็นต้นไม้ประจำโรงเรียน รวมทั้งเป็นโรงเรียนที่ควอน ยูริ ผู้เป็นนักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน สำเร็จการศึกษาจากที่แห่งนี้ วันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ทางโรงเรียนได้มีการจัดบรรยายและการแสดงทางวัฒนธรรม ตลอดจนมีการเชิญบาทหลวงผู้ประพันธ์หนังสือระดับเบสเซลเลอร์ร่วมบรรยายศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ควอน ยูริ นักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน</doc>
