<doc id="495792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495792" title="นิทานพื้นบ้าน">นิทานพื้นบ้าน นิทานพื้นบ้าน (folktale) เป็นนิทานประเภทหนึ่ง เป็นเรื่องราวที่เล่าสืบต่อกันมาซึ่งอาจไม่มีบันทึกเป็นหลักฐาน เนื่องจากสมัยโบราณไม่มีความบันเทิงในรูปแบบอื่นในสังคมหลายวัฒนธรรมใช้การเล่าเรื่องสู่กันฟังซึ่งมักเป็นเรื่องราวจากจินตนาการแสดงความเชื่อของชาวบ้าน นิทานพื้นบ้านมักได้รับการบันทึกหรือตีพิมพ์ภายหลังและมักหาต้นกำเนิดไม่ได้ และมีการแต่งแต้มเรื่องราวเพิ่มเติมตามจินตนาการของผู้เล่า นิทานพื้นบ้านที่โด่งดัง อย่างเช่น ซินเดอเรลลา เจ้าชายกบ แจ๊คผู้ฆ่ายักษ์ เจ้าหญิงนิทรารูปแบบ รูปแบบ. นิทานพื้นบ้านแยกเรื่องราวออกได้ดังนี้1. เทพนิยาย 2. นิทานชีวิต (novella) 3. นิทานวีรบุรุษ 4. เรื่องปรัมปรา (myth) 5. นิยายผจญภัยยุคกลาง (saga) 6. ตำนาน 7. นิทานอธิบายเหตุ (explanatory tale) 8. นิทานสัตว์ 9. นิทานอุทาหรณ์ (fable) 10. เรื่องขำขัน 11. ตำนานนักบุญ</doc>
