<doc id="495794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495794" title="ปากกาจับชิ้นงาน">ปากกาจับชิ้นงาน ปากกาจับชิ้นงาน () เป็นอุปกรณ์ที่มีความสำคัญในการปฏิบัติงานช่างทุกสาขา ใช้สำหรับ จับหรือยึดชิ้นงานให้แน่นเพื่อสะดวกต่อการปฏิบัติงานประเภทอื่นต่อไป เช่น ใช้ปากกาจับชิ้นงานในการจับไม้ โลหะ พลาสติกอื่น ๆ ในการเจาะ ตัด ตอก ขัด หรือตะไบ เป็นต้น โดย ปกติแล้วปากกาจับชิ้นงานที่ผ่านกระบวนการผลิตด้วยกรรมวิธีฟอร์จจิ้งจะมีความแข็งแรงและคงทนกว่าปากกาจับชิ้นงานที่ผลิตจากเหล็กหล่อเป็นอย่างมากชนิดของปากกาจับชิ้นงานชนิดของปากกาจับชิ้นงาน. - 1. ปากกาจับโลหะ เป็นปากกาที่ส่วนใหญ่จะถูกยึดแน่นบนโต๊ะสำหรับใช้งาน ใช้สำหรับจับโลหะให้แน่นเพื่อตัด ขัด ลบคม เจาะ ตะไบ หรือขันชิ้นงานต่างๆ - 2. ปากกาจับไม้  แบ่งออกเป็นหลายประเภท ขึ้นอยู่กับลักษณะการใช้งาน เช่น 2.1 ปากกาหัวโต๊ะ เป็นปากกาที่ยึดแน่นอยู่กับด้านข้างหัวโต๊ะใช้งาน ใช้สำหรับจับไม้ในการตัด 2.2 ปากกาจับไม้ ที่เป็นปากกาที่มี 2 ส่วนเป็นไม้ เลื่อนเข้าหากันโดยใช้ เกลียวน๊อตขนาดใหญ่เป็นไม้หรือเป็นน๊อตโลหะ ซ้าย – ขวา ใช้สำหรับบีบ อัด ไม้แผ่น แผ่นไม้อัดเข้าหากันให้แน่น 2.3 ปากกาอัดไม้หรือแม่แรงอัดไม้ เป็นปากกาสำหรับใช้ในการอัดไม้เข้าหากันให้แน่น เช่น การอัดพื้น อัดไม้แผ่น อัดประกอบชิ้นงาน มี 2.4 ซีแคลม (C-clamp) เป็นรูปตัว C ทำด้วยเหล็กหล่อ ใช้สำหรับจับงานโลหะเพื่อการเชื่อม จับงานไม้สำหรับในการอัดไม้แผ่นติดกัน มีขนาดความโตเป็นนิ้ว- 3. ปากกาจับไม้ติดโต๊ะ สำหรับจับไม้เวลาวัด ตัด</doc>
