<doc id="495890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495890" title="โรงเรียนแสงวิทยา">โรงเรียนแสงวิทยา โรงเรียนแสงวิทยา () (อักษรย่อ: ส.ว.ย. ,SV) เป็นโรงเรียนเอกชนระดับอนุบาลปีที่ 1 จนถึงมัธยมศึกษาปีที่ 3 ตั้งอยู่เลขที่ 105 ถนนสุดบรรทัด อำเภอแก่งคอย จังหวัดสระบุรี เปิดทำการสอนครั้งแรกในปี พ.ศ. 2505 โดยนายสุวรรณ ต.แสงจันทร์ เป็นผู้ก่อตั้ง เริ่มแรกมีคุณครู 9 คน และนักเรียน 222 คน ปัจจุบันโรงเรียนแสงวิทยามีการพัฒนาการเรียนการสอนดีขึ้นสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - วิสัยทัศน์ : โรงเรียนแสงวิทยามุ่งสู่องค์กรแห่งการเรียนรู้ - ปรัชญาโรงเรียน : พากเพียร เรียนวิชา ส่งเสริม การศึกษา เยาวชน - ปรัชญานักเรียน : เรานักเรียน เพียรศึกษา เป็นคนดีมีวิชา ครองสัจจา อยู่อาจิณ - สีประจำโรงเรียน : สีขาว และสีแดง - ตราประจำโรงเรียน : ตราประจำโรงเรียนมีสัญลักษณ์และความหมาย ดังนี้- มงกุฎ : ความมีชื่อเสียงแผ่ไพศาลเป็นที่รู้จักแก่บุคคลโดยทั่วไป - รัศมี : ความมีเกียรติยศของโรงเรียน - ส.ว.ย. : อักษรย่อของโรงเรียนแสงวิทยา - โล่ : เกียติประวัติอันยาวนานและความยั่งยืนของโรงเรียนแสงวิทยา - ช่อมะกอก : สัญลักษณ์แห่งชัยชนะ และความสำเร็จ เป็นมาลัยเกียรติยศที่จะเตือนใจให้กระทำแต่ความดี เชิดชู และจรรโลงไว้ซึ่งเกียรติยศ ชื่อเสียงของโรงเรียนมิให้เสื่อมคลาย - หนังสือ : สรรพวิชาความรู้ในบรรณพิภพ - บัณฑิต : ผู้ทรงความรู้ มีปัญญา มีจิตใจที่งาม และมีการดำเนินชีวิตที่ถูกต้อง รู้ดีรู้ชั่ว - นักเรียน : นักเรียนที่มุ่งมั่นแน่วแน่ในการหาความรู้ - โรงเรียน : โรงเรียนแสงวิทยา - พากเพียร เรียนวิชา ส่งเสริม การศึกษา เยาวชน: ปรัชญาของโรงเรียนซึ่งนายสุวรรณ ต.แสงจันทร์ ผู้ก่อตั้งได้มอบไว้ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2505 - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นแสงจันทร์ - เพลงประจำโรงเรียน : มาร์ชแสงวิทยาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนแสงวิทยาก่อตั้งในปี พ.ศ. 2505 โดยนายสุวรรณ ต.แสงจันทร์ เป็นผู้ก่อตั้ง บนเนื้อที่ 6 ไร่ 86 ตารางวา เริ่มแรกมีคุณครู 9 คน และนักเรียน 222 คน ในปีถัดมาจำนวนนักเรียนได้เพิ่มปริมาณอย่างรวดเร็ว โรงเรียนต้องขยายอาคารเรียนจากอาคารไม้ชั้นเดียวเป็น อาคารไม้ 2 ชั้น เพื่อรองรับนักเรียนที่เพิ่มปริมาณมากขึ้น ในปี พ.ศ. 2538 นายวิฑูรย์ ต.แสงจันทร์ เป็นผู้รับใบอนุญาต และนางเสาวลักษณ์ กมลโรจน์สิริเป็นผู้อำนวยการใหญ่ โรงเรียนได้รับการยอมรับเป็นอย่างยิ่งจากท่านผู้ปกครองได้ส่งบุตรหลานเข้ารับการศึกษามากที่สุดของโรงเรียนเอกชนในจังหวัดสระบุรี ปัจจุบันว่าที่ร้อยตรีพัทธโรจน์ กมลโรจน์สิริ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียน โรงเรียนได้พัฒนาการศึกษามากขึ้นรายนามผู้อำนวยการโรงเรียนโครงการเด่นโครงการเด่น. - ลูกแสงวิทยาไม่กินหวาน โครงการนี้ได้เป็นโครงการต่อยอดจากโครงการรณรงค์เพื่อเด็กไทยไม่กินหวาน ของสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) ซึ่งเป็นหนึ่งในโรงเรียนต้นแบบเด็กไทยไม่กินหวาน โดยโรงเรียนแสงวิทยาได้ประยุกต์และบูรณาการแผนงาน เข้าสู่ระบบการเรียนการสอนให้แก่นักเรียนทุกระดับชั้น ผ่านสื่อการเรียนรู้ที่น่าสนใจ และการกระตุ้นเตือนเด็กๆ ด้วยกิจกรรมที่เข้าใจง่ายรางวัลรางวัล. - รางวัลโรงเรียนรางวัลพระราชทาน - รางวัลโรงเรียนรางวัลส่งเสริมสุขภาพระดับเพชร - รางวัลเหรียญทอง 1 โรงเรียน 1 นวัตกรรมของคุรุสภา - รางวัลโรงเรียนส่งเสริมทันตสุขภาพ ระดับจังหวัด - รางวัลเรือนสุขารมณ์ สุดยอดส้วมจังหวัดสระบุรี - รางวัลโรงอาหารมาตรฐาน รองชนะเลิสระดับเขต - รางวัลโรงเรียนคู่ฝัน ระดับคุณภาพดีเด่นบุคคลที่มีชื่อเสียงที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียนบุคคลที่มีชื่อเสียงที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียน. - อุทิศ เหมะมูล เป็นนักเขียนรางวัลซีไรท์ ปี พ.ศ. 2552 กับนวนิยายเรื่อง ลับแล, แก่งคอย - ธชตวัน ศรีปาน เป็นผู้ฝึกสอนของ สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ</doc>
