<doc id="495806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495806" title="ตำรวจน้ำ">ตำรวจน้ำ ตำรวจน้ำ คือ ตำรวจที่ทำหน้าที่ดูแลรักษาความสงบเรียบร้อยบริเวณแหล่งน้ำขนาดใหญ่ แม่น้ำ ภายในราชอาณาจักร สำหรับในประเทศไทยตำรวจน้ำเป็นส่วนราชการที่ใช้ชื่อเต็มๆว่า กองบังคับการตำรวจน้ำ สังกัด กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ซึ่งสำนักงานตำรวจแห่งชาติเป็นส่วนราชการที่ขึ้นตรงต่อนายกรัฐมนตรีโดยตรง ตำรวจน้ำไทยปฏิบัติหน้าที่ ป้องกัน และ ปราบปรามการกระทำผิด ในทุกๆ พระราชบัญญัติที่ตำรวจบกปฏิบัติ แต่ เพิ่มเติมความผิดในส่วนที่เกี่ยวข้องกับทางน้ำต่างๆ</doc>
