<doc id="495921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495921" title="คริสตีย็อง แบนเตเก">คริสตีย็อง แบนเตเก คริสตีย็อง แบนเตเก ลียอโล (; เกิดเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลชาวเบลเยียมที่มีเชื้อสายมาจากสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ปัจจุบันลงเล่นให้กับคริสตัลพาเลซ ในพรีเมียร์ลีกอังกฤษ และได้ติดทีมชาติเบลเยียมอีกด้วย โดยมีชื่อเสียงมาก่อนกับแอสตันวิลลาในลีกเดียวกัน แบนเตเก เล่นได้อย่างโดดเด่นในฤดูกาล 2014–15 และมีส่วนสำคัญที่ทำให้แอสตันวิลลาไม่ต้องตกชั้นและได้เข้ารอบชิงเอฟเอคัพ เมื่อจบฤดูกาล จึงถูกซื้อตัวโดยลิเวอร์พูลในราคา 32.5 ล้านปอนด์ (ประมาณ 1.625 พันล้านบาท) นับว่าเป็นสถิติผู้เล่นที่แพงที่สุดเป็นอันดับสองของประวัติศาสตร์ฟุตบอลอังกฤษชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. แบนเตเก เป็นชาวคองโกโดยกำเนิด แต่ได้อพยพมาสู่เบลเยียมเมื่ออายุได้เพียงสองขวบ เมื่อพ่อได้พาครอบครัวย้ายมาปักหลักที่นี่ เนื่องจากความเป็นอยู่ที่คองโกอันตรายมาก แบนเตเกเล่นฟุตบอลตั้งแต่เด็ก แม้พ่อจะไม่ชื่นชอบแต่เมื่อเห็นความมุ่งมั่นของแบนเตเกแล้วจึงอนุญาต ในวัยเด็กแบนเตเกมีนักฟุตบอลที่ชื่นชอบ คือ ตีแยรี อ็องรีสโมสรอาชีพแอสตันวิลลาฤดูกาล 2012–13ฤดูกาล 2013–14ฤดูกาล 2014–15ลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 แบนเตเกย้ายจากแอสตันวิลลามาอยู่กับลิเวอร์พูลด้วยค่าตัว 32.5 ล้านปอนด์ (ประมาณ 1.625 พันล้านบาท) นับว่าเป็นสถิติผู้เล่นที่แพงที่สุดเป็นอันดับสองของประวัติศาสตร์การซื้อขายผู้เล่นของลิเวอร์พูล โดยแบนเตเกได้สวมเสื้อหมายเลข 9 ต่อมา ในวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 2015 แบนเตเกลงเล่นให้กับ ลิเวอร์พูล เป็นนัดแรกในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ สโตกซิตี ที่บริแทนเนียสเตเดียม 1-0 ต่อมา ในวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2015 แบนเตเกทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ บอร์นมัท 1-0 ต่อมา ในวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2015 แบนเตเกทำประตูที่ 2 โดยกระโดดจักรยานอากาศยิงเข้าไปอย่างยอดเยี่ยม ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 1-3 ในวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 2015 แบนเตเกลงสนามเป็นตัวสำรองแทนโอริกี และทำประตูที่ 3 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ เซาแธมป์ตัน 1-1 ต่อมา ในวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2015 แบนเตเกลงสนามเป็นตัวสำรองแทน เจมส์ มิลเนอร์ และทำประตูที่ 4 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ เชลซี ที่สแตมฟอร์ดบริดจ์ 3-1 ต่อมา ในวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม แบนเตเกทำประตูชัย ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ บอร์กโดซ์ 2-1 ต่อมา ในวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 2015 แบนเตเกลงสนามเป็นตัวสำรองแทนโอริกี และทำประตูชัย ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะทีมจ่าฝูง เลสเตอร์ซิตี 1-0 ต่อมา ในวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 2015 แบนเตเกทำประตูชัยเป็นนัดที่สองติดต่อกัน ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ซันเดอร์แลนด์ ที่สเตเดียมออฟไลต์ 1-0 ในวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 2016 แบนเตเก ทำประตูที่ 7 ในพรีเมียร์ลีกด้วยลูกจุดโทษ ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ คริสตัลพาเลซ ที่เซลเฮิสต์พาร์ก 2-1 ต่อมา ในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 แบนเตเกลงสนามเป็นตัวสำรองในครึ่งหลังและทำประตูที่ 8 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ สวอนซีซิตี ที่ลิเบอร์ตีสเตเดียม 1-3 ต่อมา ในวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 แบนเตเกลงสนามเป็นตัวสำรองในครึ่งหลังและทำประตูที่ 9 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ เชลซี 1-1 แต่ผลงานโดยรวมทั้งฤดูกาลกับลิเวอร์พูลของแบนเตเกไม่ดีดังที่คาด และถูกคาดหมายว่าคงจะต้องย้ายสโมสรในไมช้า จนแล้วจนรอดแบนเตเกก็ถูกขายให้กับคริสตัลพาเลซคริสตัลพาเลซ คริสตัลพาเลซ. ในต้นฤดูกาล 2016–17 แบนเตเกจึงได้ย้ายไปสู่คริสตัลพาเลซ สโมสรในระดับเล็กกว่าแต่อยู่ในพรีเมียร์ลีกเช่นเดียวกัน ด้วยค่าตัว 32 ล้านปอนด์ (ประมาณ 1,449 ล้านบาท) นับว่ามากที่สุดในประวัติศาสตร์สโมสร ด้วยสัญญา 4 ปีทีมชาติ ทีมชาติ. แบนเตเกยิงประตูได้ 2 ประตูจาก 7 นัด ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก และพาทีมเข้าไปเล่น ฟุตบอลโลก 2014 รอบสุดท้ายได้สำเร็จ แต่สุดท้ายเขาเกิดมีอาการบาดเจ็บที่เอ็นร้อยหวายทำให้ไม่สามารถเดินทางร่วมทีมไปแข่งขันฟุตบอลโลกได้สถิติสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. สต็องดาร์ลีแยฌ- Belgian First Division: 2008–09รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Premier League Player of the Month: เมษายน 2015 - ประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนของอีเอ สปอร์ตส์: กันยายน 2015</doc>
