<doc id="495903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495903" title="รายชื่อมัสยิดในจังหวัดปัตตานี">รายชื่อมัสยิดในจังหวัดปัตตานี รายชื่อมัสยิดในจังหวัดปัตตานีมัสยิดในเขตอำเภอเมืองปัตตานีมัสยิดในเขตอำเภอเมืองปัตตานี. - มัสยิดจะบังติกอ ต.จะบังติกอ - มัสยิดกลางปัตตานี ต.อาเนาะรู - มัสยิดซีอารุลอิสลาม ต.อาเนาะรู - มัสยิดนูรุลยากีน ต.อาเนาะรู - มัสยิดปากีสถาน ต.อาเนาะรู - มัสยิดนูรุลเตาฟิต ต.สะบารัง - มัสยิดยูมูอียาตุสซอลีฮีน ต.สะบารัง - มัสยิดยูโยะปะซี ต.สะบารัง - มัสยิดนูร์ปการอ ต.สะบารัง - มัสยิดนูรุลฮาดี (บือติงหะยีแม) ต.สะบารัง - มัสยิดอัลอิควานียะห์ (บือติงตันหยง) ต.สะบารัง - มัสยิดบ่อโอน ต.สะบารัง - มัสยิดกาดาอาเนาะยอ ต.สะบารัง - มัสยิดตาร๊ะ ม.1 ต.กะมิยอ - มัสยิดกะมิยอ ม.2 ต.กะมิยอ - มัสยิดอานีซอฟาตียะห์ (บาโง) ม.4 ต.กะมิยอ - มัสยิดกาแลบือซา ม.4 ต.กะมิยอ - มัสยิดมะวัลมุตตากีน ม.7 ต.กะมิยอ - มัสยิดคลองมานิง ม.2 ต.คลองมานิง - มัสยิดสะมาลา ม.3 ต.คลองมานิง - มัวยิดอัลฮุสนา(สุไหงปาแน) ม.1 ต.บานา - มัสยิดบานา (นูรุลอิสลาม) ม.2 ต.บานา - มัสยิดอัสอัสลาห์ (กำปงตารง) ม.4 ต.บานา - มัสยิดกูวิง ม.5 ต.บานา - มัสยิดนูรุลอีมาน (จือโระ) ม.6 ต.บานา - มัสยิดอาเนาะเยาะ (นูรุลสะอาดะห์) ม.6 ต.บานา - มัสยิดอานูรุดดีน (ปากาบันยง) ม.7 ต.บานา - มัสยิดนูรุลอิสลาม (กูแบอีเตะ) ม.7 ต.บานา - มัสยิดนูรุดดีน (แหลมนก) ม.9 ต.บานา - มัสยิดนูรุลฮูดา (ยูโย) ม.8 ต.บานา - มัสยิดดารุลอีบาดะห์ ม.11 ต.บานา - มัสยิดแบรอ ม.1 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดบาราโหม ม.1 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดลาดอ ม.3 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดกือดี ม.3 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดบาราเฮาะกำปง ม.4 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดตูตง ม.7 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดตาเนาะ ม.8 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดบิลดอ ม.8 ต.บาราเฮาะ - มัสยิดปะกาฮะรัง ม.1 ต.ปะกาฮะรัง - มัสยิดจางา ม.2 ต.ปะกาฮะรัง - มัสยิดยือโมะ ม.2 ต.ปะกาฮะรัง - มัสยิดซีอารุลอีมาน ม.4 ต.ปะกาฮะรัง - มัสยิดเกาว์ปะกาฮะรัง ม.5 ต.ปะกาฮะรัง - มัสยิดอะห์มาดียะห์ ม.7 ต.ปะกาฮะรัง - มัสยิดเจะดี ม.8 ต.ปะกาฮะรัง - มัสยิดดารุลฮูดา (ราโมง) ม.1 ต.ปูยุด - มัสยิดริดวานียะห์ ม.4 ต.ปูยุด - มัสยิดปุยุด ม.7 ต.ปูยุด - มัสยิดรูสะมิแล ม.1 ต.รูสะมิแล - มัสยิดบางหมอ ม.2 ต.รูสะมิแล - มัสยิดนูรุลอิสลาม ม.4 ต.รูสะมิแล - มัสยิดนูรุลลุดฟี ม.5 ต.รูสะมิแล - มัสยิดตันหยงลุโละ ม.1 ต.ตันหยงลุโละ - มัสยิดกรือเซะ ม.3 ต.ตันหยงลุโละ - มัสยิดแบรอตะลุโบะ ม.1 ต.ตะลุโบะ - มัสยิดแบรออาตะจรัง ม.2 ต.ตะลุโบะ - มัสยิดดารุลนาอีม ม.3 ต.ตะลุโบะ - มัสยิดปาแดบูงอ ม.6 ต.ตะลุโบะ - มัสยิดนูรุนอิซาน ม.7 ต.ตะลุโบะ - มัสยิดอัลอูดา ม.8 ต.ตะลุโบะ - มัสยิดปารูโป๊ะ ม.9 ต.ตะลุโบะมัสยิดในเขตอำเภอหนองจิกมัสยิดในเขตอำเภอหนองจิก. - มัสยิดคลองรี ม.1 ต.ตุยง - มัสยิดดารุลนาอีน(บาโงเปาห์) ม.8 ต.ตุยง - มัสยิดยามิอิลเราะห์มะห์ ตุยง ม.2 ต.ตุยง - มัสยิดยาแมะห์ ม.2 ต.ตุยง - มัสยิดริฎวานียะห์ ม.4 ต.ตุยง - มัสยิดดารุลอีมาน(ดาริ่ง) ม.4 ต.ตุยง - มัสยิดปะกาลือซง ม.6 ต.ตุยง - มัสยิดนูรุลยันนะห์(ตาลง) ม.6 ต.ตุยง - มัสยิดฮัลฮีดายาตุลนียะห์ ม.7 ต.ตุยง - มัสยิดดารูลสาลาม ม.1 ต.บางตาวา - มัสยิดมายินยะห์ ม.2 ต.บางตาวา - มัสยิดนุสตานุสยันนะห์ ม.2 ต.บางตาวา - มัสยิดดอนรัก ม.1 ต.ดอนรัก - มัสยิดนาซีอาตุดดิน ม.5 ต.ดอนรัก - มัสยิดริฎวานียะห์ (ปากาจีนอ) ม.6 ต.ดอนรัก - มัสยิดกอเปาะ ม.1 ต.เกาะเปาะ - มัสยิดนูรุลฮูดา ม.1 ต.เกาะเปาะ - มัสยิดนูรฮีดายะห์ ม.2 ต.เกาะเปาะ - มัสยิดอัลอามีน ม.2 ต.เกาะเปาะ - มัสยิดกำปงบารู ม.3 ต.เกาะเปาะ - มัสยิดเราฎอตูลยันนะห์ ม.1 ต.บางเขา - มัสยิดเอานินนาส ม.1 ต.บางเขา - มัสยิดบากง ม.2 ต.บางเขา - มัสยิดดารุลตะลิม ม.2 ต.บางเขา - มัสยิดบูรลอีบาคัต (บาแต) ม.3 ต.บางเขา - มัสยิดบือกือแล ม.3 ต.บางเขา - มัสยิดดอนยาง ม.4 ต.บางเขา - มัสยิดราวฎอตุลยันนะห์ ม.4 ต.บางเขา - มัสยิดดูนอ ม.5 ต.บางเขา - มัสยิดฮิดายาตุลอาดีนียะห์ ม.5 ต.บางเขา - มัสยิดแซมอ ม.6 ต.บางเขา - มัสยิดแคนา ม.7 ต.บางเขา - มัสยิดบือกาแลตือราแย ม.1 ต.ท่ากำชำ - มัสยิดดาวาอุดดิน(ปรัง) ม.2 ต.ท่ากำชำ - มัสยิดพังกาแลยามู ม.3 ต.ท่ากำชำ - มัสยิดซีรอยุลฮูดา ม.4 ต.ท่ากำชำ - มัสยิดกัวลอรือบอ ม.5 ต.ท่ากำชำ - มัสยิดตักวา ม.6 ต.ท่ากำชำ 390/2518 - มัสยิดบ้านดอน ม.6 ต.ท่ากำชำ - มัสยิดบูเกะสตีมุง ม.7 ต.ท่ากำชำ - มัสยิดปากาสียะ ม.2 ต.ลิปะสะโง - มัสยิดกาเด๊าะ ม.3 ต.ลิปะสะโง - มัสยิดดารุลมุสตาคีน ม.4 ต.ลิปะสะโง - มัสยิดออเลาะบากา ม.5 ต.ลิปะสะโง - มัสยิดกรายี ม.1 ต.ปุโละปุโย - มัสยิดอียาดีลฮัก(ตันหยงโตะนอ) ม.1 ต.ปุโละปุโย - มัสยิดดารุลอิสละห์ (กุแรกุดง) ม.4 ต.ปุโละปุโย - มัสยิดกูแบซือโยะ ม.4 ต.ปุโละปุโย - มัสยิดลาฮุดดิน ม.4 ต.ปุโละปุโย - มัสยิดปาแดลางาร์ ม.5 ต.ปุโละปุโย - มัสยิดบูฮนบูงอ ม.6 ต.ปุโละปุโย - มัสยิดเปียะ ม.1 ต.ดาโต๊ะ - มัสยิดนูรุลฮุดดา ม.1 ต.ดาโต๊ะ - มัสยิดออเละปีนัง ม.3 ต.ดาโต๊ะ - มัสยิดบาโงกือราเสาะ ม.4 ต.ดาโต๊ะ - มัสยิดกูแบกิอแย ม.5 ต.ดาโต๊ะ - มัสยิดยาบี ม.1 ต.ยาบี - มัสยิดดารุลมุตตากีน ม.2 ต.ยาบี - มัสยิดนูร ม.3 ต.ยาบี - มัสยิดกำปงบารู ม.4 ต.ยาบี - มัสยิดหนองปู ม.6 ต.ยาบี - มัสยิดดารุลอีบาดะห์ ม.6 ต.ยาบี - มัสยิดดารุลสาลาม (นัดบารู) ม.1 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดนาตียาตุลวาตอนี ม.1 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดบาโงสาฆอ ม.2 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดโคกโหนด ม.3 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดบาโงนากอ ม.3 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดปอฮนสือโต ม.4 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดคอลอตันหยง ม.5 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดนูรุลตักวา (แม่โอน) ม.7 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดตักวาบาโงมือแลแต ม.8 ต.คอลอตันหยง - มัสยิดนูรูอามีน ม.1 ต.บ่อทอง - มัสยิดตะลาฆายามู ม.2 ต.บ่อทอง - มัสยิดไผ่มัน ม.3 ต.บ่อทอง - มัสยิดควนดิน ม.4 ต.บ่อทอง - มัสยิดปาแดลางาบ่อทอง ม.5 ต.บ่อทอง - มัสยิดตะลาฆอบากง ม.6 ต.บ่อทองมัสยิดในเขตอำเภอโคกโพธิ์มัสยิดในเขตอำเภอโคกโพธิ์. - มัสยิดดารุลนาอิม(กำปงนือริง) ม.3 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดโคกโพธิ์ ม.4 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดดารุสสาลาม ม.4 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดดารุลฮูดา ม.6 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดบ้านดอน ม.7 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดซอลาฮุดดินนิคม ม.8 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดสามยอด ม.8 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดยามีอักตักวา ม.8 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดสะบือรังละหาร์ ม.10 ต.โคกโพธิ์ - มัสยิดนูรุลฮีดายะห์ ม.2 ต.มะกรูด - มัสยิดอาเนาะบูเกต ม.2 ต.มะกรูด - มัสยิดนาค้อใต้ ม.4 ต.มะกรูด - มัสยิดกูบู (อัลฟัลลาห์) ม.4 ต.บางโกระ - มัสยิดลอแตะ(ท่าเรือ) ม.5 ต.บางโกระ - มัสยิดมิฟตาฮูอาบีดาห์ ม.1 ต.ช้างให้ตก - มัสยิดป่าบอน ม.1 ต.ป่าบอน - มัสยิดดอนเค็ต ม.2 ต.ป่าบอน - มัสยิดกำปงบือซา ม.3 ต.ป่าบอน - มัสยิดนาค้อ ม.4 ต.ป่าบอน - มัสยิดบ้านบลูกา ม.5 ต.ป่าบอน - มัสยิดดารุลคูบรอ ม.1 ทรายขาว - มัสยิดอารุลสะอาดะห์ ม.1 ทรายขาว - มัสยิดมัจมุดดิน ม.4 ทรายขาว - มัสยิดอาซิฃสถาน ม.7 ต.ทรายขาว - สุเหล่ากำปงบูเกต ม.3 ต.นาประดู่ - มัสยิดนะห์อดุลอิสลามียะห์ ม.2 ต.นาประดู่ - สุเหร่ากำปงปีแซ ม.3 ต.นาประดู่ - มัสยิดยางแดง ม.4 ต.นาประดู่ - มัสยิดฮูแตทูวอ ม.5 ต.นาประดู่ - มัสยิดตลาดใหม่นาประดู่ ม.6 ต.นาประดู่ - มัสยิดมิฟตาฮูอิสลาม ม.7 ต.นาประดู่ - มัสยิดศาลาลาก ม.8 ต.นาประดู่ - มัสยิดบาเก็ง ม.1 ต.ปากล่อ - มัสยิดบาโงยจืองา ม.2 ต.ปากล่อ - มัสยิดอัสลาม(ปาแดตื่อบู) ม.2 ต.ปากล่อ - มัสยิดกำปงรายอ ม.3 ต.ปากล่อ - มัสยิดอัลมุกตาซิมบิละห์ ม.4 ต.ปากล่อ - มัสยิดกำปงกะเมียง ม.7 ต.ปากล่อ - มัสยิดโผงโผง ม.8 ต.ปากล่อ - มัสยิดเกาะตา ม.3 ต.ทุ่งพลา - มัสยิดอารุลอามาน ม.3 ต.ทุ่งพลา - มัสยิดกัมปงอาส้ม(บ้านส้ม) ม.3 ต.ควนโนรี - มัสยิดบูรูดิน ม.3 ต.ควนโนรี - มัสยิดป่าไร่ (ดารุสสลาม) ม.3 ต.ควนโนรี - มัสยิดนูรุดดิน ม.3 ต.ควนโนรี - มัสยิดควนโนรี ม.5 ต.ควนโนรี - มัสยิดนูรุลอีมาน (นัดตูปะ) ม.3 ต.ควนโนรี - มัสยิดกำปงบูเกะ ม.1 ต.ท่าเรือ - มัสยิดควนกะลาทอง ม.4 ต.ท่าเรือ - มัสยิดนูรุดดิน (ท่าคอ) ม.4 ต.ท่าเรือ - มัสยิดจะบังติกอบางโกระ ม.5 ต.ท่าเรือ - มัสยิดโคกโอน ม.6 ต.ท่าเรือ - มัสยิดนุรอิสลาม(นิคม) ม.6 ต.ท่าเรือ - มัสยิดฮีดายะห์ ม.2 ต.นาเกตุ - มัสยิดลาแม ม.3 ต.นาเกตุ - มัสยิดดารุลอาบีดีน ม.4 ต.นาเกตุ - มัสยิดนูรุสอิสลาม (บาโงฆาดิง) ม.4 ต.นาเกตุ - มัสยิดบาโงซาร์ดัง ม.7 ต.นาเกตุ - มัสยิดนีบงฮางูส ม.7 ต.นาเกตุมัสยิดในเขตอำเภอแม่ลานมัสยิดในเขตอำเภอแม่ลาน. - มัสยิดนูรุลฮูดา ม.7 ต.แม่ลาน - มัสยิดท่าแรด ม.2 ต.ป่าไร่ - มัสยิดดารุลมุตตากีน ม.5 ต.ป่าไร่ - มัสยิดควนแปลงงู ม.6 ต.ป่าไร่ - มัสยิดอาอิสลาม (บาตะกูบู) ม.6 ต.ป่าไร่ - มัสยิดวังกว้าง (ดารุสลาม) ม.7 ต.ป่าไร่ - มัสยิดอะห์มาดี (กูซันโปร์) ม.7 ต.ป่าไร่ - มัสยิดนูรุลฮิดายะห์ ม.1 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดคูระ ม.2 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดอัลอะห์มาดี ม.2 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดฮูบงตันหยง ม.3 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดตันหยง (กำปงยอร์) ม.3 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดนูรูยันนะห์ ม.3 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดกูแบปูยู ม.4 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดปีนตียา (ม่วงเตี้ย) ม.5 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดดาแลมือรียง ม.5 ต.ม่วงเตี้ย - มัสยิดกือลองตือแรยอ ม.6 ต.ม่วงเตี้ยมัสยิดในเขตอำเภอยะหริ่งมัสยิดในเขตอำเภอยะหริ่ง. - มัสยิดบูดี ม.1 ต.แหลมโพธิ์ - มัสยิดปาตาบูดี ม.1 ต.แหลมโพธิ์ - มัสยิดกำปงบารู ม.1 ต.แหลมโพธิ์ - มัสยิดนูรูลอามาน ม.2 ต.แหลมโพธิ์ - มัสยิดดาโต๊ะ ม.4 ต.แหลมโพธิ์ - มัสยิดตะโละกาโปร์ ม.1 ต.ตะโละกาโปร์ - มัสยิดตะโละอาโฮ ม.2 ต.ตะโละกาโปร์ - มัสยิดตะโละอาโฮ(ดาลาม) ม.2 ต.ตะโละกาโปร์ - มัสยิดกือแด ม.3 ต.ตะโละกาโปร์ - มัสยิดดารูลอิหลาน ม.4 ต.ตะโละกาโปร์ - มัสยิดตูเวาะลาโอะ ม.4 ต.ตะโละกาโปร์ - มัสยิดกือดา ม.1 ต.ตาแกะ - มัสยิดปูโปะ ม.1 ต.ตาแกะ - มัสยิดสุเหร่าตาแก๊ะ ม.1 ต.ตาแกะ - มัสยิดดารุนมูไฮมี ม.4 ต.ตาแกะ - มัสยิดกือดี ม.1 ต.จะรัง - มัสยิดจะนือรง ม.1 ต.จะรัง - มัสยิดดารุลมุมีนีน ม.2 ต.จะรัง - มัสยิดตูเวาะดาระ ม.3 ต.จะรัง - มัสยิดสะแปนอง ม.4 ต.จะรัง - มัสยิดบือกาแลยง ม.4 ต.จะรัง - มัสยิดมะปริง ม.5 ต.จะรัง - มัสยิดดารุสซาลาม(เมาะปริง) ม.5 ต.จะรัง - มัสยิดบ้านนาหอม ม.6 ต.จะรัง - มัสยิดจะรัง ม.7 ต.จะรัง - มัสยิดนูรุลเตาฟิต ม.1 ต.ตอหลัง - มัสยิดบาฮ์รูลอิสลามียะฮ์ ม.2 ต.ตอหลัง - มัสยิดดูโสมปันยัง ม.3 ต.ตอหลัง - สุเหร่าบาโลย ม.3 ต.บาโลย - มัสยิดกุวิง ม.4 ต.บาโลย - มัสยิดกือแบลือซา ม.3 ต.บาโลย - มัสยิดยามีดุลวุสตอ ม.2 ต.มะนังยง - มัสยิดจะเอาะปอเนาะ ม.2 ต.มะนังยง - มัสยิดดาลอ ม.3 ต.มะนังยง - มัสยิดนูรุลอิสลาม (ซูปัน) ม.3 ต.มะนังยง - สุเหร่าจาเอาะตะวันตก ม.4 ต.มะนังยง - มัสยิดตะโละแอโนง ม.1 ต.ตะโละ - มัสยิดตะโละแอเราะ ม.1 ต.ตะโละ - มัสยิดเปาะปาร์มัน ม.2 ต.ตะโละ - มัสยิดปูลากง ม.1 ต.ปุลากง - มัสยิดปาโฮะฆาเยาะ ม.2 ต.ปุลากง - สุเหร่าละแนละที ม.2 ต.ปุลากง - มัสยิดดารุลอิดบาด๊ะ ม.1 ต.ตาลีอายร์ - มัสยิดจะบังติกอกะรุบี ม.1 ต.ตาลีอายร์ - มัสยิดการูบี ม.2 ต.ตาลีอายร์ - มัสยิดบากง ม.2 ต.ตาลีอายร์ - มัสยิดนูรุลฮูดา (ปูลาบลางอ) ม.2 ต.ตาลีอายร์ - มัสยิดสือร์ฟา ม.3 ต.ตาลีอายร์ - มัสยิดกำปงบารู (ปาเซร์) ม.4 ต.ตาลีอายร์ - มัสยิดดารุลนาอีน (ปะโด) ม.1 ต.หนองแรต - มัสยิดนูรุลฮูดา ม.1 ต.หนองแรต - มัสยิดวอจา ม.1 ต.หนองแรต - มัสยิดแบรอ ม.3 ต.หนองแรต - มัสยิดบือแนลูวา ม.4 ต.หนองแรต - มัสยิดลางาร์ ม.5 ต.หนองแรต - มัสยิดหนองแรต ม.6 ต.หนองแรต - มัสยิดตือรัช ม.1 ต.ตันหยงดาลอ - มัสยิดสุโลยาลอ ม.1 ต.ตันหยงดาลอ - มัสยิดมอาฮัคตัรบาวี ม.1 ต.ตันหยงดาลอ - มัสยิดตันหยงดาลอ ม.1 ต.ตันหยงดาลอ - สุเหร่าสตาเวาะ ม.1 ต.ตันหยงดาลอ - มัสยิดตอหลัง ม.3 ต.ตันหยงดาลอ - มัสยิดยือริง ม.4 ต.ตันหยงดาลอ - มัสยิดโต๊ะโสม ม.1 ต.บางปู - มัสยิดบือเจาะ ม.1 ต.บางปู - มัสยิดยาลาดูวอ ม.2 ต.บางปู - สุเหร่าบางปู ม.2 ต.บางปู - มัสยิดบางปู ม.3 ต.บางปู - มัสยิดนูรุลดิน(บางปูกือลอ) ม.3 ต.บางปู - มัสยิดตะโละ ม.2 ต.สาบัน - มัสยิดสาบัน ม.3 ต.สาบัน - สุเหร่าซีโต๊ะ ม.4 ต.สาบัน - มัสยิดดารุลมาอาเรฟ ม.5 ต.สาบัน - มัสยิดนุรุลดิน(ตอหลัง) ม.1 ต.ราตาปันยัง - สุเหร่าราตาปันยัง ม.1 ต.ราตาปันยัง - มัสยิดมูหลง ม.2 ต.ราตาปันยัง - มัสยิดพังกับ ม.3 ต.ราตาปันยัง - สุเหร่าหญ้าคา ม.4 ต.ราตาปันยัง - มัสยิดกูแบมาดู ม.4 ต.ราตาปันยัง - มัสยิดนูรรูฮุดดา ม.5 ต.ราตาปันยัง - มัสยิดยามู ม.2 ต.ยามู 2/2492 - มัสยิดดารุสสาลาม(โตะรอหะยี) ม.3 ต.ยามู - มัสยิดนูรุลอิสลามอัลบัรมีนีย์ยี ม.4 ต.ยามู - มัสยิดดินแดง ม.5 ต.ยามู - มัสยิดปิยา ม.2 ต.ปิยามุมัง - มัสยิดนูรุลอิฃฃาน ม.3 ต.ปิยามุมัง - มัสยิดปิยามุมัง ม.4 ต.ปิยามุมัง - มัสยิดดารุลมะมุรอิสลามมียะห์ ม.4 ต.ปิยามุมัง - มัสยิดปาโต๊ะ ม.5 ต.ปิยามุมัง - มัสยิดตันหยงจึงงา ม.1 ต.ตันหยงจึงงา - มัสยิดเวาะหะยี ม.2 ต.ตันหยงจึงงามัสยิดในเขตอำเภอยะรังมัสยิดในเขตอำเภอยะรัง. - มัสยิดยะรัง ม.1 ต.ยะรัง - มัสยิดอีดาตุลอิสลาม ม.3 ต.ยะรัง - มัสยิดปากีสถาน ม.3 ต.ยะรัง - มัสยิดอัลมาสยีดินาอิม ม.3 ต.ยะรัง - มัสยิดอุสมานอิบนูอัฟฟาน ม.3 ต.ยะรัง - มัสยิดบันนังยะลาปัน ม.3 ต.ยะรัง - มัสยิดตารอซัน ม.5 ต.ยะรัง - มัสยิดซะมู ม.1 ต.ปิตูมุดี - มัสยิดดารุสลาม ม.2 ต.ปิตูมุดี - มัสยิดอีบาดาตุลกูบรอ ม.2 ต.ปิตูมุดี - มัสยิดราบอ ม.3 ต.ปิตูมุดี - มัสยิดบาซาเอ ม.4 ต.ปิตูมุดี - มัสยิดยามีแถลมัสลาฮะ ม.5 ต.ปิตูมุดี - มัสยิดซอลาฮุดดีน ม.4 ต.วัด - มัสยิดกูบังปาเสร์ ม.4 ต.วัด - มัสยิดวัดลูโบะ ม.4 ต.วัด - มัสยิดจืองาบูลู ม.4 ต.วัด - มัสยิดบาโงตา ม.4 ต.วัด - มัสยิดนูรูลยันนะห์ ม.4 ต.วัด - มัสยิดนูรุลอิฮซาน(ดูซงโตะนอ) ม.4 ต.วัด - มัสยิดยือไรกูนิง ม.4 ต.วัด - มัสยิดอีมาดุดดีน(ปายอกะลูแว) ม.5 ต.วัด - มัสยิดกอตอระนอ ม.1 ต.คลองใหม่ - มัสยิดลูโบะจาแว ม.1 ต.คลองใหม่ - มัสยิดนองจิ๊ ม.2 ต.คลองใหม่ - มัสยิดกาแลสะนอ ม.3 ต.คลองใหม่ - มัสยิดนูรุลอีหลาน (เกาะแน) ม.4 ต.คลองใหม่ - มัสยิดอินซอสูรีสูนะห์ ม.5 ต.คลองใหม่ - มัสยิดกระโด ม.1 ต.กระโด - มัสยิดนูรุลอิสลาม ม.2 ต.กระโด - มัสยิดกอตอโตะเละ ม.2 ต.กระโด - มัสยิดปรีกี ม.3 ต.กระโด - มัสยิดกูแบบาเดาะ ม.4 ต.กระโด - มัสยิดสาเราะ ม.5 ต.กระโด - มัสยิดปอฮงสาคอ ม.1 ต.เมาะมาวี - มัสยิดเราฏอตุลอีบาดะห์ ม.2 ต.เมาะมาวี - มัสยิดเราฎอตุลอีบาดะห์(ดูซงปันยัง) ม.2 ต.เมาะมาวี - มัสยิดเมาะมาวี ม.3 ต.เมาะมาวี - มัสยิดดารุสสลาม ม.3 ต.เมาะมาวี - มัสยิดตะลาฆอสะมีลัน ม.4 ต.เมาะมาวี - มัสยิดฆอวาตุลอีดุลอิสลามียะห์ ม.4 ต.เมาะมาวี - มัสยิดบาโงกาบู ม.4 ต.เมาะมาวี - มัสยิดอิมาดุดดิน ม.5 ต.เมาะมาวี - มัสยิดเกาะบาตอ ม.5 ต.เมาะมาวี - มัสยิดบักตี ม.1 ต.เขาตูม - มัสยิดไซนุลอาบีดีน ม.1 ต.เขาตูม - มัสยิดบูเกะดาโต ม.2 ต.เขาตูม - มัสยิดซือรง ม.3 ต.เขาตูม - มัสยิดดารุลอามาน ม.3 ต.เขาตูม - มัสยิดนูรุลอีดายะห์ ม.3 ต.เขาตูม - มัสยิดดารุลอามาน ม.3 ต.เขาตูม - มัสยิดดารุลมุตาดีน (ตีพะ) ม.3 ต.เขาตูม - มัสยิดอะดีนุลอิสลามียะห์ ม.4 ต.เขาตูม - มัสยิดนูรูลอิสลาม (กำปงนีบง) ม.4 ต.เขาตูม - มัสยิดจาเราะบองอ ม.5 ต.เขาตูม - มัสยิดนูรอีดายะห์ ม.5 ต.เขาตูม - มัสยิดกูนิงจาเราะบองอ ม.5 ต.เขาตูม - มัสยิดเราฏอตุลซอลีฮีน(กรือจุ) ม.5 ต.เขาตูม - มัสยิดดารุลนาอีม (อาตัสบาโง) ม.5 ต.เขาตูม - มัสยิดบาโงยาฮา ม.6 ต.เขาตูม - มัสยิดยามีอาตุลอิสลามียะ ม.7 ต.เขาตูม - มัสยิดกอลำ ม.1 ต.กอลำ - มัสยิดนูรซูกรียะห์ ม.1 ต.กอลำ - มัสยิดรามา ม.2 ต.กอลำ - มัสยิดลาโตห์ ม.2 ต.กอลำ - มัสยิดละตาร์ ม.3 ต.กอลำ - มัสยิดลาฮาสะตา ม.3 ต.กอลำ - มัสยิดปูลาฆาซิง ม.4 ต.กอลำ - มัสยิดกูแบสีรา ม.4 ต.กอลำ - มัสยิดนูรุลฮูดา (จือโร๊ะ) ม.2 ต.ระแว้ง - มัสยิดดารุลสลาม (บ้านอาเต๊ะ) ม.2 ต.ระแว้ง - มัสยิดนูรูลฮูดา(จือโร๊ะ) ม.2 ต.ระแว้ง - มัสยิดมาปะ ม.3 ต.ระแว้ง - มัสยิดปอฮงตัมสู ม.4 ต.ระแว้ง - มัสยิดคูบรอ(ปูเลา) ม.4 ต.ระแว้ง - มัสยิดปะฮงกูวา ม.5 ต.ระแว้ง - มัสยิดดารุลตักวา ม.5 ต.ระแว้ง - มัสยิดระแว้ง ม.6 ต.ระแว้ง - มัสยิดสะนอ ม.1 ต.สะนอ - มัสยิดบันนังจือปอ ม.2 ต.สะนอ - มัสยิดดารุลตักวา ม.2 ต.สะนอ - มัสยิดมะแนดาแล ม.3 ต.สะนอ - มัสยิดดารุสสลาม ม.3 ต.สะนอ - มัสยิดกำปงเปาห์ ม.4 ต.สะนอ - มัสยิดดารุลมุตตากีน ม.4 ต.สะนอ - มัสยิดคางา ม.4 ต.สะนอ - มัสยิดประจัน ม.2 ต.ประจัน - มัสยิดบราโอ ม.2 ต.ประจัน - มัสยิดบือแนดือมอง ม.2 ต.ประจัน - มัสยิดบือแนกือบง ม.3 ต.ประจัน - มัสยิดกำปงดาแฆ ม.4 ต.ประจัน - มัสยิดกูบังปูตะ ม.6 ต.ประจัน - มัสยิดบือแนปิแน ม.7 ต.ประจัน - มัสยิดฆูนิง ม.8 ต.ประจัน - มัสยิดปิตูนายี ม.1 ต.สะดาวา - มัสยิดนูรุ้ลเตาฟิก (สิเดะ) ม.2 ต.สะดาวา - มัสยิดรียาดุลมุสลีมีน ม.2 ต.สะดาวา - มัสยิดดารุสสลาม ม.3 ต.สะดาวา - มัสยิดสะดาวา ม.4 ต.สะดาวา - มัสยิดอาโห ม.5 ต.สะดาวา - มัสยิดบากง ม.6 ต.สะดาวา - มัสยิดดารุลมุตากีน ม.6 ต.สะดาวา - มัสยิดกูแบบาเดาะ ม.7 ต.สะดาวามัสยิดในเขตอำเภอปะนาเระมัสยิดในเขตอำเภอปะนาเระ. - มัสยิดนาพร้าว ม.2 ต.ปะนาเระ - มัสยิดท่าม่วง ม.2 ต.ปะนาเระ - มัสยิดปะนาเระ ม.3 ต.ปะนาเระ - มัสยิดนูรุลอิสลาม ม.4 ต.ปะนาเระ - มัสยิดอีเละ ม.4 ต.คอกกระบือ - มัสยิดอูแตฆือแล ม.4 ต.คอกกระบือ - มัสยิดลูกุบ ม.4 ต.ท่าข้าม - มัสยิดนูรุลอิห์ซาน ม.1 ต.บ้านกลาง - มัสยิดกาแลยามู ม.2 ต.บ้านกลาง - สุเหร่าบูเกะ ม.3 ต.บ้านกลาง - มัสยิดดารุลฮิจเราะห์ ม.5 ต.บ้านกลาง - มัสยิดตะลากอบาตอ ม.6 ต.บ้านกลาง - สุเหร่าบ้านกลาง ม.7 ต.บ้านกลาง - มัสยิดปาละห์ ม.1 ต.ควน - สุเหร่านาจาก ม.1 ต.บ้านน้ำบ่อ - มัสยิดบ้านน้ำบ่อ ม.2 ต.บ้านน้ำบ่อ - มัสยิดท่าสู ม.3 ต.บ้านน้ำบ่อ - สุเหร่ากอแลแกแฆ ม.4 ต.บ้านน้ำบ่อ - มัสยิดบ้านเจาะหัก ม.4 ต.บ้านน้ำบ่อ - มัสยิดท่าน้ำ ม.2 ต.ท่าน้ำ - สุเหร่ากากีบูเกะ ม.4 ต.ท่าน้ำ - สุเหร่าคลองบือเร๊ะ ม.1 ต.ดอน - มัสยิดอิสลามียะห์ ม.1 ต.ดอน - มัสยิดดารุลเราะห์มะห์ ม.1 ต.ดอน - มัสยิดกือลองยะมะแต ม.2 ต.ดอน - มัสยิดทุ่งใหญ่ ม.1 ต.บ้านนอก - มัสยิดตักดี ม.1 ต.บ้านนอก - มัสยิดเกาะบูดี ม.2 ต.บ้านนอก - มัสยิดนองเงง ม.4 ต.บ้านนอก - มัสยิดปุลามาวอ ม.5 ต.บ้านนอก - มัสยิดนิอริง ม.6 ต.บ้านนอก - มัสยิดบ้านปูตะ ม.6 ต.บ้านนอก - สุเหร่าบูเกะแกแคตาแล ม.2 ต.พ่อมิ่ง - มัสยิดพ่อมิ่ง ม.3 ต.พ่อมิ่ง - มัสยิดอัลศักวา ม.3 ต.พ่อมิ่งมัสยิดในเขตอำเภอทุ่งยางแดงมัสยิดในเขตอำเภอทุ่งยางแดง. - มัสยิดตะโละบูโล๊ะ ม.1 ต.ตะโละแมะนา - มัสยิดนูรุลอิฮซาน ม.3 ต.ตะโละแมะนา - มัสยิดแลแว๊ะ ม.2 ต.ตะโละแมะนา - มัสยิดนูรุลอิสลาม ม.3 ต.ตะโละแมะนา - มัสยิดอุสสิสาอาลัตตักวา ม.4 ต.ตะโละแมะนา - มัสยิดนูรลยากีน (บาลูกาลูวัส) ม.1 ต.น้ำดำ - มัสยิดสาลาฟี ม.1 ต.น้ำดำ - มัสยิดบือแนจือโลม ม.1 ต.น้ำดำ - มัสยิดฉะลง ม.2 ต.น้ำดำ - มัสยิดปาแดปาลัส ม.1 ต.ปากู - มัสยิดปาเซปูเต๊ะ ม.2 ต.ปากู - มัสยิดบูเกะตาเนาะ ม.3 ต.ปากู - มัสยิดจาเราะลือแบ ม.4 ต.ปากู - มัสยิดดารุลนาอีม ม.4 ต.ปากู - มัสยิดนูรุลฮูดา ม.5 ต.ปากู - มัสยิดโต๊ะหนอ (บ้านโต๊ะโน) ม.6 ต.ปากู - มัสยิดจามือฆา ม.7 ต.ปากู - มัสยิดดารุลมูฮายีรีน ม.1 ต.พิเทน - มัสยิดอิสลาห์ (ข่าลิง) ม.1 ต.พิเทน - มัสยิดตักวา ม.2 ต.พิเทน - มัสยิดดารุลอามาน ม.2 ต.พิเทน - มัสยิดนูรุลอิฮซานห์ ม.3 ต.พิเทน - มัสยิดปาแดยอร์ (ปามะพร้าว) ม.3 ต.พิเทน - มัสยิดนูรุลอิสลามียะห์ (บือเจาะ) ม.4 ต.พิเทน - มัสยิดบาแฆะ (ลาแล) ม.5 ต.พิเทน - มัสยิดบาแฆะ (ตลาด) ม.5 ต.พิเทน - มัสยิดโต๊ะชูด ม.6 ต.พิเทน - มัสยิดบูเกะมัส ม.6 ต.พิเทน - มัสยิดบ่อฮงตรือเบาะ ม.7 ต.พิเทนมัสยิดในเขตอำเภอสายบุรีมัสยิดในเขตอำเภอสายบุรี. - มัสยิดเจาะโบล์ ม.1 ต.แป้น - มัสยิดจะเก ม.2 ต.แป้น - มัสยิดดัม ม.4 ต.แป้น - มัสยิดตักวา(ช่องหมู) ม.7 ต.แป้น - มัสยิดละฮา ม.8 ต.แป้น - มัสยิดชายทะเล ม.1 ต.ปะเสยะวอ - มัสยิดกำปงอาดะห์ ม.2 ต.ปะเสยะวอ - มัสยิดปะเสยะวอ ม.3 ต.ปะเสยะวอ - มัสยิดดารุลอีบาด๊ะ ม.4 ต.ปะเสยะวอ - มัสยิดตงแคะ ม.5 ต.ปะเสยะวอ - มัสยิดจะกอง ม.6 ต.ปะเสยะวอ - มัสยิดทองน้อย ม.1 ต.ละหาร - มัสยิดนูรุลอิฮซาน (วาซา) ม.1 ต.ละหาร - มัสยิดราลอ ม.2 ต.ละหาร - มัสยิดดรุลฟุรกอน (ดาลอ) ม.2 ต.ละหาร - มัสยิดบูเกะ ม.3 ต.ละหาร - มัสยิดช่องแมว ม.4 ต.ละหาร - มัสยิดดารุลอิฮซาน (บ้านช่องแมว) ม.4 ต.ละหาร - มัสยิดดารุลยันนะห์ ม.5 ต.ละหาร - มัสยิดบรีกู ม.5 ต.ละหาร - มัสยิดบือลูการ์ยามู ม.5 ต.ละหาร - มัสยิดตะบิ้ง ม.1 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดกูแบบาเด๊อะ ม.2 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดนูรวาห์ดะห์ (ลาคอ) ม.2 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดฮูแตปาเซ ม.3 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดเจาะกือแย ม.3 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดดารุลอีมาน ม.3 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดกาเนะ ม.3 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดแซะโมะ ม.4 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดบันนังยามู ม.5 ต.ตะบิ้ง - มัสยิดตาลุเปร๊าะ ม.2 ต.เตราะบอน - มัสยิดฮูแตกอแล ม.3 ต.เตราะบอน - มัสยิดสะลาแด ม.4 ต.เตราะบอน - มัสยิดยามูตีกอ ม.5 ต.เตราะบอน - มัสยิดอัลฮีดายะห์ ม.5 ต.เตราะบอน - มัสยิดบาโงมูลง ม.6 ต.เตราะบอน - มัสยิดตายุลอิสลาม ม.7 ต.เตราะบอน - มัสยิดอิดลาฮุดดีน ม.8 ต.เตราะบอน - มัสยิดฮีดายาตุลซอลีฮีน ม.1 ต.ทุ่งคล้า - มัสยิดพอเบาะ ม.5 ต.ทุ่งคล้า - มัสยิดบือเร๊ะ ม.1 ต.บือเระ - มัสยิดกอตอบือเร๊ะ ม.2 ต.บือเระ - มัสยิดบาโงยือริง ม.3 ต.บือเระ - มัสยิดสะบือรัง ม.4 ต.บือเระ - มัสยิดบางเก่า ม.1 ต.บางเก่า - มัสยิดป่าแด ม.4 ต.บางเก่า - มัสยิดปละโละ ม.1 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดอัลฟิรดาวส์ ม.1 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดนูรุลอิฮซาน (กาแจ) ม.1 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดดารุลนาอิม ม.1 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดกาและ ม.2 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดมิฟตาฮุลยันนะห์ ม.2 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดกะบง ม.3 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดกูแบบูแม ม.3 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดปาโฮะ ม.4 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดดารุลเราะมัลห์ ม.4 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดกาฮง ม.5 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดจาลาโก ม.6 ต.มะนังดาลำ - มัสยิดดารุลสาลาม ม.1 ต.กะดุนง - มัสยิดบังกวาง ม.2 ต.กะดุนง - มัสยิดปายอ ม.3 ต.กะดุนง - มัสยิดดารนอีบาดะห์ ม.5 ต.กะดุนง - มัสยิดละอาร์ ม.6 ต.กะดุนง - มัสยิดบือแนบาแด ม.7 ต.กะดุนง - มัสยิดรอฎอตูยันนะ ถ.ละเมาะบก ต.ตะลุบัน - มัสยิดตรือเบาะ ถ.ตะพา ต.ตะลุบัน - มัสยิดดารุสลามะ ถ.ตะพา ต.ตะลุบัน ] - มัสยิดหวายขม ถ.ละเมาะบก ต.ตะลุบัน - มัสยิดดารุณนาซีอีน ถ.ท่าเสด็จ ต.ตะลุบัน - มัสยิดมูฮำมาดีอิสลาม ถ.ปากน้ำ ต.ตะลุบัน - มัสยิดตายะ ถ.บางตาหยาด ต.ตะลุบัน - มัสยิดอุมเมะ ถ.อุมะ ต.ตะลุบัน - มัสยิดปาตาตีมอ ถ.ปาตาตีมอ ต.ตะลุบัน - มัสยิดจืองา ถ.จืองา ต.ตะลุบัน - มัสยิดตะลุบัน ถ.ท่าเสด็จ ต.ตะลุบัน - มัสยิดลาเมาะลู่โอ๊ะ ต.ตะลุบัน - มัสยิดนูรุลอีมาน ถ.โรงพยาบาล ต.ตะลุบันมัสยิดในเขตอำเภอกะพ้อมัสยิดในเขตอำเภอกะพ้อ. - มัสยิดนุรุลอิสลาม ม.1 ต.กะรุบี - มัสยิดดารุสสลาม ม.2 ต.กะรุบี - มัสยิดบะลูกา ม.3 ต.กะรุบี - มัสยิดอัลมูนีร์ (บือแนบูดี) ม.4 ต.กะรูบี - มัสยิดบาโงยือแบ็ง ม.5 ต.กะรุบี - มัสยิดคอลอกาปะ ม.6 ต.กะรุบี - มัสยิดดารุลอามาน ม.7 ต.กะรุบี - มัสยิดบือแต (บาแต) ม.1 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดฮูแตบือราแง ม.2 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดฮูแตดือรามัง (กรายีกะรุบี) ม.3 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดตะโละดือรามัน ม.4 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดบีติง ม.5 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดซีรอตุลยันนะห์ ม.6 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดนีรอีมาน ม.7 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดกัวลอกาลี ม.8 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดมะนังมะดง ม.9 ต.ตะโละดือรามัน - มัสยิดมะกอ (มะลอ) ม.1 ต.ปล่องหอย - มัสยิดมะแนดาแล ม.2 ต.ปล่องหอย - มัสยิดบาโงสาเมาะ ม.3 ต.ปล่องหอย - มัสยิดมะลอ ม.4 ต.ปล่องหอย - มัสยิดปล่องหอย ม.5 ต.ปล่องหอย - มัสยิดอัรรอฮมานียะอิสลามียะห์ ม.6 ต.ปล่องหอย - มัสยิดดารุลตักวา ม.7 ต.ปล่องหอย - มัสยิดอัลเอียะตีซอม ม.8 ต.ปล่องหอย - มัสยิดจือมือรา ม.9 ต.ปล่องหอย - มัสยิดตะโละบาโระ ม.10 ต.ปล่องหอยมัสยิดในเขตอำเภอมายอมัสยิดในเขตอำเภอมายอ. - มัสยิดลางสาด ม.1 ต.กระเสาะ - มัสยิดกอลำ ม.2 ต.กระเสาะ - มัสยิดกำปงบารู ม.3 ต.กระเสาะ - มัสยิดยูคม ม.4 ต.กระเสาะ - มัสยิดบือเร๊ะ ม.5 ต.กระเสาะ - มัสยิดโต๊ะนาคอตอ ม.1 ต.กระหวะ - มัสยิดพอเบาะฮ์ ม.2 ต.กระหวะ - มัสยิดกาลูวั้ท ม.3 ต.กระหวะ - มัสยิดราวอ ม.4 ต.กระหวะ - มัสยิดนูรุลฮีดายะห์ (เมาะโมง) ม.4 ต.กระหวะ - มัสยิดเมาะโง ม.5 ต.กระหวะ - มัสยิดอัลฟัลลาฮีน ม.1 ต.เกาะจัน - มัสยิดราเกาะ ม.2 ต.เกาะจัน - มัสยิดแม่กลอง ม.3 ต.เกาะจัน - มัสยิดเตี๊ยะรอยอ ม.4 ต.เกาะจัน - มัสยิดนูรุลอีบาดะห์ (ยาบี) ม.4 ต.เกาะจัน - มัสยิดนูรูลฮูดดา (แยระ) ม.5 ต.เกาะจัน - มัสยิดฆารอก ม.1 ต.มายอ - มัสยิดดารุลอามาน (บูเกะจะ) ม.1 ต.มายอ - มัสยิดมายอ ม.2 ต.มายอ - มัสยิดกำปงปานแย ม.3 ต.มายอ - มัสยิดบาตัสสือกูบู ม.1 ต.สาคอบน - มัสยิดมะม่วงหวาน ม.2 ต.สาคอบน - มัสยิดดารุลนาอีม ม.2 ต.สาคอบน - มัสยิดอัลอันศอร (กูวิง) ม.2 ต.สาคอบน - มัสยิดตุนหยง ม.3 ต.สาคอบน - มัสยิดบาลูกาตาเงาะห์ ม.1 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดดารูลอีบาดะห์ ม.2 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดนูรูลอีมาน (จือรง) ม.3 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดตะบิงตีงี ม.4 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดนาซา ม.5 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดจาเราะบาแน ม.6 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดบูเกะกุง ม.7 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดรอแตตาวา ม.7 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดตะโละนิโกะ ม.8 ต.ลุโบะยิไร - มัสยิดกำปงบองอ ม.1 ต.ตรัง - มัสยิดบูเกะแว ม.3 ต.ตรัง - มัสยิดนูร์กำปงปารู ม.3 ต.ตรัง - มัสยิดคาโต ม.4 ต.ตรัง - มัสยิดเปาห์แปรรอก ม.4 ต.ตรัง - มัสยิดบาโง ม.1 ต.ปานัน - มัสยิดดารุลมุตากีน ม.1 ต.ปานัน - มัสยิดนีซอมุดดิน ม.2 ต.ปานัน - มัสยิดฆูลี ม.1 ต.สาคอใต้ - มัสยิดบูดี ม.2 ต.สาคอใต้ - มัสยิดสมาหอ ม.3 ต.สาคอใต้ - มัสยิดถนน ม.1 ต.ถนน - มัสยิดกูแบสาแม ม.2 ต.ถนน - มัสยิดดูวา ม.3 ต.ถนน - มัสยิดกอแล ม.1 ต.ลางา - มัสยิดลังงารีย์ ม.2 ต.ลางา - มัสยิดลางาร์ตาแบ๊ะ ม.3 ต.ลางา - มัสยิดบละแต ม.4 ต.ลางา - มัสยิดปาละตาแบ๊ะ ม.5 ต.ลางา - มัสยิดเปาะซี ม.6 ต.ลางา - มัสยิดดารุสลาม ม.7 ต.ลางา - มัสยิดสะกำ ม.1 ต.สะกำ - มัสยิดศาลามูดี ม.2 ต.สะกำ - มัสยิดฌัมอียาตุลอิสลามียะห์ ม.3 ต.สะกำ - มัสยิดกำปงตันหยง (นุรลอิสลาม) ม.4 ต.สะกำ - มัสยิดฮีดายาตุลอิสาน ม.4 ต.สะกำ - มัสยิดบูดง ม.1 ต.ปะโด - มัสยิดดารุสสาลาม ม.1 ต.ปะโด - มัสยิดมาโง๊ะ ม.2 ต.ปะโด - มัสยิดปะโด ม.3 ต.ปะโด - มัสยิดดารุลอารคอม ม.4 ต.ปะโดมัสยิดในเขตอำเภอไม้แก่นมัสยิดในเขตอำเภอไม้แก่น. - มัสยิดโคกนิบง ม.1 ต.ไทรทอง - มัสยิดกูวิง ม.3 ต.ไทรทอง - มัสยิดนูรุลฮุดดา ม.4 ต.ไทรทอง - มัสยิดท่าช้าง ม.5 ต.ไทรทอง - มัสยิดละบือรังบารู ม.5 ต.ไทรทอง - มัสยิดนาบาวี ม.1 ต.ตะโละไกรทอง - มัสยิดกำปงลาโอะ ม.2 ต.ตะโละไกรทอง - มัสยิดตะโละแกตอง ม.3 ต.ตะโละไกรทอง - มัสยิดบิลยา ม.4 ต.ตะโละไกรทอง - มัสยิดปาตา ม.1 ต.ดอนทราย - มัสยิดฮูแตฮางุส ม.1 ต.ดอนทราย - มัสยิดปูลากรืองอ ม.2 ต.ดอนทราย - มัสยิดกัวลอซา ม.3 ต.ดอนทราย - มัสยิดตะโละลาเวง ม.3 ต.ดอนทราย - มัสยิดดารุลอาบีดิน ม.4 ต.ดอนทราย - มัสยิดสามโรง ม.3 ต.ไม้แก่น - มัสยิดกะรือจู ม.4 ต.ไม้แก่น</doc>
