<doc id="495906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=495906" title="มิตซูบิชิ เอฟ-2">มิตซูบิชิ เอฟ-2 มิตซูบิชิ เอฟ-2 เครื่องบินรบหลากบทบาท ที่ผลิตโดย บริษัท มิตซูบิชิ เฮวี่ อินดัสทรีย์ส ของญี่ปุ่น ร่วมกับ ล็อกฮีด มาร์ติน ของสหรัฐอเมริกาโดยต้นแบบ คือ เอฟ-16 ด้วยอัตราส่วนการผลิตของญี่ปุ่นและสหรัฐอเมริกา เท่ากับ 60/40 โดยเริ่มการผลิตในปี ค.ศ. 1996 และเข้าประจำการครั้งแรกในปี ค.ศ. 2000แบบการผลิตแบบการผลิต. - XF-2A: ที่นั่งเดี่ยว รุ่นต้นแบบ - XF-2B: สองที่นั่ง รุ่นต้นแบบ - F-2A: ที่นั่งเดียว รุ่นสำหรับโจมตี - F-2B: สองที่นั่ง รุ่นสำหรับฝึกบินรายละเอียด (F-2A)รายละเอียด (F-2A). - ลักษณะทั่วไป - นักบิน: 1 (หรือ 2 สำหรับ F-2B) - ความยาว: 15.52 เมตร (50 ฟุต 11 นิ้ว) - ความยาวช่วงปีก: 11.13 เมตร (36 ฟุต 6 นิ้ว) - ความสูง: 4.69 เมตร (15 ฟุต 5 นิ้ว) - พื้นที่ปีก: 34.84 เมตร² (375 ฟุต²) - น้ำหนักลำเปล่า: 9,527 กิโลกรัม - น้ำหนักลำบรรทุกสูงสุด: 14,970 กิโลกรัม - น้ำหนักสูงสุดขณะขึ้นบิน: 18,100 kg (48,700 lb) - ขุมกำลัง: 1 × General Electric F110-GE-129 turbofan- แรงขับแห้ง: 76 kN - แรงขับเชื้อเพลิง: 120–125 kN - เครื่องยนต์ - ความเร็วสูงสุด: มัค 2.0 (2,469.6 กม./ชม., 1 333 kn) - ระยะทาง: 834 กิโลเมตร ในภารกิจต่อต้านเรือ - เพดานบิน: 18,000 เมตร (59,000 ฟุต) - แรงกดผิวปีก: 430 กิโลกรัม/ม² ที่น้ำหนักลำ 15,000 กิโลกรัม - แรงขับ/น้ำหนัก: 0.89 - ยุทธภัณฑ์ - ปืนกล 20 มม. JM61A1, โหลดอาวุธเพิ่มสูงสุด 8,085 กิโลกรัม - ขีปนาวุธ: เอไอเอ็ม-9 ไซด์ไวน์เดอร์, เอไอเอ็ม-7 สแปร์โรว์, มิตซูบิชิ เอเอเอ็ม-3, มิตซูบิชิ เอเอเอ็ม-4 - อาวุธอากาศสู่พื้นดิน: จรวดต่อต้านเรือ ASM-1 และ ASM-2, various free-fall bombs with GCS-1 IIR seeker heads, JDAM - อื่น ๆ : J/AAQ-2 FLIR - อิเลคทรอนิกส์การบิน - Mitsubishi Active Electronically Scanned Array ระบบเรดาร์ รวม J/APG-1ผู้ใช้งาน ผู้ใช้งาน. ญี่ปุ่น- กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น- กองบัญชาการป้องกันทางอากาศ - กองกำลังป้องกันทางอากาศภาคเหนือ- กองบิน 3, ฐานทัพอากาศมิซะวะ- ฝูงบินรบทางยุทธวิธีที่ 3 - ฝูงบินรบทางยุทธวิธีที่ 8 - กองกำลังป้องกันทางอากาศภาคตะวันตก- กองบิน 8, ฐานทัพอากาศสึอิกิ- ฝูงบินรบทางยุทธวิธีที่ 6 - กองบัญชาการการฝึกทางอากาศ - กองบิน 4, ฐานทัพอากาศมะสึชิมะ- ฝูงบินฝึกรบที่ 21 (ยุบ) - กองบัญชาการการพัฒนาและทดสอบทางอากาศ - กองบินพัฒนาและทดสอบทางอากาศ, ฐานทัพอากาศกิฟุ</doc>
