<doc id="496053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496053" title="FAQ">FAQ คำถามที่พบบ่อย (; อักษรย่อ: FAQ) คือรายการคำถามและคำตอบ ซึ่งมักได้รับการคาดว่าเป็นคำถามที่พบบ่อยในบริบทบางอย่าง และที่เกี่ยวข้องกับหัวข้อเฉพาะ "FAQ" มักออกเสียงเป็นคำย่อมากกว่าอักษรย่อ แต่รูปแบบอักษรย่อยังคงอยู่ ตั้งแต่อักษรย่อ FAQ มาจากสื่อต้นฉบับเดิม ก็ได้มีการออกเสียงที่แตกต่างกันออกไป ทั้ง "แฟค", "ฟาค", "แฟกซ์" และ "แฟคส์" ซึ่งได้ยินบ่อย ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการใช้งาน นิยามอาจจะหมายถึงคำถามที่พบบ่อยเพียงคำถามเดียวโดยเฉพาะ หรือได้รวบรวมรายการหลายคำถามกับคำตอบเหล่านั้น</doc>
