<doc id="496082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496082" title="โจ เบนเนตต์ (นักฟุตบอล)">โจ เบนเนตต์ (นักฟุตบอล) โจเซฟ "โจ" เบนเนตต์ เกิดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 1990 เป็นนักฟุตบอล ชาวอังกฤษ ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลแอสตันวิลลา โดยเกิดที่ รอชเดล หลังจากนนั้นก็ได้เซ็นสัญญากับ สโมสรฟุตบอลมิดเดิลส์เบรอ ในฤดูกาล 2008–2009 โดยเขาสามารถเล่นได้ทุกตำแหน่งในด้านซ้าย หลังจากนั้นก็ได้มาเล่นเป็น กองหลังตัวซ้าย หรือ แบ็กซ้าย โดยสโสรปัจจุบันของเขาคือ แอสตันวิลลา โดยย้ายมาในวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2012 โดยไม่เปิดเผยค่าตัว</doc>
