<doc id="496128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496128" title="The Designer ฝันตามคิด ชีวิตมีดีไซน์">The Designer ฝันตามคิด ชีวิตมีดีไซน์ The Designer ฝันตามคิด ชีวิตมีดีไซน์ เป็นรายการเรียลลิตี้ค้นหาดีไซน์เนอร์รุ่นใหม่โดยภายใต้โครงการของกระทรวงพาณิชย์ ในรูปแบบเรียลิตี้โชว์ผ่านทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์เป็นเวลา 8 สัปดาห์ ซึ่งจะเริ่มออกอากาศสัปดาห์ละครั้ง โดยแต่ละสัปดาห์จะมีโจทย์ให้ออกแบบคอลเล็คชั่นเสื้อผ้าต่างๆ ในฤดูกาลที่ 2 ใช้ชื่อว่า The Designer Season 2 แรงบันดาลใจจากแม่แห่งแผ่นดิน‎ฤดูกาลที่ 1ผู้เข้าแข่งขัน ฤดูกาลที่ 1. ผู้เข้าแข่งขัน. โดยผู้เข้าแข่งขันแบ่งเป็น 2 ทีม ได้แก่ทีม Skudyทีม Skudy. - อั๋น — วรวุฒิ วิศพันธุ์ - หยินมี่ — เทียนพันษา สนณ์ณกิตตน์กุล - ยอด — ศิรัส ตันติยาพงศ์ - สุ่ย — อภิสรา สารคุณประดิษฐ์ - เกียรติ — เกียรติกร เจริญพานิช - ดุ๊กดิ๊ก — วรรณกร อุ่นวิเศษทีม Fame Fameทีม Fame Fame. - มิวสิก - พิทวัส จันทศร - เบียร์ — เฉลิม อินทลักษณ์ - แบงค์ — สุธร เศรษฐมังกร - มะเหมี่ยว — สุธิษณา เลิศสุขประเสริฐ - แมนดี้ — ชนะพล เล็กประเสริฐ - วัช — วัชรดล อริยเมธกุลการคัดออกฤดูกาลที่ 2กรรมการฤดูกาลที่ 2. กรรมการ. - หนุ่ม – อภิวัฒน์ ยศประพันธ์ สไตลิสชื่อดัง และครูใหญ่ของรายการ - เบคกี้ รัสเซลล์ ผู้บริหาร บริษัท ไอซีซี อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด (มหาชน) - หมู – พลพัฒน์ อัศวะประภา เจ้าของห้องเสื้อ ASAVA - ใหญ่ – อมาตย์ นิมิตภาคย์ ช่างภาพชื่อดัง - เล้ง – อดิศักดิ์ โรจน์ศิริพันธ์ เจ้าของแบรนด์ดัง Zenithotial - หนุ่ม – ประเสริฐ เจิมจุติธรรม กูรูผู้คร่ำหวอดในวงการนางงาม - เป็ด – อภิชาติ นรเศรษฐาภรณ์ เมคอัพอาร์ทติสท์มือหนึ่งของเมืองไทยผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - D1 เจ – อนุชิต บัวทิม - D2 ไอซ์ – วารินทร์ อินทะยศ - D3 ตง – สมชัย ธงชัยสว่าง - D4 ส้มโอ – หิรัญกฤษฏิ์ ภัทรบริบูรณ์กุล - D5 บราส์บาส์ – วรพล สุพร - D6 ต้นหญ้า – ต้นหญ้า อินทรย์วงศ์ - D7 เจ – ชาตรี มณีรัตน์ - D8 ให้ – ส่งศักดิ์ ศิริจันทรเดช - D9 นนท์ – คณาพจน์ อุ่นศร - D10 ไนท์ – วรพันธ์ กันธะวงศ์ - D11 แอมแปร์ – สุรชัย อุตสาหะเพียรกิจ - D12 เนตร – ธเนตร ประชุม - D13 แอร์ – วิไลลักษณ์ นาคอารยะพันธุ์นักร้องรับเชิญประจำสัปดาห์นักร้องรับเชิญประจำสัปดาห์. - สัปดาห์ที่ 1 ใหม่ เจริญปุระ - สัปดาห์ที่ 2 โย่ง-อนุสรณ์ มณีเทศวง อาร์มแชร์ - สัปดาห์ที่ 3 ญาญ่า หญิง - สัปดาห์ที่ 4 ปนัดดา เรืองวุฒิ - สัปดาห์ที่ 5 มอส-ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ และ เมย์-พิชญ์นาฏ สาขากร - สัปดาห์ที่ 6 ภพธร สุนทรญาณกิจ - สัปดาห์ที่ 7 แคทรียา อิงลิช และ สหรัถ สังคปรีชา - สัปดาห์ที่ 8 รัดเกล้า อามระดิษ - สัปดาห์ที่ 9 เกล ดีล่า และ นนทิยา จิวบางป่าการคัดออก</doc>
