<doc id="496179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496179" title="ดิสมีนส์วอร์ (เพลงนิกเคลแบ็ก)">ดิสมีนส์วอร์ (เพลงนิกเคลแบ็ก) ดิสมีนส์วอร์ เป็นซิงเกิลที่ 3 ของวงดนตรีร็อกชาวแคนาดาในอัลบั้มสตูดิโอส์ที่ 7 ของนิกเคลแบ็ก คือ เฮียแอนด์นาวน์ โดยออกจำหน่ายในซิงเกิลวิทยุในประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 และออกจำหน่ายในซิงเกิลวิทยุในประเทศสหรัฐอเมริกา ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 หลังภาพวิดีโอถูกโพสต์ใน นิกเคลแบ็กทีวี บนยูทูบ มิวสิกวิดีโอนี้ถูกช็อดสำหรับซิงเกิล นอกจากนั้นยังใช้เป็นเพลงธีมอย่างเป็นทางการกับศึกดับเบิลยูดับเบิลยูอี อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2012)ชาร์ต</doc>
