<doc id="496139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496139" title="เถ้าแก่น้อย Cooking Academy ตอน ขนมหวานนานาชาติ">เถ้าแก่น้อย Cooking Academy ตอน ขนมหวานนานาชาติ เถ้าแก่น้อย Cooking Academy ตอน ขนมหวานนานาชาติ เป็นเกมเกี่ยวกับการทำอาหารและการสอนพื้นฐานคณิตศาสตร์ พัฒนาและจำหน่ายโดยวิสต้า บิสซิเนส โดยเป็นเกมแรกของเกมชุดเถ้าแก่น้อยที่สามารถแสดงคะแนนการทำขนมบนเฟซบุ๊กได้ และเป็นเกมที่เกี่ยวกับการทำขนมหวานนานาชาติหลากหลายชนิด เช่น เค้ก ตีรามีซู ทองหยอด ไทยากิ เป็นต้ โดยสามารถเลือกทำได้ทั้งขนมเอเชียและยุโรป และสามารถนำขนมไปขายในร้านขายขนมได้อีกด้วยกติกา กติกา. การทำขนมจะแบ่งเป็น 2 แบบ คือแบบ Free Mode และแบบ Product Mode โดยมีขนมในเกมที่ให้ฝึกทำทั้งหมด 20 รายการ ทั้งขนมหวานเอเชียและขนมหวานยุโรปการทำขนมแบบ Free Mode การทำขนมแบบ Free Mode. การทำขนมแบบ Free Mode เป็นโหมดสำหรับผู้ที่ฝึกหัดทำขนม โดยจะไม่เสียค่าใช้จ่ายในการทำขนม และมีการอธิบายวิธีทำแต่ละขั้นตอนด้วย แต่ขนมที่ทำออกมาได้จะไม่สามารถนำไปขายในร้านขนมได้การทำขนมแบบ Product Mode การทำขนมแบบ Product Mode. การทำขนมแบบ Product Mode เหมาะสำหรับผู้ที่มั่นใจแล้วว่าจะทำขนมออกไปขายในร้านขนม การทำขนมเพื่อขายในร้านจะต้องเสียค่าทำขนม ลดหลั่นกันไปตามความยากง่ายของขนม ยกเว้นขนมชนิดแรก ซึ่งไม่ต้องเสียค่าใช้จ่าย คือถั่วแดงกวนน้ำแข็งไส และบราวนี ขนมที่ทำได้จะแบ่งออกเป็น 4 ระดับ คือ ดีมาก ดี พอใช้ และต้องฝึกฝนใหม่ ถ้าทำขนมได้ระดับที่ 4 ขนมจะไม่สามารถนำไปขายในร้านได้ร้านค้า ร้านค้า. เป็นสถานที่สำหรับขายขนมที่เราทำออกมาขาย โดยจะแสดงเฉพาะขนมที่ทำสำหรับขายเท่านั้น ต้องเข้าไปเปิดร้านเท่านั้นจึงจะมีลูกค้ามาซื้อขนม รายได้จากการขนมจะขึ้นกับจำนวนขนมในร้าน หากมีขนมขายในร้านมาก รายได้ก็จะยิ่งมากขึ้น สามารถนำรายได้จากการขายขนมไปซื้อเฟอร์นิเจอร์เพื่อประดับตกแต่งร้านได้ชนิดของขนมขนมเอเชียขนมยุโรปการแต่งตัว การแต่งตัว. ในเกม Cooking Academy สามารถที่จะให้ผู้เล่นเลือกว่าต้องการเล่นเป็นผู้ชายหรือผู้หญิงได้ โดยสามารถสับเปลี่ยนตัวละครได้ รวมถึงสามารถนำรายได้จากการขายขนมมาซื้อเสื้อผ้าเครื่องประดับต่าง ๆ ได้</doc>
