<doc id="496186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496186" title="โสภณ รัตนากร">โสภณ รัตนากร ศาสตราจารย์พิเศษ โสภณ รัตนากร (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2474)เป็นที่ปรึกษาในศาลฎีกา ประธานศาลฎีกาคนที่ 26 อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม ฯลฯประวัติ ประวัติ. ท่านโสภณ รัตนากร เกิดเมื่อ 15 เมษายน พ.ศ. 2474 ภูมิลำเนาเดิม ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร ท่านสำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนประชาบาล ปากน้ำชุมพร, ชั้นมัธยมศึกษา จากโรงเรียนพุทธนิคม อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี, ชั้นเตรียมอุดมศึกษาจากโรงเรียนมหาวชิราวุธ จังหวัดสงขลา, ระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิตจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์พ.ศ. 2495 และเนติบัณฑิต พ.ศ. 2497 ปริญญา LL.B. พ.ศ. 2509 จากราชวิทยาลัยแห่งลอนดอน (King's College London) สหราชอาณาจักร สำเร็จการศึกษา Barrister-at-Law (เนติบัณฑิตอังกฤษ) จากสำนักเกรย์สอิน (Gray's Inn) กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ พ.ศ. 2510 โรงเรียนสงครามจิตวิทยา พ.ศ. 2512 และวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร พ.ศ. 2521การรับราชการในศาลยุติธรรม การรับราชการในศาลยุติธรรม. ท่านโสภณ รัตนากร เริ่มชีวิตราชการเป็นเสมียนพนักงานกรมสหกรณ์ และโอนมาสังกัดกระทรวงยุติธรรมเมื่อ พ.ศ. 2500 รับราชการในตำแหน่งต่าง ๆ ดังนี้ ผู้ช่วยผู้พิพากษา ผู้พิพากษาประจำกระทรวง ผู้พิพากษาศาลแขวงอุดรธานี ผู้พิพากษาประจำกระทรวง ช่วยทำงานในตำแหน่งผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลประจำกระทรวง ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดนครศรีธรรมราช เลขานุการศาลฎีกา ผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ ผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลฎีกา รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2521 ปลัดกระทรวงยุติธรรมในวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา รองประธานศาลฎีกา อธิบดีผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ ประธานศาลฎีกา กรรมการตุลาการ ปัจจุบัน ท่านดำรงตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาในศาลฎีกา นอกจากนี้ ท่านยังได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นกรรมการกฤษฎีกา ตั้งแต่ พ.ศ. 2531 ถึงปัจจุบัน และดำรงตำแหน่งประธานกรรมการกฤษฎีกา (คณะที่ 11,กฎหมายกระบวนการยุติธรรมทางแพ่งและอาญา)รางวัลรางวัล. - รางวัล "สังข์เงิน" ในสาขาบริการประชาชน ในปีพ.ศ. 2527 - ประกาศเกียรติคุณให้เป็น"บุคคลยุติธรรมแห่งปี"ในปี พ.ศ. 2534ประสบการณ์ทางวิชาการประสบการณ์ทางวิชาการ. - กรรมการวางโครงการจัดตั้งศาลปกครอง - กรรมการร่างพรบ.ระเบียบข้าราชการฝ่ายตุลาการ - กรรมการร่างพรบ.แก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความแพ่ง - กรรมการร่างพรบ.แก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา - อาจารย์ผู้บรรยาวิชากฎหมาย ทั้งระดับปริญญาตรีและระดับปริญญาโท ในมหาวิทยาลัยของรัฐและเอกชน - นายกสมาคมนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์พ.ศ. 2527-2529เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ได้รับโปรดเกล้าฯให้ดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- ได้รับพระราชทานปริญญานิติศาสตร์ดุษฎีกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2531 - ได้รับพระราชทานปริญญานิติศาสตร์ดุษฎีกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง พ.ศ. 2534ผลงานทางวิชาการผลงานทางวิชาการ. - คำอธิบายประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ ว่าด้วย หุ้นส่วนและบริษัท - คำอธิบายประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ ว่าด้วยหนี้ บทเบ็ดเสร็จทั่วไป - คำอธิบายกฎหมายลักษณะพยานเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
