<doc id="496234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496234" title="รัฐเนอชาแตล">รัฐเนอชาแตล รัฐเนอชาแตล (, ) เป็นรัฐในภาครอมังดีทางตะวันตกของประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ประชากรส่วนใหญ่พูดภาษาฝรั่งเศส จากข้อมูลปี ค.ศ. 2007 มีประชากร 169,782 คน โดยประชากร 39,654 คน (หรือ 23.4%) เป็นชาวต่างชาติ เมืองหลวงของรัฐคือเมืองเนอชาแตล มีแควของแม่น้ำไรน์ไหลผ่านหลายสาย เป็นราชรัฐอิสระในคริสต์ศตวรรษที่ 11 ตกอยู่ใต้การปกครองของฝรั่งเศสสลับกับปรัสเซียหลายครั้ง เข้าร่วมสมาพันธรัฐสวิสใน ค.ศ. 1815 โดยเป็นรัฐเดียวที่มีกษัตริย์ปกครอง แต่ล้มเลิกระบบกษัตริย์ใน ค.ศ. 1848</doc>
