<doc id="496215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496215" title="สปิตส์เบอร์เกน">สปิตส์เบอร์เกน สปิตส์เบอร์เกน ( หรือเดิมชื่อ West Spitsbergen; นอร์เวย์: Vest Spitsbergen, Vestspitsbergen) เป็นเกาะใหญ่ที่สุดและเกาะเดียวที่มีคนอาศัยอยู่ในหมู่เกาะสฟาลบาร์ ประเทศนอร์เวย์ ตั้งอยู่ทางตะวันตกสุดของหมู่เกาะ ติดกับมหาสมุทรอาร์กติก ทะเลนอร์วีเจียน และทะเลกรีนแลนด์ เกาะมีพื้นที่ 39,044 ตร.กม. (15,075 ตร.ไมล์) เป็นเกาะใหญ่ที่สุดของนอร์เวย์ และใหญ่เป็นอันดับ 36 ของโลก เกาะนี้เป็นที่รู้จักกันดีในหมู่พวกไวกิง แต่ได้รับการค้นพบในสมัยใหม่โดยวิลเลิม บาเรินตส์ นักเดินเรือชาวดัตช์ ใน ค.ศ. 1596 เกิดข้อพิพาทของชาติต่าง ๆ ในยุโรปหลายชาติเกี่ยวกับผลประโยชน์ของสิทธิการล่าปลาวาฬในคริสต์ศตวรรษที่ 17 และสิทธิการทำเหมืองแร่ในคริสต์ศตวรรษที่ 21 ก่อนที่นอร์เวย์จะได้เข้าครอบครองอย่างเป็นทางการใน ค.ศ. 1925</doc>
