<doc id="496207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496207" title="ไฮดาไกว">ไฮดาไกว ไฮดาไกว () หรือ หมู่เกาะควีนชาร์ลอตต์ () เป็นกลุ่มเกาะทางชายฝั่งตอนเหนือของรัฐบริติชโคลัมเบีย ประเทศแคนาดา มีช่องแคบเฮเคตคั่นระหว่างหมู่เกาะนี้กับแผ่นดินใหญ่ ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวเฮย์ดา ไฮดาไกวประกอบด้วยเกาะสำคัญสองเกาะคือ เกาะแกรมทางทิศเหนือ และเกาะมอร์สบีทางทิศใต้ และมีเกาะเล็ก ๆ อีก 150 เกาะ มีพื้นที่รวม 10,180 ตร.กม. (3,931 ตร.ไมล์) เกาะสำคัญอื่นเช่น เกาะลังการา เกาะลูอีส เกาะไลเอลล์ เกาะเบอร์นาบี และหมู่เกาะคังฮิต</doc>
