<doc id="496282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496282" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2167">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2167 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2167 หรือ ถนนตรางสวาย-ปรางค์กู่-บ้านพอก เป็นทางหลวงแผ่นดินที่ใช้สัญจรติดต่อกันในเขตอำเภอขุขันธ์และอำเภอปรางค์กู่ โดยเริ่มแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 ที่แยกตรางสวาย บ้านตรางสวาย ตำบลดองกำเม็ด อำเภอขุขันธ์ ผ่านพื้นที่ตำบลดองกำเม็ด ตำบลโคกเพชร อำเภอขุขันธ์ ตำบลสมอ ตำบลพิมาย ตำบลพิมายเหนือ ตำบลกู่ อำเภอปรางค์กู่ ไปสิ้นสุดที่บ้านพอก ตำบลกู่ อำเภอปรางค์กู่</doc>
