<doc id="496287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496287" title="โรบินฮูด">โรบินฮูด โรบินฮูด เป็นวีรบุรุษนอกกฎหมายในคติชนอังกฤษ มีความเชี่ยวชาญสูงในการยิงธนู และนักดาบ แม้ส่วนหนึ่งของตัวละครไม่ใช่ต้นฉบับของเขา ตั้งแต่จุดเริ่มต้นของศตวรรษที่ 19 เขาได้กลายเป็นที่รู้จักกันใน "ปล้นจากคนรวยและให้กับคนยากจน" โดยอาศัยความช่วยเหลือกลุ่มโจรที่รู้จักกันเป็นเพื่อนของเขา "เมอร์รี เมน" ตามแบบดั้งเดิม โรบินฮูดและคนของเขาเป็นภาพที่สวมใส่เสื้อผ้าสีเขียวลิงคอล์น ต้นกำเนิดของตำนานอ้างว่าโดยจะต้องเกิดจากโจรที่แท้จริง หรือจากกวีหรือเรื่องราวของนอกกฎหมาย โรบินฮูด กลายเป็นเรื่องราววรรณกรรมพื้นบ้านที่ได้รับความนิยมในสมัยยุคกลางจนถึงวรรณกรรมสมัยใหม่, ภาพยนตร์และโทรทัศน์ ในแหล่งข้อมูลที่เก่าแก่ที่สุดบอกว่าโรบินฮูดคือเสรีชน เป็นขุนนางที่โดนยึดทรัพย์โดยมิชอบจากดินแดนของเขาและกลายเป็นอาชญากรหรือนายอำเภอไร้ยางอาย</doc>
