<doc id="496231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496231" title="แม่น้ำโคลัมเบีย">แม่น้ำโคลัมเบีย แม่น้ำโคลัมเบีย () เป็นแม่น้ำที่ใหญ่ที่สุดบริเวณตะวันตกเฉียงเหนือฝั่งแปซิฟิกของอเมริกาเหนือ แม่น้ำไหลจากเทือกเขาร็อกกีในรัฐบริติชโคลัมเบียของแคนาดา ไหลไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ วกอ้อมทางตอนเหนือของภูเขาเซลเคิร์กแล้วลงไปทางใต้ ขยายกว้างเป็นทะเลสาบแอร์โรว์ จากนั้นไหลตัดเขตแดนรัฐวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา โค้งไปทางตะวันตก ใกล้ ๆ เขตแดนรัฐออริกอน มีแควสายใหญ่ที่สุดมาบรรจบ คือแม่น้ำสเนก จากนั้นไหลไปทางตะวันตก เป็นเขตแดนด้านตะวันตกระหว่างรัฐวอชิงตันกับรัฐออริกอน ไปลงมหาสมุทรแปซิฟิก แม่น้ำโคลัมเบียมีพื้นที่รับน้ำขนาดราวประเทศฝรั่งเศส ไหลผ่าน 7 รัฐของสหรัฐอเมริกาและ 1 รัฐของแคนาดา</doc>
