<doc id="496308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496308" title="ซูซาน จี. โคเมนฟอร์เดอะคูร์">ซูซาน จี. โคเมนฟอร์เดอะคูร์ ซูซาน จี. โคเมนฟอร์เดอะคูร์ หรือชื่อเดิมก็คือ มูลนิธิมะเร็งเต้านมซูซาน จี. โคเมน มักจะเรียกว่าเพียงแค่ โคเมน เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางมากที่สุด องค์กรมะเร็งเต้านมในประเทศสหรัฐอเมริกาได้รับการสนับสนุนที่ใหญ่ที่สุดและดีที่สุด นับตั้งแต่ก่อตั้งขึ้นในปี 1982 โคเมนได้ลงทุนเกือบ 2 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ สำหรับการวิจัยโรคมะเร็งเต้านม, การศึกษา, สนับสนุน, การบริการสุขภาพและโครงการการสนับสนุนทางสังคมในสหรัฐอเมริกา และผ่านการเป็นหุ้นส่วนได้มากกว่า 50 ประเทศ</doc>
