<doc id="496492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496492" title="กอร์โดบา (ประเทศอาร์เจนตินา)">กอร์โดบา (ประเทศอาร์เจนตินา) กอร์โดบา () เป็นเมืองในประเทศอาร์เจนตินา เป็นเมืองหลวงของรัฐกอร์โดบา ตั้งอยู่บริเวณตีนเขาของเซียร์รัสชีกัส ลุ่มแม่น้ำซูกีอา อยู่ห่างจากกรุงบัวโนสไอเรสไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือราว 700 กม. (435 ไมล์) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศ รองเพียงกรุงบัวโนสไอเรส มีประชากร 1.3 ล้านคน (ค.ศ. 2001) มีมหาวิทยาลัยแห่งชาติกอร์โดบา ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยที่เก่าแก่ที่สุดของประเทศ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1613 เมืองก่อตั้งเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1573 โดยเคโรนีโม ลุยส์ เด กาเบรรา ที่ได้ตั้งชื่อเมืองตามเมืองกอร์โดบา ประเทศสเปน</doc>
