<doc id="496431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496431" title="อภิภู สุนทรพนาเวศ">อภิภู สุนทรพนาเวศ ร้อยตรีอภิภู สุนทรพนาเวศ เกิดเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย จังหวัดสมุทรปราการ ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลโอสถสภา เอ็ม–150 สระบุรี ในไทยพรีเมียร์ลีก เล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรุก เขาเคยเล่นให้กับ ฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ในการแข่งขันซีเกมส์ ในปี พ.ศ. 2550 และ พ.ศ. 2552 ในปี พ.ศ. 2555 อภิภูติดรายชื่อนักเตะทีมชาติไทย 35 คนที่วินฟรีด เชเฟอร์ ผู้จัดการทีมชาติไทย คัดตัวมากก่อนเตรียมตัวทำศึกเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2012 ในปี พ.ศ. 2557 อภิภูได้รับราชการทหาร สังกัดกองทัพบกประตูในนามทีมชาติ</doc>
