<doc id="496438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496438" title="วียู">วียู วียู () เป็นคอนโซลวิดีโอเกมจาก นินเทนโด และสืบต่อไปจาก วี โดยระบบออกจำหน่ายในวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ในทวีปอเมริกาเหนือ,วันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ในทวีปยุโรปและออสเตรเลีย และมีกำหนดออกจำหน่ายเมื่อในวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 2012 ในประเทศญี่ปุ่น เป็นครั้งแรกที่ผลิตเครื่องเล่นคอนโซลในยุคที่แปด วียูเป็นคอนโซลนินเทนโดแรกที่รองรับระบบกราฟิกความละเอียดสูง สามารถผลิตเอาต์พุตวิดีโอสูงสุดถึง 1080p และมีแรม 2 จิกะไบต์ เกม วียู ในปี 2012 มีเกมออกมาหลายเกม ปี2013 -2016 วียูยุติออกจำหน่ายเลิกผลิตเครื่องเล่นวียูทั่วโลก 31 มกราคม ค.ศ. 2017 โดยยอดจำหน่ายทั่วโลกอยู่ที่ 13.56 ล้านเครื่อง และเกมสุดท้ายของวียูคือเกม เดอะเลเจนด์ออฟเซลดา บรีทออฟเดอะไวลด์</doc>
