<doc id="496449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496449" title="ตำบลแม่เย็น">ตำบลแม่เย็น ตำบลแม่เย็น เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอพาน (จังหวัดเชียงราย)ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง​ ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง​. ตำบลแม่เย็น ตั้งอยู่ทางด้านทิศใต้ของอำเภอพาน ระยะห่าง​ประมาณ ​10 ​กิโลเมตร​อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ​ติดต่อกับตำบลม่วงคำ - ทิศตะวันออก​ ติดต่อกับ​อำเภอทานตะวัน - ทิศใต้ ​ติดต่อกับตำบลป่าแฝก ​อำเภอแม่ใจ (​จังหวัดพะเยา) ​ - ทิศตะวันตก​ ติดต่อกับตำบลป่าหุ่ง และอุทยานแห่งชาติดอยหลวงประวัติ ประวัติ. ตำบลแม่เย็น ตั้งขึ้นเมื่อปี ​พ.ศ. 2440 โดยแยกมาจากตำบลฝั่งตื้น เดิมมีหมู่บ้านทั้งหมด 17 หมู่บ้าน ต่อมามีพระบรมราชบัญญัติปกครองท้องที่บังคับใช้ นายจันทร์แก้ว เชื้อเมืองพาน ได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งกำนันตำบลแม่เย็น ในปี พ.ศ. 2475 และต่อมาในปี ​พ.ศ. 2529 ได้แยกตำบลแม่เย็นออกไปอีกหนึ่งตำบลคือ ตำบลทานตะวัน ปัจจุบันตำบลแม่เย็นจึงมีทั้งหมด 11 หมู่บ้านภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม และพื้นที่ราบระหว่างภูเขา อยู่ทางทิศใต้ของอำเภอพานการแบ่งเขตหมู่บ้าน การแบ่งเขตหมู่บ้าน. ตำบลแม่เย็น แบ่งเขตการปกครองหมู่บ้านเป็น 11 หมู่บ้าน​1. หมู่ที่ 1 บ้านปูแกง (Pukaeng) 2. หมู่ที่ 2 บ้านสันกอง (Sunkong) 3. หมู่ที่ 3 บ้านแม่เย็น (Mea Yen) 4. หมู่ที่ 4 บ้านป่าสักเหนือ (Pa Sak Nuea) 5. หมู่ที่ 5 บ้านแม่เย็นกลาง (Mae Yen Klang) 6. หมู่ที่ 6 บ้านสันไม้ฮาม (Sun Maiham) 7. หมู่ที่ 7 บ้านสันต้นแหน (Sun Tonhean) 8. หมู่ที่ 8 บ้านดงน้ำล้อม (Dong Nam Lom) 9. หมู่ที่ 9 บ้านสุขสันติ (Suk Sun Ti) 10. หมู่ที่ 10 บ้านอิงดอย (Eingdoi) 11. หมู่ที่ 11 บ้านดงดอนเต้า (Dong Don Tao)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดปูแกง - วัดสันกอง - วัดแม่เย็น - วัดป่าสักเหนือ - วัดสันไม้ฮาม - วัดสันต้นแหน - วัดดงน้ำล้อม - วัดพระธาตุจอมรุ่ง - วัดพระธาตุดอนเต้า - วัดป่าพระธาตุหลวง - อุทยานแห่งชาติดอยหลวง - น้ำตกปูแกง - ฝายน้ำล้นห้วยปูแกงโรงเรียนโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านสันต้นแหน - โรงเรียนบ้านดง - โรงเรียนบ้านป่าสักโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษาโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา. - โรงเรียนปูแกง(อินทราราษฎร์อุปถัมภ์)โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล. -  โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล แม่เย็นธนาคารและรัฐวิสาหกิจธนาคารและรัฐวิสาหกิจ. - บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด สาขาแม่เย็น</doc>
