<doc id="496427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496427" title="ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน">ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน สุธีร์ เสียงหวาน หรือ แอม เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการ ประกวด Domon Man 1997ประวัติ ประวัติ. สุธีร์ เสียงหวาน หรือ แอม เกิดวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2523 ที่จังหวัดเพชรบุรี จบการศึกษามหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ศิลปกรรมศาสตร์ เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการ ประกวด domon man 1997 และได้เป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ก่อนที่จะย้ายมาเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 แต่ปัจจุบันหมดสัญญาแล้ว เป็นนักแสดงอิสระ แอม เป็นที่รู้จักจาการแสดงละครซีรีส์เรื่อง น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ โดยรับบทเป็น แทนไท จากนั้นก็มีละครทางช่อง 3 มากมาย อาทิ หลานสาวคุณยาย หลานชายคุณย่า, ลิขิตกามเทพ, บริษัทบำบัดแค้น เป็นต้น และยังเคยแสดงมิวสิควีดีโอเพลงของโน้ต-ตูน คือเพลง "ตัวแทน"การศึกษาการศึกษา. - ประถมเรียนที่ โรงเรียนอรุณประดิษฐ์ - มัธยมเรียนที่ โรงเรียนพรหมานุสรณ์จังหวัดเพชรบุรี - ปวช.วิทยาลัยเทคนิคเพชรบุรี ช่างก่อสร้าง - มหาวิทยาลัย มศว.ประสานมิตร คณะ ศิลปกรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - มิวสิควีดีโอเพลง เป็นอันสลบ ของ นุ๊ก สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - มิวสิควีดีโอเพลง ตัวแทน ของ โน้ต-ตูน - มิวสิควีดีโอเพลง แต่ก่อนไม่เหงา ของ โน้ต-ตูนประกวดประกวด. - ประกวด domon man 1997</doc>
