<doc id="49659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49659" title="อักษรซีรีแอก">อักษรซีรีแอก อักษรซีรีแอก () เป็นอักษรที่ใช้ในวรรณคดีทางศาสนาของชาวคริสต์ในซีเรีย ราวพ.ศ. 1032 เกิดการแบ่งแยกเป็น 2 กลุ่มคือ1. กลุ่มซีเรียตะวันออกที่ถือปฏิบัติตามเนสโตเรียสในเปอร์เซีย 2. กลุ่มซีเรียตะวันตกที่ถือปฏิบัติตามจาคอบแห่งอีเดสซา เมื่อเวลาผ่านไปนานเข้าอักษรที่แต่ละกลุ่มใช้เริ่มต่างกัน อักษรที่กลุ่มตะวันออกใช้เรียกอักษรเนสโตเรีย ยังคงใช้ในทางศาสนาโดยชาวคริสต์ในซีเรีย อิรัก และเลบานอน อักษรที่กลุ่มตะวันตกใช้เรียกอักษรเซอร์โต (เส้นตรง) หรือ อักษรจาโคไบต์ อักษรหลายชนิดพัฒนามาจากอักษรซีรีแอก ทั้งโดยตรงและโดยอ้อม เช่น อักษรนาบาทาเอียน อักษรพัลไมรัน อักษรมันดาอิค อักษรพาร์เทียน อักษรปะห์ลาวี อักษรซอกเดียน อักษรอเวสตัน และอักษรมานิเชียนลักษณะ ลักษณะ. เขียนจากขวาไปซ้ายรูปอักษรเปลี่ยนไปตามตำแหน่งในคำ ไม่มีตัวเลข แต่อักษรแต่ละตัวใช้แทนค่าเป็นตัวเลขได้ ปกติแสดงเสียงสระโดยใช้จุด แต่เขียนโดยไม่แสดงเสียงสระก็ได้ใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาแอราเมอิก - ภาษาซีรีแอก - ภาษาแอราเมอิกใหม่พยัญชนะอักษรซีรีแอกในคอมพิวเตอร์ อักษรซีรีแอกในคอมพิวเตอร์. ผู้ใช้วินโดวส์เอกซ์พีสามารถอ่านอักษรซีรีแอกหรือพิมพ์ข้อความสั้นๆด้วยโปรแกรม Character Map ฟอนต์ Estrangelo Edessa</doc>
