<doc id="49655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49655" title="แสงสี ป.ชัยวัฒน์">แสงสี ป.ชัยวัฒน์ แสงสี ป.ชัยวัฒน์ หรือนายชูกิจ แสงสี เกิดเมื่อ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2524 สถิติการชก 18 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 3) แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 9 กรกฎาคม 2544 ชนะน็อค คำพูน เอื้อสัมพันธ์ ยก 2 - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 10 ก.พ. 2545 แพ้คะแนน ทากาชิ โคริโมโตะ (ญี่ปุ่น) ที่ ฟูกูโอกะ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 3 ส.ค. 2546 แพ้น็อค ทากาชิ โคริโมโตะ (ญี่ปุ่น) ยก 3 ที่ มานูกาตะ, ญี่ปุ่น</doc>
