<doc id="496542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496542" title="เดอะสตาร์วันนี้">เดอะสตาร์วันนี้ เดอะสตาร์วันนี้ เป็นรายการโทรทัศน์ ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ ซึ่งรายการนี้จะพาไปตามติดผลงานต่างๆ ของเหล่าเดอะสตาร์ ซึ่งเป็นศิลปินที่มีชื่อเสียงมาจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ซึ่งออกอากาศทุกวัน อาทิตย์ ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี เวลา 21.30 - 22.30 น. ออกอากาศวันที่ 1 ธันวาคม 2555 - ปัจจุบันผู้บรรยายผู้บรรยาย. - ภคชนก์ โวอ่อนศรีเพลงประกอบรายการเพลงประกอบรายการ. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น โดย ศิลปิน เดอะสตาร์รายชื่อตอนและเดอะสตาร์ที่ตามติด ปี 1(2555)รายชื่อตอนและเดอะสตาร์ที่ตามติด ปี 2(2556)</doc>
