<doc id="496619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496619" title="เจ้าชื่น สิโรรส">เจ้าชื่น สิโรรส เจ้าชื่น สิโรรส เป็นผู้ก่อตั้งและครูใหญ่คนแรกของโรงเรียนฝึกหัดครูกสิกรรมประจำมณฑลพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ และเป็นผู้มีบทบาทในการวางรากฐานการศึกษาและพุทธศาสนาในจังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. เจ้าชื่น สิโรรส เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2439 เป็นบุตรของเจ้าอินทปัตย์ สิโรรส (ราชวงศ์มังราย) กับนางด้วง สิโรรส สมรสกับเจ้าสุริยฉาย สิโรรส (สกุลเดิม อิศรางกูร ณ อุยธยา) ธิดาในเจ้าหญิงกาบคำ ณ เชียงใหม่ เมื่อปี พ.ศ. 2465 มีบุตรธิดา 10 คน เจ้าชื่น ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่การทำงานการศึกษา และศาสนา การทำงาน. การศึกษา และศาสนา. เจ้าชื่น เป็นผู้ริเร่มก่อตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูกสิกรรมประจำมณฑลพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ (ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่) และได้รับตำแหน่งเป็นครูใหญ่คนแรกของโรงเรียนฯ และเป็นผู้ก่อตั้งวัดอุโมงค์ (สวนพุทธธรรม) อำเภอเมืองเชียงใหม่การเกษตร การเกษตร. พระราชชายา เจ้าดารารัศมี ได้โปรดให้ใช้ พระตำหนักดาราภิรมย์ อำเภอแม่ริม เป็นแปลงทดลองการเกษตรส่วนพระองค์ขนาดใหญ่ โปรดให้ เจ้าชื่น สิโรรส มาดูแลควบคุมพัฒนาการเกษตร ซึ่งเจ้าดารารัศมี ทรงริเริ่มส่งเสริมการปลูกใบยาสูบเวอร์จิเนีย ใบชา ใบหม่อน ดอกไม้เมืองหนาว และกล้วยไม้ รวมถึงพืชผักต่างๆ หลายชนิด อาทิ กะหล่ำปลีสีม่วง แครอท แตงโมบางเบิด แคนตาลูป รวมทั้งลำไย</doc>
