<doc id="496698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496698" title="โซฟาร์อะเวย์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์)">โซฟาร์อะเวย์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์) โซฟาร์อะเวย์ () เป็นเพลงฮาร์ดร็อกของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ วงดนตรีเฮฟวีเมทัลอเมริกัน ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่ 3 เมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2554 ในสตูดิโออัลบัม ไนต์แมร์ เป็นเพลงที่แต่งให้กับเดอะเรฟ อดีตเพื่อนร่วมวงที่เสียชีวิตในวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2552รายการเพลงอันดับในชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟล์ด - เอ็ม. แชโดวส์ - ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ - จังหวะกีตาร์, กีตาร์โปร่ง - ซินนิสเตอร์ เกตส์ - กีตาร์นำ - จอห์นนี คริสต์ - กีตาร์เบส- นักดนตรีสมทบ - ไมค์ พอร์ตนอย - กลอง - ไบรอัน เฮเนอร์ - กีตาร์โปร่ง- การผลิต - ไมค์ เอลิซอนโด - โปรดิวเซอร์เพลง - แอนดี วอลเลซ - มิกเซอร์ - เท็ด เจนเซน - มาสเตอริง</doc>
