<doc id="496649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496649" title="นกปักษาสวรรค์เล็ก">นกปักษาสวรรค์เล็ก นกปักษาสวรรค์เล็ก (; ) เป็นนกปักษาสวรรค์ชนิดหนึ่งในสกุล Paradisaea นกปักษาสวรรค์เล็กเป็นนกขนาดกลาง ยาวถึง 32 ซม. ลำตัวสีน้ำตาล-แดงเลือดหมู หลังส่วนบนสีเหลืองออกน้ำตาล กระหม่อมสีเหลือง ตัวผู้มีคอสีเขียวมรกต มีขนหางคู่ยาวประดับด้วยชุดขนด้านข้างสีเหลืองเข้มและค่อยๆจางออกไปข้างนอกจนเป็นสีขาว ตัวเมียสีเหลือดหมู หัวสีน้ำตาลเข้ม ลำตัวส่วนล่างสีออกขาว นกมีการกระจายพันธุ์ทั่วทั้งป่าในตอนเหนือของเกาะนิวกินี และหมู่เกาะมิโซล (Misool) และเยเพน (Yapen) ที่อยู่ใกล้เคียง</doc>
