<doc id="496749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496749" title="เดอะ ลาสต์ แฟนตาซี">เดอะ ลาสต์ แฟนตาซี เดอะ ลาสต์ แฟนตาซี (The Last Fantasy) เป็นนวนิยายไตรภาคแนวแฟนตาซี บทประพันธ์โดย แสงจันทร์ ตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์กู๊ดเมอร์นิ่ง ในชื่อว่า "Last Fantasy" ในปี พ.ศ. 2548-2549 จำนวน 7 เล่ม และตีพิมพ์ต่อเนื่องอีกครั้ง ในปี พ.ศ. 2551 โดยสำนักพิมพ์ สภาพรบุ๊คส์ ในชื่อว่า "The Last Fantasy Return" และมีการตีพิมพ์ซ้ำ ในส่วนของบทที่ 1 ใหม่ ในชื่อว่า "The Last Fantasy The Origin" ในปี 2553โครงเรื่อง โครงเรื่อง. เดอะ ลาสต์ แฟนตาซี ได้นำเอาการแบ่งบท เป็น 3 บท โดยแบ่งออกเป็นบทละ 4 ภาค ขณะนี้(พ.ศ. 2556)ที่มีการตีพิมพ์ออกมาแล้ว 2 บท คือ ปฐมบทแห่งการเริ่มต้น และ สงครามสองราชันย์ ซึ่งบทแรกได้แก่ ภาคเกรแฮม, ภาคนครเหนือ, ภาคมายา, และการกลับมาของไทโร จำนวน 8 เล่ม และบทที่ 2 ได้แก่ ภาคโลกที่พังทลาย และภาคสองราชันปฐมบทแห่งการเริ่มต้นเกรแฮม ปฐมบทแห่งการเริ่มต้น. เกรแฮม. เดอะ ลาสต์ แฟนตาซีเป็นเรื่องราวการผจญภัยในโลกของแฟนตาซีของเซโร่ ออลดูล ซึ่งเป็นมนุษย์แท้ๆ ที่ถูกฝังคอร์ในการแปลงร่างพร้อมกับวิญญาณเทียมอาซาชินและมหาราชาไทโรลงไป และได้ขึ้นอาศัยบนศูนย์วิจัยเกรแฮมและใช้ชีวิตในฐานะนักเรียนพลังจิตด้วยความช่วยเหลือของอลิส โดยมี มีอา ครูสแรงบันดานใจในการเขียนเนื้อเรื่อง แรงบันดานใจในการเขียนเนื้อเรื่อง. ผู้เขียนบอกว่า นวนิยายเรื่องนี้เป็นการผจญภัยที่มั่วสั่วมาก ๆ อาศัยตัวละครเป็นหลักแล้วแต่เหตุการณ์จะพาไปซึ่งมีบุคลิกของตัวละครเป็นตัวตัดสินว่าเนื่อเรื่องจะออกไปทางไหนเริ่มต้นนวนิยายเรื่องนี้ไม่มีรูปแบบการเขียน โดยอาศัยความเป็นแฟนตาซีกำจัดข้อจำกัดในการเขียนนวนิยายและระบายความรู้สึกนึกคิดออกมาจากประสบการณ์ที่เคยอ่าน นวนิยาย ข่าว กีฬา เกม การ์ตูนญี่ปุ๋น ลงในเว็บเด็กดี.คอม ภายหลัง อาศัยเทคนิคการเขียนแแบบใช้ตัวละครเป็นตัวหลักและถูกกระทำโดยเหตุการณ์ และอาศัยบุคลิกของตัวละครเป็นตัวแปรผันตามสถานการณ์ประวัติการเผยแพร่และปัญหาระหว่างสำนักพิมพ์กับนักเขียน ประวัติการเผยแพร่และปัญหาระหว่างสำนักพิมพ์กับนักเขียน. ลาสต์ แฟนตาซีเผยแพร่ครั้งแรกบนเว็บเด็กดี.คอม ในปี 2545 โดยเผยแพร่อยู่ประมาณ 3 ปี เป็นจำนวน 109 ตอน จากนั้นจึงตีพิมพ์รวมเล่มกับสำนักพิมพ์กู๊ดเมอร์นิ่งในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2548 ภายใต้ชื่อ "Last Fantasy" พิมพ์ครั้งแรก โดยเป็นการยื่นขอตีพิมพ์จากทางสำนักพิมพ์ ในช่วงต้นปี พ.ศ. 2549 Last Fantasy เล่มที่ 7 ภาค การเดินทางอันยาวไกลถึงการสิ้นสุดแล้ว สำนักพิมพ์กู๊ดมอร์นิ่งได้ถูกตีพิมพ์ออกมา โดยสำนักพิมพ์ได้แจ้งว่าเป็นบทอวสานไว้บนหน้าปก ในตอนท้ายเล่ม มีการชี้แจงเหตุผลที่จำเป็นต้องจบในเล่มที่ 7 ซึ่งจริงๆแล้ววางแผนไว้ว่าจะมีทั้งหมด 15 เล่ม และมีการแจ้งในส่วน "จากใจสำนักพิมพ์" ว่า บ.ก.บริหาร เขียนต่ออีก 100 กว่าหน้า เพื่อให้จบโดยความยินยอมของนักเขียน และมีการประกาศสิทธิ์โดยชอบธรรมของ ลาสต์ แฟนตาซี ทั้งหมด 15 เล่ม เป็นของสำนักพิมพ์กู๊ดมอร์นิ่งภายใน 5 ปีนับจากนี้ ต่อมา ผู้เขียนได้แต่งต่อโดยนำมาลงในเว็บเด็กดี.คอม ให้อ่านฟรีโดยไม่เสียค่าใช้จ่ายเช่นเดิม จนกระทั่งนวนิยายอีกเรื่องหนึ่ง ชื่อ Orion ซึ่งเนื้อเรื่องมีเชื่อมต่อกับ Last Fantasy ในบทหลัง ๆ ถูกนำมาตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ โดยเป็นการเสนอของผู้แต่งเอง ตีพิมพ์ครั้งแรกในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2549 หลังจากนั้นเริ่มตีพิมพ์ส่วนต่อที่เคยให้อ่านโดยไม่เสียค่าใช้จ่ายในเว็บเด็กดี.คอม ใช้ชื่อเรื่องใหม่ว่า "The Last Fantasy Return" ซึ่งก็คือ The Last Fantasy Return ภาค การกลับมาของไทโร เล่ม 1 โดยสำนักพิมพ์ สภาพรบุ๊คส์ ในเดือนกันยาย พ.ศ. 2551 ซึ่งมีการลงเรื่องย่อของ Last Fantasy เอาไว้ โดยได้อธิบายส่วนต่อว่าเนื้อหาเก่าที่ตีพิมพ์มาก่อนหน้าถึงแค่ไหน แต่ไม่ได้อ้างอิงบรรทัดเอาไว้โดยส่วนต่อที่ถูกเรียกว่า ภาค การกลับมาของไทโร ส่วนที่ 2 นั้น และหลังจากนั้นได้มีการเปลี่ยนรูปแบบระยะเวลา รวมถึงปริมาณในการตีพิมพ์ใหม่ โดยตีพิมพ์ ปีละ 2 ครั้ง และจำหน่ายช่วงเดือนมีนาคม ในงานสัปดาห์หนังสือนานาชาติ (Bangkok International Book Fair) และ ช่วงเดือนตุลาคม ในงานมหกรรมหนังสือระดับชาติ (Book Expo Thailand) ซึ่งยังมีการตีพิมพ์อย่างต่อเนื่องในปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2553 หลังจากหมดสัญญา 5 ปี กับสำนักพิมพ์กู๊ดเมอร์นิ่ง ผู้เขียนได้ทำการปรับปรุงต้นฉบับที่เคยตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์เดิม ในรูปเล่มใหม่กับสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ในชื่อ "The Last Fantasy The Origin" จาก 7 เล่ม ปรับเป็น 6 เล่ม และมีการเพิ่มเนื้อหาที่ถูกตัดทอนไปในบางส่วนให้สมบูรณ์ ซึ่งถือว่าเป็นบทที่ 1 ส่วน The Last Fantasy Return เป็นส่วนของบทที่ 2</doc>
