<doc id="496715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496715" title="การวิเคราะห์แบบถัวเฉลี่ย">การวิเคราะห์แบบถัวเฉลี่ย ในวิทยาการคอมพิวเตอร์ การวิเคราะห์แบบถัวเฉลี่ยเป็นการวิเคราะห์ขั้นตอนวิธีที่พิจารณาการดำเนินการทั้งหมดของขั้นตอนวิธี แล้วเฉลี่ยเวลามาที่การดำเนินการในแต่ละครั้ง การที่ต้องวิเคราะห์เช่นนี้เนื่องจากอาจจะมีการดำเนินการบางรูปแบบที่เพียงบางครั้งใช้เวลามาก ในขณะที่การดำเนินการส่วนใหญ่กลับใช้เวลาน้อยมาก ดังนั้นหากจะวิเคราะห์การดำเนินการนี้ตามปกติซึ่งก็คือวิเคราะห์ในกรณีเลวร้ายสุดทุกครั้ง อาจทำให้เวลารวมของขั้นตอนวิธีใช้เวลามาก ในขณะที่ความเป็นจริงอาจไม่เป็นเช่นนั้น เพราะฉะนั้น การวิเคราะห์แบบถัวเฉลี่ยจึงสะท้อนถึงเวลาในขั้นตอนวิธีที่แท้จริงประวัติวิธีการการใช้โดยทั่วไป</doc>
