<doc id="496735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496735" title="กรุงเก่า">กรุงเก่า กรุงเก่า อาจหมายถึง- อาณาจักรอยุธยา - อาณาจักรแห่งหนึ่งในอดีต ตั้งอยู่บนบางส่วนของประเทศไทยปัจจุบัน - จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - จังหวัดซึ่งเคยเป็นที่ตั้งอาณาจักรอยุธยา จึงมีชื่อในภาษาปากว่า กรุงเก่า และเคยมีสถานะเป็นเมืองเอกของมณฑลเทศาภิบาลที่ชื่อว่า มณฑลกรุงเก่า - อำเภอพระนครศรีอยุธยา - เมืองเอกของจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เคยมีชื่อว่า อำเภอกรุงเก่า - บันทึกเกี่ยวกับอาณาจักรอยุธยา เช่น- คำให้การชาวกรุงเก่า - พระราชพงศาวดารกรุงเก่า ฉบับหลวงประเสริฐอักษรนิติ์ - อุทยานประวัติศาสตร์พระนครศรีอยุธยา - ภาษาปากว่า อุทยานกรุงเก่า - - ภาษาปากว่า ชาวกรุงเก่า</doc>
