<doc id="496745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496745" title="เดอะ ฮอบบิท: การผจญภัยสุดคาดคิด">เดอะ ฮอบบิท: การผจญภัยสุดคาดคิด เดอะ ฮอบบิท: การผจญภัยสุดคาดคิด () เป็นภาพยนตร์แนวมหากาพย์แฟนตาซี เขียนบทร่วมและกำกับโดย ปีเตอร์ แจ็กสัน โดยเป็นภาคแรกของภาพยนตรชุดเดอะ ฮอบบิท ดัดแปลงจากนิยายในชื่อเดียวกัน ประพันธ์โดยเจ. อาร์. อาร์. โทลคีน โดยภาคถัดมาคือ (The Desolation of Smaug) (2013) และ (The Battle of the Five Armies) (2014) เขียนบทโดย แจ็กสัน, ฟราน วอล์ช, ฟิลิปปา โบเยนส์ และ กิลเลอร์โม เดอ โทโร ผู้ที่ถูกเลือกให้เป็นผู้กำกับ ก่อนที่จะลาออกไป ในปี 2010 โดยภาพยนตร์ดำเนินเรื่องอยู่ใน มัชฌิมโลก ช่วง 60 ปีก่อนภาพยนตร์ เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ โดยบางส่วนดัดแปลงมาจาก ภาคผนวก ใน หนังสือภาคที่ 3 ของ นิยาย เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ ก็คือภาค กษัตริย์คืนบัลลังก์ ประพันธ์โดยเจ. อาร์. อาร์. โทลคีน เนื้อเรื่องเกี่ยวกับการผจญภัยของฮอบบิทที่ชื่อ บิลโบ แบ๊กกิ้นส์ (มาร์ติน ฟรีแมน) ที่ได้รับคำเชื้อเชิญจากพ่อมด แกนดัล์ฟ (เอียน แมคเคลเลน) ให้ร่วมเดินทางไปกับคณะคนแคระ 13 คน นำโดย ธอริน โอเคนชิลด์ (ริชาร์ด อาร์มิเตจ) เพื่อทวงคืน ภูเขาโลนลี่ จากมังกรสม็อก ภาพยนตร์ได้ฉายครั้งแรกที่ นิวซีแลนด์ เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน 2012 และจะฉายพร้อมกันทั่วโลกในวันที่ 14 ธันวาคม 2012 ในระบบฟิล์ม ระบบดิจิตอลสองมิติ ดิจิตอลสามมิติ ดิจิตอลสี่มิติ ไอแมกซ์ดิจิตอลสามมิติ และดิจิตอลสามมิติอัตราเร็วภาพสูง (High Frame Rate 3D) ด้วยอัตราเร็ว 48 เฟรมต่อวินาที ซึ่งมากกว่าอัตราเร็วของภาพยนตร์โดยทั่วไปสองเท่านักแสดง</doc>
