<doc id="496891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496891" title="ศรีนวล ขำอาจ">ศรีนวล ขำอาจ ศรีนวล ขำอาจ (เกิด 14 มกราคม 2486) หรือ คุณแม่ศรีนวล ขำอาจ ภรรยาของคุณพ่อหวังดี นิมา (พ่อหวังเต๊ะ) คุณแม่ศรีนวล ขำอาจเป็นศิลปินพื้นบ้าน ลำตัด ศรีนวล ขำอาจ จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่4จากโรงเรียนวัดกลาง คุณแม่และคุณพ่อของท่านมีอาชีพชาวนา ทำนา ทำไร่ และแม่ศรีนวล ขำอาจเป็นลูกพี่ลูกน้องกับแม่ประยูร ยมเยี่ยม ท่านจึงได้มีโอกาสได้เรียนรู้เกี่ยวกับลำตัดโดยพ่อของท่านได้ฝากท่านไว้กับพ่อหวังเต๊ะพ่อหวังเต๊ะจึงรับท่านเป็นสมาชิกในคณะเพราะแม่ศรีนวลเป็นคนที่ยิ้มเก่ง ท่านได้ขออนุญาต คุณพ่อและคุณแม่ของท่านไปบ้านของพ่อหวังเต๊ะพร้อมกับแม่อุ่นเรือน นิมา(น้องสาวแม่ประยูร ยมเยี่ยม)ท่านได้ฝึกลำตัดมาเรื่อยๆตั้งแต่ท่านมีอายุ15ปีจนถึงปัจจุบันท่านยังเคยเป็นนางเอกคณะหวังเต๊ะอีกด้วยและท่านยังมีความสามารถด้าน เพลงเรือ เพลงฉ่อย เพลงเกี่ยวข้าว เพลงอีแซว เพลงพวงมาลัย และเพลงขอทานอีกด้วย ต่อมาท่านก็ได้สมรสกับพ่อหวังดี นิมา(พ่อหวังเต๊ะ) และมีธิดา 1 คนคือคุณนิรามัย นิมา(คุณปุ๊ก) ในเมื่อปีพุทธศักราช 2542 ท่านได้รับรางวัลศิลปินดีเด่นของจังหวัดปทุมธานีอีกด้วย</doc>
