<doc id="496958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496958" title="ไซมอน แฟร์เวเธอร์">ไซมอน แฟร์เวเธอร์ ไซมอน แฟร์เวเธอร์, โอเอเอ็ม (; 9 ตุลาคม ค.ศ. 1969 — ) เป็นนักยิงธนูที่เกิดในแอดิเลด รัฐเซาท์ออสเตรเลีย เขามีส่วนสูงที่ 175 ซม. และน้ำหนัก 71 กก. แฟร์เวเธอร์ได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันชิงแชมป์โลกที่ประเทศโปแลนด์ใน ค.ศ. 1991 นอกจากนี้ เขายังได้รับการประกาศให้เป็นยังออสเตรเลียนออฟเดอะเยียร์ใน ค.ศ. 1991ประวัติ ประวัติ. หลังจากการแข่งขันโอลิมปิกในช่วงต้น ที่ซึ่งเขาได้รับพิจารณาโดยทั่วไปว่าอาจห่างเหินไปจากการกีฬา กระนั้น แฟร์เวเธอร์ก็หวนกลับมาร่วมยิงธนูเนื่องด้วยจิตสำนึกที่มีต่อชาติออสเตรเลีย การยิงธนูครั้งสำคัญของเขาประสบผลสำเร็จโดยได้รับเหรียญทองในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 จากประเภทบุคคลชาย และเขายังเป็นสมาชิกทีมชาติออสเตรเลียที่ซึ่งได้อันดับสิบสองจากการแข่งขันประเภททีม ไซมอนเข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิก 5 สมัย ซึ่งได้แก่โอลิมปิกฤดูร้อน 1988, 1992, 1996, 2000 และ 2004 นอกจากนี้ เขายังได้รางวัลเป็นจำนวนนับไม่ถ้วนในช่วง 20 ปีที่ผ่านมา ส่วนใน ค.ศ. 1997 แฟร์เวเธอร์ได้รับวุฒิปริญญาด้านการออกแบบเครื่องประดับจากมหาวิทยาลัยแห่งเซาท์ออสเตรเลีย และใน ค.ศ. 2002 แฟร์เวเธอร์ได้รับการแต่งตั้งจากสถาบันกีฬาออสเตรเลียให้เป็นเบสท์ออฟเดอะเบสท์ วันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2009 การยิงธนูแห่งออสเตรเลียได้ประกาศการแต่งตั้งให้แฟร์เวเธอร์เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนยิงธนูทีมชาติในประเทศออสเตรเลีย ด้านชีวิตส่วนตัว แฟร์เวเธอร์แต่งงานกับอดีตนักไตรกีฬาแชมป์โลกที่มีชื่อว่าแจ็คกี แฟร์เวเธอร์ (นามสกุลเดิม กัลลาเกอร์)</doc>
