<doc id="496921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496921" title="นิวดิไวด์">นิวดิไวด์ "นิวดิไวด์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ซิงเกิลนี้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ของ ไมเคิล เบย์ (Michael Bay) ในเรื่องทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น ออกจำหน่ายในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 เป็นหนึ่งในไม่กี่เพลงที่ได้อันดับเพลงร็อกสูงสุดในสหรัฐอเมริกา โดยได้รับการชื่นชมจากนักวิจารณ์มืออาชีพและยังเป็นเพลงหนึ่งของลิงคินพาร์คที่ได้รับความนิยมประวัติ ประวัติ. จากเพลง "วอตไอฟ์ดัน" ของลิงคินพาร์กที่เคยรวมอยู่ในอัลบั้มรวมเพลงประกอบภาพยนตร์ทรานส์ฟอร์มเมอร์สเมื่อสองปีที่แล้ว หลังจากนั้น ไมค์ ชิโนดะ ได้พูดถึงเพลง "นิวดิไวด์" เป็นครั้งแรกในวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2552 โดยกล่าวว่า "เรากำลังเริ่มทำผลงานเพลงขึ้นมาใหม่ในสองสัปดาห์ที่ผ่านมา ด้วยเสียงสังเคราะห์ที่หนักหน่วง"รายชื่อเพลงอันดับในชาร์ตชาร์ตชาร์ตสิ้นปีการรับรอง</doc>
