<doc id="496991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=496991" title="พระบรมวงศานุวงศ์แห่งสวีเดน">พระบรมวงศานุวงศ์แห่งสวีเดน พระบรมวงศานุวงศ์แห่งสวีเดน ถือกำเนิดขึ้นในปี ค.ศ. 1818 ซึ่งพระบรมวงศานุวงศ์ดังกล่าวเป็นสมาชิกของราชวงศ์เบอร์นาดอตต์ ซึ่งมีความสัมพันธ์กับองค์พระมหากษัตริย์ บ้างก็ดำรงพระอิสริยยศ บ้างก็มาจากการสมรสเข้ามาเป็นสมาชิกของราชวงศ์ และบ้างก็ไม่มีพระอิสริยยศแต่เป็นพระประยูรญาติสนิท ก่อนปี ค.ศ. 1818 พระบรมวงศานุวงศ์ของสวีเดนจะมาจากราชวงศ์โฮลชไตน์-กอตทอร์ป ซึ่งเป็นสาขาของราชวงศ์โอลเดนบวร์ก ซึ่งปกครองสวีเดนช่วงปี ค.ศ. 1457 ถึงปี 1521 และจากปี ค.ศ. 1751 จนลุในปี 1818 ผู้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์คนสุดท้าย คือ เจ้าชายกุสตาฟแห่งวาซา ส่วนพระบรมวงศานุวงศ์สายปัจจุบัน คือ ราชวงศ์เบอร์นาดอตต์ อันสืบเชื้อสายมาแต่กษัตริย์คาร์ลที่ 14 จอห์นแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ กับเดซีเร คลารี ซึ่งมีบรรพบุรุษมาจากประเทศฝรั่งเศสรายพระนาม รายพระนาม. สมาชกของพระราชวงศ์สวีเดน แบ่งเป็นสามกลุ่มคือ พระบรมวงศานุวงศ์ พระอนุวงศ์ และพระญาติวงศ์ (ซึ่งบางส่วนสูญเสียสถานะการเป็นเจ้า) ดังนี้- พระบรมวงศานุวงศ์ - สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ - สมเด็จพระราชินีซิลเวีย (พระบรมราชินีในรัชกาล)- มกุฎราชกุมารีวิกตอเรีย, ดัชเชสแห่งเวสเตร์เยิตลันด์ และเจ้าชายดาเนียล ดยุกแห่งเวสเตร์เยิตลันด์ (มกุฎราชกุมารี และพระสวามี)- เจ้าหญิงเอสแตล ดัชเชสแห่งเอิสเตร์เยิตลันด์ (พระธิดาในมกุฎราชกุมารี) - เจ้าชายออสการ์ ดยุกแห่งสกอเน (พระโอรสในมกุฎราชกุมารี) - เจ้าชายคาร์ล ฟิลิป ดยุกแห่งแวร์มลันด์ และเจ้าหญิงโซเฟีย ดัชเชสแห่งแวร์มลันด์ (พระราชโอรส และพระชายา)- เจ้าชายอเล็กซันเดอร์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ (พระโอรสในดยุกแห่งแวร์มลันด์) - เจ้าชายกาเบรียล ดยุกแห่งดาลาร์นา (พระโอรสในดยุกแห่งแวร์มลันด์) - เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ (พระราชธิดา)- เจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์ (พระธิดาในดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสทริคลันด์) - เจ้าชายนีโคลัส ดยุกแห่งโอเงร์มันลันด์ (พระโอรสในดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสทริคลันด์) - เจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงแง (พระธิดาในดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสทริคลันด์)- พระอนุวงศ์ - เจ้าหญิงบีร์กิตตา เจ้าหญิงแห่งโฮเฮนโซลเลิร์น (พระเชษฐภคินี)- พระญาติวงศ์ในพระมหากษัตริย์ - เจ้าหญิงมาร์กาเรธา อัมเบลอร์ (พระเชษฐภคินี) - เจ้าหญิงเดซีเร บารอนิสซิลฟ์เวอร์ชิล์ด (พระเชษฐภคินี) - เจ้าหญิงคริสตินา มาญูซน (พระเชษฐภคินี) - มาริอันน์ เบอร์นาดอตต์ เคาน์เตสแห่งวิสบอรย์ (พระปิตุลานี; พระชายาในซิกวาร์ด เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอรย์)พงศาวลีพงศาวลี. - หมายเหตุ * พระบรมวงศานุวงศ์ ** พระอนุวงศ์ *** พระญาติวงศ์</doc>
