<doc id="49694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49694" title="อาหารสุขภาพ">อาหารสุขภาพ อาหารสุขภาพเป็นอาหารซึ่งถูกพิจารณาว่ามีประโยชน์ต่อสุขภาพในทางที่เหนือกว่าอาหารเพื่อสุขภาพ (healthy diet) ปกติที่จำเป็นต่อโภชนาการมนุษย์ อาหารสุขภาพไม่มีนิยามแน่ชัดอย่างเป็นทางการจากหน่วยงานกำกับดูแลอย่างองค์การอาหารและยาสหรัฐอเมริกา อาหารต่าง ๆ จึงอาจถูกพิจารณาว่าเป็นอาหารเพื่อสุขภาพแล้วแต่บริบท อาหารสุขภาพอาจเป็นอาหารธรรมชาติ อาหารออร์แกนิก อาหารทั้งหมด (whole food) และผลิตภัณฑ์เสริมอาหารก็ได้ ผลิตภัณฑ์เหล่านี้ขายในร้านอาหารสุขภาพหรือในซูเปอร์มาร์เก็ต</doc>
