<doc id="497012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497012" title="ทีวีไฟว์ (ฟิลิปปินส์)">ทีวีไฟว์ (ฟิลิปปินส์) ทีวีไฟว์ (อังกฤษ:TV5) เป็นสถานีโทรทัศน์ในประเทศฟิลิปปินส์ซึ่งดำเนินการโดย บริษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพร่วมแห่งฟิลิปปินส์ (อังกฤษ:Associated Broadcasting Company) ซึ่งถือหุ้นโดยกลุ่มมีเดียเควสต์โฮลดิง (อังกฤษ:MediaQuest Holdings, Inc.) เริ่มออกอากาศครั้งแรกในปี ค.ศ. 1960 ในยุคแรกโดยมี ชิโน โรเซส เป็นผู้ก่อตั้ง จนถึงช่วงปี ค.ศ. 1972 ในสมัยของประธานาธิบดีเฟอร์ดินานด์ มาร์กอส ได้มีการประกาศกฎอัยการศึก ทำให้สถานีต้องหยุดออกอากาศไป 20 ปี ต่อมา เอ็ดเวิร์ด ทัน และลูกชายของ ชิโน โรเซส ที่ชื่อว่า เอ็ดการ์โด ซี. โรเซส ได้ก่อตั้งเอบีซี-5 ในยุคใหม่โดยเริ่มทดลองออกอากาศในช่วงปลายปี ค.ศ. 1991 และเริ่มออกอากาศอย่างเป็นทางการในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 จนถึงในวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2008 เอบีซีได้ยุติการออกอากาศลงและออกอากาศนาฬิกานับถอยหลังเพื่อเตรียมการเปลี่ยนผ่านสู่ชื่อใหม่ คือ ทีวีไฟว์ จนถึงในวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 2008 จึงเริ่มออกอากาศอย่างเป็นทางการในชื่อใหม่ และทำให้จำนวนผู้ชมเพิ่มสุงขึ้นจาก 1.9% ในเดือนกรกฎาคม 2008 เป็น 11.1% ในเดือนกันยายน 2551 โดยมีกลุ่ม มีเดียพรีมาเบอร์ฮัด ของมาเลเซียนเป็นเจ้าของ ต่อมาในปี ค.ศ. 2009 มีเดียไพรมาเบอร์ฮัดได้ถอนหุ้น และในปี ค.ศ. 2010 กลุ่มมีเดียเควสต์โฮลดิงจึงได้ถือหุ้นแทน และในปี ค.ศ. 2011 ทีวีไฟว์ได้ก่อตั้ง อัคซยอนทีวี (ฟิลิปิโน:Aksyon TV) ช่องรายการข่าวผ่านโทรทัศน์ภาคพื้นดินช่องแรกของฟิลิปปินส์โดยออกอากาศทางช่อง 41 ในพื้นที่เมโทรมะนิลา และช่อง 29 ในเซบูและดาเวารายการของสถานีข่าวรายการของสถานี. ข่าว. - อัคซยอน - ฟิลิปินัสนิวส์ - กู๊ดมอร์นิ่งคลับบันเทิง</doc>
