<doc id="497140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497140" title="ข้อมติสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติที่ 67/19">ข้อมติสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติที่ 67/19 ข้อมติสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติที่ 67/19 เป็นข้อมติที่ยกระดับปาเลสไตน์ขึ้นเป็นสถานะรัฐผู้สังเกตการณ์ที่มิใช่สมาชิกในสหประชาชาติ ข้อมติดังกล่าวได้รับมติเห็นชอบจากสมัยประชุมที่ 67 แห่งสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติ เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ซึ่งเป็นวันสากลว่าด้วยความเป็นปึกแผ่นกับชาวปาเลสไตน์ (International Day of Solidarity with the Palestinian People) และวันครบรอบ 65 ปี การลงมติเห็นชอบข้อมติที่ 181(2) โดยสมัชชาใหญ่ ว่าด้วยรัฐบาลปาเลสไตน์ในอนาคต ข้อมติฉบับร่างได้รับการเสนอโดยผู้แทนของปาเลสไตน์ในสหประชาชาติ อย่างไรก็ดี ข้อมติดังกล่าวยังรักษาสถานะขององค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์เป็นผู้แทนของชาวปาเลสไตน์ในระบบสหประชาชาติ แม้จะถูกมองอย่างกว้างขวางว่าเป็นเพียงสัญลักษณ์ แต่ญัตติผ่านความเห็นชอบ สถานะใหม่นี้ทำให้ปาเลสไตน์เทียบเท่ากับสันตะสำนัก</doc>
