<doc id="497135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497135" title="เกรตสตอร์กดาร์บี">เกรตสตอร์กดาร์บี เกรทสตอร์คดาร์บี้ คือการแข่งขันที่จัดขึ้นในปี ค.ศ. 1926 ถึง ค.ศ. 1936 โดยเป็นการแข่งขันของผู้หญิงในโตรอนโต ประเทศแคนาดา ว่าผู้ใดจะให้กำเนิดลูกได้มากทีสุด เพื่อที่จะได้เป็นผู้มีสิทธิ์ในพินัยกรรม การแข่งขันนี้เกิดขึ้นเนื่องจากพินัยกรรมของ ชารลส์ แวนซ์ มิลลาร์ ผู้เป็นทนายความและนักการคลังชาวโตรอนโต ที่ระบุว่าจะยกมรดกที่เป็นอสังหาริมทรัพย์ให้กับหญิงสาวที่สามารถผลิตลูกได้มากที่สุดภายในช่วงสิบปีหลังการตายของเขา ศาลสูงแห่งแคนาดาได้ทำการตีความและประกาศว่าข้อความนั้นชอบด้วยกฎหมาย ในการแข่งขันนี้ มีผู้ชนะร่วมกันคือ แอนนี่ แคทเธอรีน สมิธ, แคทลีน เอลเลน เนเกิล, ลูซี เอลิซ ทิมเล็ค และอิซาเบล แมรี แมคลีน โดยแต่ละคนได้รับเงินรางวัลคนละ 125,000 ดอลลาร์สำหรับลูก 9 คนของเขา โดยมีเงินรางวัล 12,500 ดอลลาร์สำหรับลินเลียน เคนนี (ลูก 10 คน แต่ 2 คนเสียชีวิตตั้งแต่เกิด) กับ พอลีน เมย์ คลาร์ก (ลูก 10 คน เป็นแฝด 5 คู่ แต่ลูกหลายคนเป็นลูกของพ่อที่พอลีนไม่ได้สมรสด้วย)แหล่งอ้างอิง</doc>
