<doc id="497187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497187" title="พายุไต้ฝุ่นบบพา">พายุไต้ฝุ่นบบพา พายุไต้ฝุ่นบบพาหรือพายุไต้ฝุ่นบุปผา (ชื่อสากล: 1224, ชื่อของ JTWC : 26W, ชื่อของ PAGASA: ปาโบล; Pablo) เป็นพายุหมุนเขตร้อน ที่ก่อตัวขึ้นอย่างผิดปกติใกล้กับเส้นศูนย์สูตร จัดเป็นพายุไต้ฝุ่นที่รุนแรงที่สุดที่เคยโจมตีภาคใต้ของฟิลิปปินส์ในบริเวณเกาะมินดาเนาโดยมีความแรงในระดับ 5 ซูเปอร์ไต้ฝุ่น มีความเร็วลม พายุไต้ฝุ่นโบเป็นพายุที่เกิดค่อนไปทางใต้สุดเป็นอันดับสอง และเป็นซูเปอร์ไต้ฝุ่นระดับ 5 โดยเกิดที่ละติจูด 7.4°N เมื่อ 3 ธันวาคม โดยมีเฉพาะซูเปอร์ไต้ฝุ่นหลุยส์ใน พ.ศ. 2507 ที่เป็นพายุไต้ฝุ่นระดับ 5 ที่เกิดใกล้กับเส้นศูนย์สูตร ที่ 7.3°N. หลังจากที่โจมตีปาเลา โดยได้ทำลายบ้านเรือน ตัดขาดการสื่อสาร กระแสไฟฟ้าขัดข้อง และถอนรากถอนโคนต้นไม้ พายุไต้ฝุ่นโบพาได้ขึ้นสู่แผ่นดินที่เกาะมินดาเนาที่เคยถูกทำลายด้วย พายุโซนร้อนวาชิเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 พายุได้สร้างความเสียหายให้กับเกาะมินดาเนาอย่างมาก ผู้คนไร้ที่อยู่อาศัย และเสียชีวิตจำนวนมาก หลังจากโจมตี จังหวัดดาเวาตะวันออก และ หุบเขาโกมโปสเตลา  พายุไต้ฝุ่นโบพาได้ข้ามทางใต้และตอนกลางของเกาะมินดาเนา พายุได้เคลื่อนสู่ทะเลจีนใต้ ทางตะวันตกของเกาะปาลาวัน; นักอุตุนิยมวิทยาของรัฐคาดการณ์ว่าพายุนี้จะเข้าสู่ เวียดนาม หรือจีนตอนใต้การเตรียมรับสถานการณ์สหพันธรัฐไมโครนีเซียและปาเลา การเตรียมรับสถานการณ์. สหพันธรัฐไมโครนีเซียและปาเลา. เมื่อพายุโบพาก่อตัวขึ้น National Weather Service (NWS) ใน กวม ได้ประกาศเตือนภัยสำหรับสหพันธรัฐไมโครนีเซีย ที่เกาะนุกุโอโรและลุกุนอร์ และได้เพิ่มระดับการเตือนในวันที่ 26 พฤศิกายน โดยได้รวมโลซับและคุกลากูนด้วย เมื่อพายุโบพาเคลื่อนไปทางตะวันตก ได้มีการประกาศให้จับตาในโปลูวัต, และ ซาตาวัล ทั้งสองแห่งได้ยกระดับเป็นการเตือนภัย และการจับตาไต้ฝุ่นได้ถูกประกาศเพิ่มในโวเลไอ Palau National Emergency Management Office (NEMO) ได้ออกประกาศเมื่อ 29 พฤศจิกายนให้ประชาชนเตรียมรับมือกัยสถานการณ์ฉุกเฉินโดยเฉพาะอาหารและน้ำสำหรับสามวัน วิทยุเคลื่อนที่พร้อมแบตเตอรี ไฟฉายและชุดปฐมพยาบาล และออกจากสถานที่ที่ไม่ปลอดภัยเมื่อเกิดพายุ เติมน้ำมันเชื้อเพลิงสำหีบพาหนะให้พร้อม ในวันที่ 30 พฤศจิกายนเจ้าหน้าที่ของปาเลาได้เตรียมพร้อมสำหรับพายุไต้ฝุ่นระดับสามที่คาดว่าจะขึ้นฝั่งเมื่อ 2 ธันวาคมอิทธิพลของพายุสหพันธรัฐไมโครนีเซียและปาเลา อิทธิพลของพายุ. สหพันธรัฐไมโครนีเซียและปาเลา. เมื่อพายุโบพาผ่านทางใต้ของเกาะ เกิดไฟฟ้าดับทั่วเกาะ เครือข่ายการสื่อสารหยุดชะงัก และเกิดความเสียหายในบริเวณที่พายุผ่าน ในโกรอร์เกิดต้นไม้โค่นล้มและไฟฟ้าดับ ด้านนอกของโกรอร์ หมู่บ้านตามแนวชายฝั่งได้รับผลกระทบจากลมแรงและฝน ทำให้เกิดน้ำท่วม ฝนตกหนักจนเกิดน้ำท่วมในปาเลลิวและบ้านในบาเบลดาโอบถูกทำลายประเทศฟิลิปปินส์ ประเทศฟิลิปปินส์. พายุไต้ฝุ่นโบพา ซึ่งพัดเข้าชายฝั่งประเทศฟิลิปปินส์ สภาการจัดการและบรรเทาความเสียหายจากภัยพิบัติแห่งชาติฟิลิปปินส์ รายงานว่าส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 902 ราย สูญหายอีกจำนวนกว่า 934 คน บาดเจ็บจำนวน 2,661 ราย ในขณะที่เที่ยวบิน 146 เที่ยว ในจังหวัดมินดาเนาและเกาะใกล้เคียงหยุดให้บริการ เช่นเดียวกับเรือโดยสารเฟอร์รี่ ที่ระงับให้บริการและทำให้ผู้โดยสาร 3 พันคน ต้องติดอยู่ตามท่าเรือ โรงเรียนและธุรกิจในประเทศได้ทำการปิดการปิดโรงเรียนและการทำธุรกิจชั่วคราว โดยสภาดังกล่าวได้ประเมินว่าไต้ฝุ่นโบพาจะสร้างความเสียหายต่อระบบสาธารณูปโภคของฟิลิปปินส์ราว 14.3 พันล้านเปโซ หรือประมาณ 348.95 ล้านดอลลาห์สหรัฐ ส่วนพื้นที่การเกษตรคาดว่าจะเสียหายราว 9 พัน 7 ร้อยล้านเปโซ หรือ ราว 2 ร้อย 36.7 ล้านดอลลาร์สหรัฐ โดย ซุปเปอร์ไต้ฝุ่น โบพา ขึ้นฝั่งด้วยความเร็วลม 210 ก.ม. ต่อ ช.ม. ทำให้ฝนตกหนักที่เกาะมินดาเนา โดยเฉพาะพื้นที่ทางตะวันออก ซึ่งเกาะมินดาเนา มีประชาชนอาศัยอยู่มากถึง 10 ล้านคน นอกจากนี้ยังทำให้ไฟฟ้าดับ ถนนหลายเส้นถูกตัดขาด และทำให้เกิดน้ำท่วมในพื้นที่เสี่ยง เกิดดินสไลด์ถล่มลงมา โฆษกของกองทัพฟิลิปปินส์ เปิดเผยว่า เกิดน้ำท่วมฉับพลันไหลผ่านค่ายทหารแห่งหนึ่ง บนเกาะมินดาเนา ทำให้มีผู้สูญหายกว่า 20 คน รวมถึงทหารอีก 6 นาย ด้านรัฐบาลได้ประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินทั้งระดับ 3 ใน 7 จังหวัด เตรียมอุปกรณ์กู้ภัย และย้ายประชาชนราว 2000 ครอบครั</doc>
