<doc id="49730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49730" title="ดินน้ำมัน">ดินน้ำมัน ดินน้ำมัน () เป็นวัสดุที่มนุษย์สร้างขึ้นเพื่อใช้แทนดินเหนียว ดินน้ำมันสามารถเก็บรักษาได้ง่ายกว่า และนำมาใช้ได้อีกหลายครั้ง นิยมใช้ในงานปั้นหรือขึ้นรูปต่างๆ เหมาะสำหรับเด็กฝึกฝีมือ และทำงานศิลปกรรม หมายถึง รูปที่นูนขึ้นจากพื้น หรือมีพื้นหลังรองรับ มองเห็นได้ชัดเจนเพียงด้านเดียว คือด้านหน้า มีความสูงจากพื้นไม่ถึงครึ่งหนึ่งของรูปจริง ตัวอย่างงาน ขั้นตอนการปั้นแบบลอยตัว 1. ออกแบบภาพที่ต้องการปั้น แล้วร่างภาพที่คิดออกแบบไว้ลงบนกระดาษ โดยกำหนดขนาดของภาพที่ร่างให้มีความเหมาะสมกับชิ้นงานที่ต้องการ 2. นำลวดหรือไม้สร้างเป็นโครงสร้างของรูปทรงที่ต้องการปั้น โดยการยึดโครงสร้างเข้ากับฐานเพื่อความแข็งแรงของรูปที่ปั้น 3. พอกดินเหนียว หรือดินน้ำมันเข้ากับโครงสร้างที่ต้องการปั้น แต่งดินให้ได้รูปทรงตามแบบที่ต้องการ 4. ตรวจสอบความสมบูรณ์ของชิ้นงาน ถ้าพบข้อบกพร้องก็ปรับปรุงแก้ไขให้สมบูรณ์ ขั้นตอนการปั้นแบบนูนต่ำ 1. ออกแบบภาพที่ต้องการปั้น แล้วร่างภาพที่คิดออกแบบไว้ลงบนกระดาษ โดยกำหนดขนาดของภาพที่ร่างให้มีความเหมาะสมกับชิ้นงานที่ต้องการ 2. นำดินเหนียว หรือดินน้ำมันพอกทำเป็นพื้นลงบนแผ่นไม้ที่เตรียมไว้ ให้ดินที่พอกมีความหนาประมาณ 1 เซนติเมตร แต่งหน้าดินให้เรียน 3. นำภาพที่ออกแบบไว้ไปร่างด้วยเครื่องมือปั้นปลายแหลมลงบนดินที่เตียมไว้ 4. นำดินเหนียวหรือดินน้ำมันที่นวดเรียบร้อยแล้ว พอกลงบนแบบที่ร่างไว้ ตามรูปร่าง และขนาดของชิ้นงาน แล้วแต่งเติมให้ได้รูปทรงตามแบบที่ต้องการ 5. ตรวจสอบความสมบูรณ์ของชิ้นงาน ถ้าพบข้อบกพร่อง ก็ปรับปรุงแก้ไขให้สมบูรณ์ = ประโยชน์ของดินน้ำมัน = เชื่อไหม? ว่า ดินน้ำมัน นิ่มๆ ที่เราเคยเล่นกันนั้นมันมีประโยชน์มาก เป็นที่ทราบกันดีอยู่แล้วว่าดินน้ำมันนั้นเป็นอุปกรณ์ของเล่นสำหรับเด็ก ที่ช่วยเสริมสร้างทักษะในเรื่องของจินตนาการความรู้ และทำให้กล้ามเนื้อมัดเล็กของมือแข็งแรงขึ้นอีกด้วยเพราะวัยเด็กจะได้รู้สึกสนุกกับการกลิ้งดินน้ำมัน ไม่ว่าจะเป็นการปั้น การบีบ การขย้ำ หรือการจิ้ม ซึ่งการกระทำเหล่านี้สามารถช่วยเสริมพัฒนากการกล้ามเนื้อนิ้วมือของเด็กๆได้เป็นอย่างดีและ ที่สำคัญการมีกล้ามเนื้อนิ้วมือที่ดียังเป็นพื้นฐานของการเขียนที่ดีด้วย เพราะเมื่อมือของลูกๆแข็งแรง การเขียนอะไรต่างๆ หรือแม้แต่การวาดภาพเองก็ต้องมีกล้ามเนื้อนิ้วมือที่ดีเหมือนกัน นอกจากนี้ การปั้นดินน้ำ มันยังช่วยสร้างการประสานสัมพันธ์ ระหว่างประสาทตากับกล้ามเนื้อนิ้วมือให้ดียิ่งขึ้น หมายถึงการใช้สมองของเด็กๆ ที่คิดจินตนาการรูปทรง ส่งการรับรู้ไปที่ปลายนิ้วมือ เพื่อปั้นรูปทรงสามมิติขึ้นมา การปั้น ดินน้ำมัน นั้นยังทำให้เด็ก สึกมีความภูมิใจในผลงานตัวเอง ทำให้เกิดความมั่นใจและภาคภูมิใจในตัวเองทุกครั้งที่ปั้นผลงานเสร๋จออกมา ที่สำคัญอย่างลืมชมเชยผลงานของพวกเขาด้วยนะ!</doc>
