<doc id="49739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49739" title="เรกจี มิลเลอร์">เรกจี มิลเลอร์ เรกจี มิลเลอร์ () (24 สิงหาคม ค.ศ. 1965 -) ผู้เล่นในตำแหน่งชู้ตติ้งการ์ด ทีมอินดีอานา เพเซอรส์ เป็นผู้เล่นที่ถูกยกให้เป็นตำนานของ NBA คนนึงทีเดียว ในเรื่องของการยิง 3 แต้มในช่วงเวลาสำคัญได้เสมอๆ จึงได้รับฉายาว่า MILLER TIME และทำให้หมายเลข 31 เป็นที่นิยม อย่างมากใน อินเดียน่า เรกจี มิลเลอร์ จบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ลอสแอนเจลิส (UCLA)ประวัติการเล่นสำคัญประวัติการเล่นสำคัญ. - 1987 - ได้รับเลือกเข้าทีม อินเดียน่าเพเซอร์ เป็นการดร๊าฟรอบแรกในอันดับที่ 11 - 1990 - ได้รับเลือกเป็นหนึ่งในห้าตัวจริงในเกม NBA ALLSTAR ฝั่งตะวันออก - 1994 - ทำคะแนนเฉลี่ย 23.2 แต้มต่อเกม ในรอบเพลย์ออฟ และทำ 25 ในควอเตร์ที่ 4 ถล่ม นิวยอร์ก นิกส์ ในรอบชิงแชมป์สายตะวันออก - 1996 - เป็นหนึ่งในดรีมทีม อเมริกาคว้าเหรียญทองโอลิมปิก ที่แอตแลนตา จอร์เจีย - 1997 - เป็นผู้เล่นคนแรกที่ทำคะแนนได้ 15,000 แต้ม - 1998 - เริ่มมีชื่อเสียงและได้รับการกล่าวถึงความสามารถในการทำ 3 คะแนน เช่นการยิง 3 คะแนนลง ในขณะที่เหลือเวลา 5.9 วินาทีลง - 1998 - เรกจีสร้างความมหัศจรรย์โดยทำ 3 คะแนน ในขณะที่เหลือเวลาเพียง 0.7 วินาที ในเกมพบกับ ชิคาโก บูลส์ ต่อหน้าต่อตา ไมเคิล จอร์แดน จบเกมโดยเพเซอโค่นบูลไป 96-94 ในเกม 4 รอบชิงแชมป์สายตะวันออก - 1999 - เป็นผู้ทำคะแนนสูงสุดของเพเซอร์ในรอบ 10 ปี 18.4 ppg ; และเป็นผู้นำเรื่องสถิติชู้ตลูกโทษที่ .915 - June 2, 2000 - ทำ 34 คะแนน ในเกมชิงแชมป์ฝั่งตะวันออก เกม 6 กับ นิวยอร์ก นิกส์ - 2000 - ทำคะแนนเฉลี่ย 24.3 แต้มต่อเกม ใน รอบชิงชนะเลิศ NBA - 2001 - ก้าวเข้ามาเป็นผู้เล่นอันดับที่ 21 ในประวัติศาสตร์ NBA ที่ทำแต้มได้ 21,000 คะแนน และ ยิงลูก3คะแนนได้มากถึง 2,000 แต้ม - 2002 - เป็นผู้นำในการยิงลูกโทษของลีก ด้วยความแม่นยำถึง .911 เปอเซ็นต์ - 2005 - ประกาศเตรียมตัวรีไทร์หลังสิ้นสุดฤดูกาล 2005 - 2005 - ทำ 39 แต้มเท่าอายุของเรกจี ชนะ ลอสแอนเจลิส เลเกอรส์ - 2005 - เป็นผู้เล่นลำดับที่ 13 ของ NBA ที่สามารถทำคะแนนได้ถึง 25,000 แต้ม - 20 เมษายน 2005 - ได้รับการประกาศเป็นผู้เล่นทรงคุณค่า ที่สนามเหย้าของตัวเอง (Conseco Fieldhouse) ในเกมปิดท้ายฤดูกาลปกติ - 19 พฤษภาคม 2005 - ทำ 27 คะแนน ในเกมสุดท้ายของชีวิตการเล่น NBA ในเกมที่แพ้ต่อ ดีทรอยต์ พิสตันส์ ในเกม 6 ของรอบ 2 เพลย์ออฟ</doc>
