<doc id="497412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497412" title="กุ้งแห้ง">กุ้งแห้ง กุ้งแห้ง เป็นอาหารแห้งชนิดหนึ่ง โดยการทำให้แห้งเพื่อป้องกันการเน่าเสียของอาหารและสามารถเก็บไว้ได้นานยิ่งขึ้น ที่บ้านส่วนใหญ่มักมีติดไว้ประจำครัว กุ้งแห้งสามารถนำมาประกอบอาหาร หรือนำมารับประทานเล่นได้ การทำกุ้งแห้งตามวิธีธรรมชาตินั้น ทำให้ผู้บริโภคปลอดภัยจากสารพิษประวัติ ประวัติ. ยังไม่สามารถระบุแหล่งที่มาได้ เนื่องจากเป็นภูมิปัญญาชาวบ้าน ในการเก็บรักษาอาหาร ไว้รับประทานนาน ๆ ซึ่งสามารถพบได้มากในพื้นที่ลุ้มแม่น้ำสายต่างๆ และในพื้นที่ทำการประมง ภาคกลาง และ ภาคใต้ ของไทย และในส่วนของประเทศแถบเอเชียวิธีทำวิธีทำ. - ล้างกุ้งด้วยน้ำสะอาด จากนั้นนำไปพักไว้ในกระจาดให้สะเด็ดน้ำ - นำกะทะตั้งน้ำให้เดือดใส่เกลือในอัตราส่วนกุ้ง 1 กิโลกรัมต่อเกลือ 1 ขีด และสีผสมอาหารลงไปเพื่อให้กุ้งมีสีสวยน่ารับประทาน - นำกุ้งต้มในน้ำเกลือจนกุ้งสุก ให้ช้อนขึ้นพักไว้จนสะเด็ดน้ำจึงเทใส่กระจาดเพื่อนำไปตากแดด โดยเกลี่ยกุ้งให้โดนแดดทั่ว ๆ ใช้เวลาตากแดดประมาณ 1/2 วัน - เมื่อตากกุ้งจนแห้งดีแล้ว ก็นำไปบรรจุใส่ถุงหรือภาชนะเพื่อขายได้ทันทีประโยชน์ประโยชน์. - รสชาติอร่อยเป็นที่นิยม - สามารถเก็บไว้นานโดยไม่เน่าเสีย - สามารถนำไปดัดแปลงทำเป็นอาหารได้หลายชนิด เช่น ส้มตำ น้ำพริก ยำ น้ำปลาหวาน แกงจืด</doc>
