<doc id="497504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497504" title="ก๊าซธรรมชาติจากหินดินดาน">ก๊าซธรรมชาติจากหินดินดาน ก๊าซธรรมชาติจากหินดินดาน (Shale Gas) เป็นทรัพยากรธรรมชาติประเภทก๊าซธรรมชาติที่พบในแหล่งที่เป็นหินดินดาน โดยทำการผลิตด้วยเทคโนโลยีที่เรียกว่า Hydraulic Fracturing หรือการขุดเจาะโดยใช้น้ำแรงดันสูง ผสมสารเคมีและทรายเพื่อให้หินแตกร้าว โดยก๊าซประเภทนี้พบมากใน สหรัฐและแคนาดา ก๊าซธรรมชาติจากหินดินดาน น่าจะมีอยู่ใน 32 ประเทศทั่วโลก คิดเป็นปริมาณมากถึง 6.6 พันล้านล้านลูกบาศก์ฟุต หรือคิดเป็นปริมาณการบริโภคทั้งโลกกว่า 50 ปี และเป็นของสหรัฐ 862 ล้านล้านลูกบาศก์ฟุต หรือ 13% ของทั้งหมด</doc>
