<doc id="49750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49750" title="จิต (ศาสนาพุทธ)">จิต (ศาสนาพุทธ)จิต๘๙หรือ๑๒๑ จำแนกตามอภิธรรม จิต๘๙หรือ๑๒๑ จำแนกตามอภิธรรม. อภิธรรมจัดจิตตามคุณภาพหรือคุณลักษณะ ที่ เจตสิกเข้ามาประกอบ มี 89 หรือ 121กามาวจรจิต๕๔กุสลจิต๒๔กามาวจรจิต๕๔. กุสลจิต๒๔. - จิตที่สหรคต (เป็นไปกับเวทนา) ด้วยโสมนัสหรืออุเบกขา - สัมปยุต (ประกอบกับสังขารเจตสิก) ญาณหรือปราศจากญาณ (หรือปัญญา) - สสังขาริก (มีใครชักชวน) หรืออสังขาริก (เกิดเองไม่มีใครชักชวน) รวมเป็นกุศล ๘ และกุศลเช่นไร กิริยา และวิบากเป็นเช่นนั้น รวมเป็น๒๔อกุสลจิต๑๒โลภมูลจิต๘อกุสลจิต๑๒. โลภมูลจิต๘. - จิตที่สหรคต (เป็นไปกับเวทนา) ด้วยโสมนัสหรืออุเบกขา - สัมปยุต (ประกอบกับสังขารเจตสิก) ทิฏฐิหรือปราศจากทิฏฐิ - สสังขาริก (มีใครชักชวน) หรืออสังขาริก (เกิดเองไม่มีใครชักชวน)โทสมูลจิต๒โทสมูลจิต๒. - จิตที่สหรคต (เป็นไปกับเวทนา) ด้วยโทมนัส - สัมปยุต (ประกอบกับสังขารเจตสิก) ด้วยปฏิฆะ - สสังขาริก (มีใครชักชวน) หรืออสังขาริก (เกิดเองไม่มีใครชักชวน)โมหมูลจิต๒โมหมูลจิต๒. - จิตที่สหรคต (เป็นไปกับเวทนา) ด้วยอุเบกขา - สัมปยุต (ประกอบกับสังขารเจตสิก) ด้วยอุทธัจจะหรือวิจิกิจฉาอเหตุกจิต๑๘กุศลวิบาก๘อเหตุกจิต๑๘. กุศลวิบาก๘. - จักขุวิญญาณ สหรคตด้วยอุเบกขา - โสตวิญาณ สหรคตด้วยอุเบกขา - ฆานวิญญาณ สหรคตด้วยอุเบกขา - ชิวหาวิญญาณ สหรคตด้วยอุเบกขา - กายวิญญาณ สหรคตด้วยสุขเวทนา - สัมปฏิจฉันนจิต สหรคตด้วยอุเบกขา - สันตีรณจิต สหรคตด้วยอุเบกขา - สันตีรณจิต สหรคตด้วยโสมนัสอกุศลวิบาก๗อกุศลวิบาก๗. - จักขุวิญญาณ สหรคตด้วยอุเบกขา - โสตวิญาณสหรคตด้วยอุเบกขา - ฆานวิญญาณสหรคตด้วยอุเบกขา - ชิวหาวิญญาณสหรคตด้วยอุเบกขา - กายวิญญาณสหรคตด้วยทุกข์ - สัมปฏิจฉันนจิตสหรคตด้วยอุเบกขา - สันตีรณจิตสหรคตด้วยอุเบกขาอเหตุกิริยา๓อเหตุกิริยา๓. - ปัญจทวารวัชชนจิต (จิตที่เป็นไปในทวาร๕) - มโนทวารวัชชนะจิต (จิตที่เป็นไปในมโนทวาร) - หสิตุปาทจิต (จิตร่าเริง)มหัคคตจิตรูปาวจรจิต๑๕รูปาวจรจิต๑๕. - ปฐมฌาน มีองค์ญาน๕คือ วิตก วิจาร ปีติ สุข เอกัคคตา - ทุติยฌานมีองค์ญาน๔คือ วิจาร ปีติ สุข เอกัคคตา - ตติยฌานมีองค์ญาน๓คือ ปีติ สุข เอกัคคตา - จตุตถฌานมีองค์ญาน๒คือ สุข เอกัคคตา - ปัญจมฌานมีองค์ญาน๒คือ อุเบกขา เอกัคคตา รวมเป็น กุศล ๕ กุศลเช่นไร กิริยา และวิบากเป็นเช่นนั้น รวมเป็น๑๕อรูปาวจรจิต๑๒อรูปาวจรจิต๑๒. - อากาสานัญจายตนะ - วิญญาณัญจายตนะ - อากิญนัญจายตนะ - เนวสัญญานาสัญญายตนะ รวมเป็น กุศล ๔ กุศลเช่นไร กิริยา และวิบากเป็นเช่นนั้น รวมเป็น๑๒โลกุตตรจิต๘โลกุตตรจิต๘. - โสดาปัตติมรรค เป็นกุศล - โสดาปัตติผล เป็นวิบาก - สกทาคามิมรรค เป็นกุศล - สกทาคามิผล เป็นวิบาก - อนาคามิมรรค เป็นกุศล - อนาคามิผล เป็นวิบาก - อรหัตตมรรค เป็นกุศล - อรหัตตผล เป็นวิบาก จัดตามฌาน๕จะรวมเป็น๔๐</doc>
