<doc id="497685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497685" title="แอนโธนี คลาร์ก">แอนโธนี คลาร์ก แอนโธนี ลอว์เรนซ์ คลาร์ก, โอเอเอ็ม () เกิดปี ค.ศ. 1961 ที่แอดิเลด เป็นนักยูโดชาวออสเตรเลีย เขาตาบอดตั้งแต่อายุ 17 ปี และได้เป็นผู้ชนะเหรียญทองยูโดพาราลิมปิกใน ค.ศ. 1996 และได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ออสเตรเลีย เป็นแชมป์โลกยูโดตาบอดใน ค.ศ. 1990 และ 1998 รวมทั้งเป็นผู้ถือคบเพลิงอย่างเป็นทางการในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 ใน ค.ศ. 2000 เขาได้รับเหรียญกีฬาออสเตรเลีย เขาได้เป็นตัวแทนออสเตรเลียเข้าร่วมแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อนห้าสมัย นับตั้งแต่ ค.ศ. 1992 ถึง 2008 และเขียนหนังสืออัตชีวประวัติสร้างแรงบันดาลใจชื่อ อะชีฟวิงดิอิมพอสสิเบิล เขาเป็นผู้ได้รับทุนจากสถาบันกีฬาออสเตรเลียตั้งแต่ ค.ศ. 1996 ถึง 2000 ในสาขายูโดความสำเร็จความสำเร็จ. - แชมป์ยูโดตาบอดโลก 1990 - รุ่น 78 กก. - แชมป์ยูโดตาบอดโลก 1998 - รุ่น 90 กก. - ค.ศ. 1999 ได้รับรางวัล "นักยูโดเซาท์ออสเตรเลียผู้มีความโดดเด่นแห่งทศวรรษ" จากสหพันธ์ยูโดแห่งออสเตรเลีย - แชมป์พาราลิมปิกและแชมป์โลกผู้มีความบกพร่องทางสายตา</doc>
