<doc id="497627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497627" title="ไลน์ (โปรแกรมประยุกต์)">ไลน์ (โปรแกรมประยุกต์) ไลน์ () เป็นโปรแกรมเมสเซนเจอร์ ที่ญี่ปุ่นซื้อมาจาก Naver Corporation ของเกาหลี ที่มีความสามารถใช้งานได้ทั้งโทรศัพท์มือถือที่มีระบบปฏิบัติการไอโอเอส, แอนดรอยด์, วินโดวส์โฟน ล่าสุดสามารถใช้งานได้บนคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล และแมคโอเอสได้แล้ว ด้วยความที่มีลูกเล่นมากมาย สามารถคุย ส่งรูป ส่งไอคอน ส่งสติกเกอร์ ตั้งค่าคุยกันเป็นกลุ่ม ฯลฯ ทำให้มีผู้ใช้งานโปรแกรมนี้เป็นจำนวนมาก ชาวไทยนิยมใช้เป็นอันดับสองรองจากญี่ปุ่นการใช้งาน การใช้งาน. ไลน์ซึ่งจะต้องเชื่อมต่อเครื่อข่ายอินเทอร์เน็ตด้วยซิมการ์ดหรือไวไฟ และต้องลงทะเบียนผ่านอีเมลหรือหมายเลขโทรศัพท์ก่อนที่จะใช้งาน ซึ่งไม่มีค่าใช้จ่ายในการสนทนาหรือส่งข้อมูลตามบริการที่สมัครไว้เช่น ข้อความ สติ๊กเกอร์ ภาพ เสียง วิดีโอ ความสำเร็จ ไลน์ถูกสร้างมาโดย NHN Japan ซึ่งเป็นบริษัทชั้นนำที่ให้บริการด้านอินเทอร์เน็ต เกม เซิร์ฟเวอร์ เว็บไซต์ เมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 ซึ่งได้ร่วมกับบริษัท Naver Japan Corporation และบริษัท livedoor โดยมี NHN Japan เป็นผู้บุกเบิกและคอยปรับปรุงการให้บริการฟีเจอร์ใหม่ ๆ ของไลน์ บางส่วน ดูแลด้านการพัฒนาด้านธุรกิจ ทางตลาด และโปรโมชันทั่วไปองค์ประกอบเสริม องค์ประกอบเสริม. นอกจากนี้ ไลน์ยังมีโปรแกรมเสริม ทั้งไลน์คาเมรา ที่ถ่ายภาพฟรี พร้อมกรอบกว่า 100 แบบ และแสตมป์แต่งภาพมากกว่า 600 แบบ โดยจุดเด่นของแอปพลิเคชันนี้คือ การตกแต่งภาพหลากหลายรวมไปถึงการถ่ายภาพผ่านฟิลเตอร์ถึง 14 แบบ ที่ช่วยปรับแต่งภาพและรายละเอียดให้ภาพดูดียิ่งขึ้น พร้อมด้วยพู่กันกว่า 156 ชนิด เพื่อให้ผู้ใช้ได้แต่งแต้มด้วยแสตมป์และเลือกแบบตัวอักษรต่าง ๆ พิมพ์ข้อความลงบนภาพตามสไตล์ของตัวเอง และสามารถแชร์ภาพได้โดยตรงผ่านเครือข่ายสังคมได้อีกด้วย เมื่อวันที่ 15ส.ค.2560 ได้เปิดให้บริการ Live Streaming สดในห้องแชทกลุ่มแล้ว รองรับระบบปฏิบัติการคุณสมบัติ Home สำหรับ iOS และ Android Windows และ iMac ข้อมูลจากสมุดรายชื่อในโทรศัพท์ ข้อความที่ถูกจะส่งกับและแบ่งปันข้อความ รูปภาพ วิดีโอ เพลง และอื่นๆ ส่งพิกัดสถานที่อยู่ สามรถส่ง อีโมจิ สติกเกอร์ และใบหน้ายิ้ม เมื่อต้องการพูดคุยหรือแบ่งปันสื่อ สามารถเลือกเพื่อนในไลน์เพื่อกลุ่มสามารถผู้คนได้มากที่สุด คนเพิ่มเพื่อนโดยใช้ คิวร์อาร์โคดเพื่อสแกนหรือ เพิ่มโดยใช้เขย่าโทรศัพท์ที่อยู่ใกล้ ๆ กัน แจ้งเตือนเมื่อมีข้อความเข้า หรือโทรผ่านไลน์เพื่อติดต่อพูดคุยเพื่อสะดวกสะบายแก่ผู้ใช้ไลน์ทุกท่านเกม เกม. 6 กันยายน พ.ศ. 2013 จำนวนสะสมของการดาวน์โหลดเกิน 200 ล้าน เกมเครื่องหมายที่สามารถเล่นได้แบบออฟไลน์ เชื่อมต่อผ่าน วายฟาย หรือ 3 จี หรือ 4 จี เปิดให้บริการดาวน์โหลดเกมส์ระบบปฏิบัติการ ไอโอเอส และ แอนดรอยด์แอนิเมชัน</doc>
