<doc id="497735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497735" title="เนชันนัลเรสต์ลิงเฟดเดอร์เรชั่น">เนชันนัลเรสต์ลิงเฟดเดอร์เรชั่น เนชันนัลเรสต์ลิงเฟดเดอร์เรชั่น เป็นสมาคมมวยปล้ำ อยู่ในบัฟฟาโล, รัฐนิวยอร์ก และเจ้าของสมาคมคือ ปีโดร มาร์ติเนซ โดยเปิดในช่วงปี ค.ศ. 1970-1974 ต่อมาสมาคมมวยปล้ำก็ฟื้นขึ้นมานในปี ค.ศ. 1986 โดย โรเบิร์ต แรสกิน ต่อมาสมาคมนี้ได้ปิดตัวลงในปี ค.ศ. 1994แชมเปี้ยนชิพ แชมเปี้ยนชิพ. 1970-1974:- เอ็นดับเบิลยูเอฟ เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิพ - เอ็นดับเบิลยูเอฟ นอร์ธอเมริกัน เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิพ - เอ็นดับเบิลยูเอฟ เวิลด์แทกทีม แชมเปียนชิพ - เอ็นดับเบิลยูเอฟ แคนาเดียนแทกทีม แชมเปียนชิพ - เอ็นดับเบิลยูเอฟ แบรสส์นัคเคิลส์ แชมเปียนชิพ 1986-1994:- เอ็นดับเบิลยูเอฟ เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิพ - เอ็นดับเบิลยูเอฟ อินเตอร์เนชั่นแนล แชมเปียนชิพ - เอ็นดับเบิลยูเอฟ วูเมน แชมเปียนชิพศิษย์เก่า1970-19741986-1994นักมวยปล้ำชายนักมวยปล้ำหญิงแทกทีมผู้ประกาศศิษย์เก่า. 1986-1994. ผู้ประกาศ. - Paul Heyman</doc>
