<doc id="497773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497773" title="เอเชีย เน็กซ์ ท็อป โมเดล">เอเชีย เน็กซ์ ท็อป โมเดล เอเชียเน็กซ์ท็อปโมเดล () เป็นรายการเรียลลิตีโชว์ที่ทำการคัดเลือกสาวๆจากประเทศใน เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ที่ใฝ่ฝันจะเป็นสุดยอดนางแบบในระดับมืออาชีพ โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องขับเคี่ยวและฟ่าฝ่าอุปสรรคต่างๆนานา ในการขึ้นอยู่ไปอยู่ในระดับสุดยอดนางแบบ ทั้งการถ่ายภาพ การถ่ายโฆษณา ซึ่งเริ่มออกอากาศครั้งแรกทางช่อง สตาร์เวิลด์ ในวันที่ 25 พฤศจิกายน 2555การค้นหาทางออนไลน์ การค้นหา. ทางออนไลน์. การค้นหาแบบออนไลน์ เกิดขึ้นสำหรับเป็นกระบวนการในการคัดเลือกสาวๆที่มีเชื้อสายเอเชีย ซึ่งจะต้องพูดและเขียน ภาษาอังกฤษ ได้อย่างสมบูรณ์แบบ โดยผู้สมัครจะต้องมีอายุในระหว่าง 17-27 ปี ส่วนสูงไม่ต่ำกว่า 167 ซม. และจะต้องไม่เป็นนางแบบมืออาชีพที่ทำงานแล้ว หรือเป็นแบรนด์สำหรับสินค้าอยู่แล้วอีกด้วยคณะกรรมการตัดสินฤดูกาลผู้เข้าแข่งขันในแต่ละประเทศผู้เข้าแข่งขันในแต่ละประเทศ. - เอเชียตะวันออกและเอเชียใต้ - เอเชียตะวันออกเฉียงใต้- ตัวหนา คือผู้ชนะเลิศ - ตัวเอียง คือรองชนะเลิศการออกอากาศนานาชาติ</doc>
