<doc id="49783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49783" title="ยุทธการที่อ้วนเซีย">ยุทธการที่อ้วนเซีย ศึกอ้วนเซีย (The Battle of Fancheng ปี ค.ศ. 219) เป็นศึกที่มีชื่อเสียงมากอีกศึกหนึ่งในสามก๊ก เป็นสงครามระหว่างจ๊กและวุย ตามด้วยสงครามระหว่างจ๊กและง่อโดยเริ่มจากกวนอูของจ๊กก๊กบุยเมืองห้วนเสียของโจหยิน อาศัยน้ำท่วมหลากชิงล้อมเมืองไว้ แต่ต่อมาโจโฉใช้ซิหลงมาช่วยโจหยิน ในขณะเดียวกันลิบองของง่อก๊กได้วางแผนชิงเมืองเกงจิ๋ว ผลสุดท้าย กวนอูพ่ายแพ้ต่อซิหลง และเมืองเกงจิ๋วถูกลิบองยึดทำให้กวนอูต้องถอยทัพอย่างรวดเร็ว และต้องจบชีวิตในที่สุดบุคคลสำคัญในศึกอ้วนเซียฝ่ายโจโฉบุคคลสำคัญในศึกอ้วนเซีย. ฝ่ายโจโฉ. - โจหยิน- ซิหลงกวนอูกวนอู. - กวนอู- กวนเป๋ง - จิวฉอง - เลียวฮัวซุนกวนซุนกวน. - ลิบอง- ลกซุน - พัวเจี้ยงบุคคลอื่นๆในศึกอ้วนเซียบุคคลอื่นๆในศึกอ้วนเซีย. - เล่าฮอง- เบ้งตัด</doc>
