<doc id="497806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497806" title="ขบวนการไดโนเสาร์ไฟฟ้า เคียวริวเจอร์">ขบวนการไดโนเสาร์ไฟฟ้า เคียวริวเจอร์ ขบวนการไดโนเสาร์ไฟฟ้า เคียวริวเจอร์ หรือ จูเดน เซนไท เคียวริวเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 37 เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 ทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30 - 8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ มีตอนพิเศษ 4 ตอน ได้แก่ โทคุเมย์ เซนไท โกบัสเตอร์ vs ไคโซคุ เซนไท โกไคเจอร์ THE MOVIE (特命戦隊ゴーバスターズVS海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE) , มาสค์ไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท x ตำรวจอวกาศ ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน Z (仮面ライダー×スーパー戦隊×宇宙刑事 スーパーヒーロー大戦Z) , จูเดน เซนไท เคียวริวเจอร์ กาบุรินโชว OF มิวสิก , จูเดน เซนไท เคียวริวเจอร์ vs โกบัสเตอร์ส ศึกใหญ่ไดโนเสาร์ เพื่อนกันตลอดไป (劇場版-キョウリュウジャーvsゴーバスターズ-恐竜大作戦-さらば永遠の友よ) และ การกลับมาของ จูเดน เซนไท เคียวริวเจอร์ 100 Years After สำหรับประเทศไทย ลิขสิทธิ์โดย โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น ใช้ชื่อว่า ขบวนการผู้กล้าไดโนเสาร์ เคียวริวเจอร์ ได้ออกอากาศทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ ทุกวันศุกร์ เวลา 6.00 - 6.30 น. และ 18.00 - 18.30 น. เริ่มวันศุกร์ที่ 3 ตุลาคม 2014 โดยออกอากาศตอนเดียวกัน และเคยออกอากาศทาง ช่อง 3 เอชดี เมื่อวันอาทิตย์ที่ 5 ตุลาคม 2014 เวลา 7.00 - 7.30 น. โดยออกอากาศตอนแรกได้เพียงตอนเดียว และได้เริ่มออกอากาศในวันอาทิตย์ที่ 4 มกราคม 2015 ทางช่อง GANG CARTOON แก็งการ์ตูนแชลแนล เวลา 8.30-9.00 น.เนื้อเรื่องกำเนิดจูเดนริว และ เคียวริวเจอร์ตามหาสมาชิกยุคปัจจุบันยุค 2114ตัวละครเคียวริวเจอร์ (เบรฟทีม และ สปิริตเรนเจอร์)ตัวละคร. เคียวริวเจอร์ (เบรฟทีม และ สปิริตเรนเจอร์). - เคียวริวเรด / เคียวริวเรด คาร์นาเวิล / คิริว ไดโกะ (桐生 ダイゴ) แสดงโดย ริวเซย์ เรียว (竜星 涼) - เคียวริวแบล็ค / เอียน ยอร์คแลนด์ (イアン・ヨークランド) แสดงโดย ไซโต ชูสุเกะ (斉藤秀翼) - เคียวริวบลู / อุโดะ โนบุฮารุ (有働 ノブハル) แสดงโดย คินโจ ยามาโตะ (金城 大和) - เคียวริวบลู (หลาน) / โนบุตะ - เคียวริวกรีน / ริปปูกัง โชจิ (立風館 ソウジ) แสดงโดย ชิโอโนะ อากิฮิสะ (塩野 瑛久) - เคียวริวพิงค์ / เอมี่ ยูสึกิ (アミィ 結月) แสดงโดย คนโนะ อายูริ (今野 鮎莉) - เคียวริวโกลด์ / อุสึเซมิมารุ (空蝉丸) แสดงโดย มารุยามะ อัทสึชิ (丸山敦史) - เคียวริวไซอัน / รามีริช (ラミレス) แสดงโดย โรเบิร์ต บอลด์วิน (Robert Baldwin) - เคียวริวไซอัน (หญิง) / ฟุคุอิ อุโดะ ยูโกะ (福井 有働 優子) แสดงโดย คิโนชิตะ อายูมิ (木下 あゆ美) - เคียวริวไซอัน (หญิง คนที่ 2) / เคียวริวพิงค์ (หลาน) / เอมีเน่ - เคียวริวเกรย์ / ตี่สุ้ย (鉄砕) แสดงโดย เดอาอิ มาซายูกิ (出合 正幸) - เคียวริวเกรย์ (คนที่2) / สึโคอุจิ ชินยะ (津古内真也) เดอาอิ มาซายูกิ (出合 正幸) - เคียวริวเกรย์ (คนที่ 3) / เคียวริวกรีน (หลาน) /โซจิโร่ - เคียวริวไวโอเล็ต / ดร. วูลเชด แสดงโดย จิบะ ชิเงรุ (千葉 繁) - เคียวริวไวโอเล็ต (หญิง) / ยาโยอิ วูลเชด (弥生ウルシェード) แสดงโดย อิอิโทโยะ มาริเอะ (飯豊まりえ) - เคียวริวไวโอเล็ต (คนที่ 3) / เคียวริวโกลด์ (หลาน) / อุปปี - เคียวริวซิลเวอร์ / เทพปราชญ์ โทริน (賢神トリン) / โทรี่ (鳥居) แสดงโดย โมริคาวะ โทชิยูคิ (森川智之) - เคียวริวซิลเวอร์ (คนที่ 2) / คิริว ดันเทสึ (桐生 ダンテツ) แสดงโดย ยามาชิตะ เคนจิ (山下 真司) - เคียวริวซิลเวอร์ (คนที่ 3) / เคียวริวแบล็ค (หลาน) / อิช - เคียวริวนาวี / เคียวริวเรด (หลาน) / เคียวริวเรด คาร์นาเวิล (หลาน) / ไดผู้เกี่ยวข้องกับเคียวริวเจอร์ผู้เกี่ยวข้องกับเคียวริวเจอร์. - เทพปรีดา แคนดีรีลา /อัศวินแห่งความปรีดา แคนดีรีลา (喜びの戦騎 キャンデリラ) พากย์โดย โทมัตสึ ฮารุกะ (戸松 遥) - นักซุ่มยิงแห่งความบันเทิง ลักคิวโร (楽しみの密偵 ラッキューロ) พากย์โดย โอริคาสะ ไอ (折笠 愛) - มิฟุเนะ ชิโร่ (御船 士郎) แสดงโดย เอบิซาวะ เคนจิ (海老澤 健次) - ฟุคุอิ เคนอิจิ (福井 賢一) - ฟุคุอิ ริกะ (福井 理香) แสดงโดย สึนาโมโตะ นานามิ (綱本菜々美) - ริปปูกัง เกนริว (立風館源流) - ทัมบะ เรย์โกะ - เจนเทิล(พ่อบ้าน) แสดงโดย ชิมาสึ เคนทาโร่ (島津健太郎) - อิวาชิมิสึ โมชิโนะสุเกะ (岩泉猛志ノ介) แสดงโดย ริวเซย์ เรียว (竜星 涼) - อามาโนะ มิโคโตะ (天野美琴) / มีโกะ แสดงโดย นาคามุระ ชิสึกะ (中村静香)เหล่าขบวนการนักสู้เหล่าขบวนการนักสู้. - ไทแรนโนเรนเจอร์ (ティラノレンジャー) / เกคิ (ヤマト族プリンス·ゲキ) แสดงโดย โมจิซึกิ ยูตะ (望月祐多) - แมมมอธเรนเจอร์ (マンモスレンジャー) / โกชิ (シャーマ族ナイト·ゴウシ) พากย์โดย อุมอน เซนจู (右門 青寿) - ไทรเซราเรนเจอร์ (トリケラレンジャー) / ดัน (エトフ族ナイト·ダン) พากย์โดย ฟูจิวาระ ฮิเดกิ (藤原 秀樹) - ไทเกอร์เรนเจอร์ (タイガーレンジャー) / บอย (ダイム族ナイト·ボーイ) พากย์โดย ฮาชิโมโต ทาคุมิ (橋本巧) - พเทราเรนเจอร์ (プテラレンジャー) / เมย์ (リシヤ族プリンセス·メイ) พากย์โดย จิบะ เรย์โกะ (千葉麗子) - อาบะเรด / ฮาคุอะ เรียวกะ (伯亜凌駕) แสดงโดย นิชิ โคอิจิโร่ (西興一朗) - อาบะเรบลู / ซันโจ ยูคิโตะ (三条幸人) แสดงโดย โทมิตะ โช (冨田翔) - อาบะเรเยลโล่ / อิสึกิ รันรุ (樹らんる) - เรดบัสเตอร์ / เรดบัสเตอร์ พาวเวิร์ด คัสตัม / ซากุราดะ ฮิโรมุ (桜田 ヒロム) แสดงโดย ซึซึกิ คาสึฮิโระ (鈴木勝大) - บลูบัสเตอร์ / บลูบัสเตอร์ พาวเวิร์ด คัสตัม / อิวาซากิ ริวจิ (岩崎 リュウジ) แสดงโดย บาบะ เรียวมะ (馬場良馬) - เยลโล่บัสเตอร์ / เยลโล่บัสเตอร์ พาวเวิร์ด คัสตัม / อุซามิ โยโกะ (宇佐美 ヨーコ) แสดงโดย โคมิยะ อาริสะ (小宮 有紗) - บีทบัสเตอร์ / จิน มาซาโตะ (陣 マサト) แสดงโดย มัทสึโมโตะ ฮิโรยะ (松本寛也) - สแต๊กบัสเตอร์ / บีท J สแต๊ก (ビート・J・スタッグ) พากย์โดย นาคามุระ ยูอิจิ (中村悠一) - ทคคิวหมายเลข 1 / ซุซุกิ ไรโตะ (ไรท์) พากย์โดย ชิซง จุน (志尊 淳) - ทคคิวหมายเลข 2 / โทคาชิกิ ฮารุ (โทคัทจิ) พากย์โดย ฮิรามากิ จิน (平牧 仁) - ทคคิวหมายเลข 3 / นัทสึเมะ มิโอะ พากย์โดย ริเรีย (梨里杏) - ทคคิวหมายเลข 4 / โนโนมุระ ฮิคาริ พากย์โดย โยโกฮามะ ริวเซย์ (横浜 流星) - ทคคิวหมายเลข 5 / อิสึมิ คางุระ พากย์โดย โมริทากะ ไอ (森高 愛)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ริปปูกัง คัทสึยามะ ริน (立風館 勝山 りん) - นากาซาโตะ ฮิโรชิ (中里博史) - G-BO (Generation roBOt , จีโบ)จูเดน อาร์มสจูเดน อาร์มส. - กาบุ รีโวลเวอร์ - กาบุริ เชนเจอร์ - กิกะกาบุ รีโวลเวอร์ - โปรโตไทป์ กาบุ รีวโลเวอร์ - กาบุริ คาลิเบอร์ - กาบุริ แคนนอน - กาบุไทราแฟงค์ - ดับเบิล กาบุไทราแฟงค์ - พาราซาช็อต - สเตโกชิลด์ - ซาคุเตอร์สแลชเชอร์ - ดริเซราแลนส์ - ไดโนสแกรนเดอร์ - แฟงค์ช็อต - ชิลด์แลนส์ สแลชเชอร์ - ชิลด์ สแลชเชอร์ ช็อต - เคนโทร สไปคเกอร์ - ซันดาร์ ธันเดอร์ - โกลด์ ซันดาร์ ธันเดอร์ - สปิริต แฮมเมอร์ - เพรสโอ ร็อกเก็ต - เฟเธอร์ เอจ - อัลติเมท ฮาวลิง แคนนอน - อาร์ม ออน - ดับเบิล อาร์ม ออน - กาบุไทรา เดอ คาร์นาเวิล - กาบุริ เดอ คาร์นาเวิล - เคียวริวเจอร์ เดอ คาร์นาเวิลสูท - จูเดนโมบัคเคิล - ชาร์จ บ็อกซ์ - ไดโนเชสเชอร์ (Deinochaser)จูเดนจิจูเดนจิ. - จูเดนจิ รุ่นแบบปกติ - จูเดนจิ สปิริต อิน เวอร์ชัน - จูเดนจิ สปิริตเรนเจอร์ (ชื่อสี) เวอร์ชัน - จูเดนจิ ดีวอส อิน เวอร์ชัน - ซูเปอร์เซนไท จูเดนจิหุ่นยนต์ของเคียวริวเจอร์หุ่นยนต์ของเคียวริวเจอร์. - เคียวริวจิน (KYORYUZIN) - พเทไรเดนโอ (PTERAIDEN-OH) - เพรสโอ (PLEZU-OH) - กิแกนท์แบรคิโอ - ไรเดน เคียวริวจิน - บาคุเร็ตสึ เคียวริวจิน (BAKURETSU KYORYUZIN) - กิแกนท์ เคียวริวจิน (GIGANT KYORYUZIN) - สไปโนไดโอ (SPINODAI-OH)จูเดนริวจูเดนริว. - กาบุไทรา (Gabutyra) - พาราซากัน (Parasagun) - สเตก็อตจิ (Stegotchi) - ซาคุเตอร์ (Sakutor) - ดริเซรา (Dricera) - พเทรากอร์ดอน (Pteragordon) - แองคิดอน (Ankydon) - บุนแพคิ (Bunpachy) - เพรสออน (Plezuon) - แบรกิกัส (Bragigas) - ไดนอส - เชส - สไตเมโล - โทบาสไปโนกองทัพดีวอสกองทัพดีวอส. - เทพผีเสื้อราตรีร่างสมบูรณ์ สายพันธุ์ความมืดแห่งอวกาศ ดีวอส - ปุโรหิตร้อยหน้า คาออส (百面神官カオス) พากย์โดย ซูโง ทาคายูคิ (菅生隆之) - อัศวินแห่งความเกรี้ยวกราด โดโกลด์ (怒りの戦騎ドゴルド) พากย์โดย สึรุโอกะ ซาโตชิ (鶴岡 聡) - อัศวินแห่งความโศกเศร้า อายการอน (哀しみの戦騎 アイガロン) พากย์โดย มิสึชิมะ ยู (水島 裕) - อัศวินแห่งความบาดหมาง เอนดอลฟ (怨みの戦騎 エンドルフ) - เดธริวเจอร์ / อัศวินแห่งความโหดร้าย D (獰猛の戦騎・Ｄ) พากย์โดย มิยาโนะ มาโมรุ (宮野真守) - คัมบุริมะ (カンブリ魔) - นักบวชดาบมาร แมดโทริน (魔剣神官 マッドトリン) - โม่งดำแห่งความโศกเศร้า (哀しみの仮面の黒マント) / อัศวินแห่งความโศกเศร้าคนใหม่ อายสลอนด์ - โม่งขาวแห่งความปรีดา (喜びの仮面の白マント) / อัศวินแห่งความปรีดาคนใหม่ กิลโบเรโร่ - โซริมะ (ゾーリ魔) - โซริมะ ขนาดยักษ์ (巨大ゾーリ魔)ดีวอ มอนสเตอร์ดีวอ มอนสเตอร์ รุ่นแรก และกลุ่ม เชสเมซดีวอ มอนสเตอร์. ดีวอ มอนสเตอร์ รุ่นแรก และกลุ่ม เชสเมซ. - ดีวอ เฮียวกัสกิ - ดีวอ นางาเรโบชิ - ดีวอ ไวรัสน์ - จอมมารแห่งปฐพี กาโดมะ (大地の魔神ガドマ)ดีวอ มอนสเตอร์ รุ่นกลางดีวอ มอนสเตอร์ รุ่นกลาง. - ดีวอ ดันโกเซคดีวอ มอนสเตอร์ รุ่นปัจจุบันดีวอ มอนสเตอร์ รุ่นปัจจุบัน. - ดีวอ เพแชนโก - ดีวอ โรยา โรยา - ดีวอ โดรอนบอส - ดีวอ พาติชิเย - ดีวอ ยากิคอนเท - ดีวอ โคโคโนโค - ดีวอ โฮเนนุสกี - ดีวอ จาคิรีน - ดีวอ คิบิชีเดส - ดีวอ ไซบอน - ดีวอ แควาอิน - ดีวอ ทานาบันตะ - ดีวอ อาคมูน - ดีวอ ชิโนบิมบะ - ดีวอ การิวดอส - ดีวอ ไซบอโดรอน - ดีวอ วาเคส - ดีวอ สปอร์คอน - ดีวอ อาคิดามอนเดะ - ดีวอ ไดเรียวน์ - บิวตี้ฟูล โซริมะ - ดีวอ แคนทอล์ก - ดีวอ ยานาซานต้าไดโนเกิล'สไดโนเกิล'ส. - เรมุเนีย (レムネア) แสดงโดย โมโมเสะ มิจิกิ (桃瀬美咲) - อาร์ชี่ (アーシー) แสดงโดย สึคุอิ มินามิ (佃井皆美)รายชื่อตอนของเคียวริวเจอร์</doc>
