<doc id="497973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497973" title="คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์">คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์เริ่มดำเนินการจัดการศึกษาระดับปริญญาตรี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2518 ปริญญาโท และปริญญาเอก คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ ได้ปรับปรุงและพัฒนาหลักสูตรอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้หลักสูตรทุกหลักสูตรทันสมัยสอดคล้องกับความต้องการของสังคม และเพื่อสนองตอบต่อหน่วยงานทั้งภาครัฐและเอกชน โดยจะเน้นหนักการผลิตบัณฑิตและมหาบัณฑิตที่มีความรอบรู้ในกฎหมาย และมีความรับผิดชอบต่อสังคมประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ได้เปิดสอนหลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต เมื่อปี พ.ศ. 2518 - ปี พ.ศ. 2518 วันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2518 คณะกรรมการการศึกษาแห่งชาติ มีมติความเห็นชอบหลักสูตร- ปี พ.ศ. 2520 วันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2520 คณะกรรมการการศึกษาแห่งชาติ มีมติให้ความเห็นชอบรับรองมาตรฐานการศึกษา วันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2520 คณะกรรมการข้าราชการพลเรือน ได้รับรองวุฒิปริญญานิติศาสตรบัณฑิต- ปี พ.ศ. 2524 วันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2524 เนติบัณฑิตยสภา มีมติให้ผู้สำเร็จเป็นนิติศาสตรบัณฑิต มีสิทธิ์สมัครเป็น สมาชิกสมทบแห่งเนติบัณทิตยสภา และจดทะเบียนรับรอง ใบอนุญาตว่าความ ได้- ปี พ.ศ. 2552  มูลนิธิปรีดี พนมยงค์ ได้อนุญาตให้คณะนิติศาสตร์ ใช้ชื่อว่า "คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์"จนถึงปัจจุบัน คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนแห่งแรกที่ดำเนินการจัดการศึกษาทั้งระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ได้ปรับปรุงและพัฒนาหลักสูตรอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้หลักสูตรทุกหลักสูตรทันสมัยสอดคล้องกับความต้องการของสังคม และเพื่อสนองตอบต่อหน่วยงานทั้งภาครัฐและเอกชน โดยจะเน้นหนักการผลิตบัณฑิตและมหาบัณฑิตที่มีความรอบรู้ในกฎหมาย และมีความรับผิดชอบต่อสังคมการบริหารทำเนียบคณบดีภาควิชา การบริหาร. ภาควิชา. คณะนิติศาสตร์ปรีดีพนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ประกอบด้วยภาควิชาดังต่อไปนี้- ภาควิชากฎหมายแพ่ง - ภาควิชากฎหมายอาญา - ภาควิชากฎหมายทั่วไป - ภาควิชากฎหมายมหาชนหน่วยงานในคณะหน่วยงานในคณะ. - สำนักงานช่วยเหลือประชาชนทางกฎหมาย (ส.ช.ธ.) คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ได้จัดตั้งสำนักงานช่วยเหลือประชาชนทางกฎหมายขึ้นเมื่อ ปี พ.ศ. 2529 เพื่อให้เป็นการให้บริการทางวิชาการแก่สังคมและการให้คำปรึกษาแนะนำทางด้านกฎหมายแก่ประชาชน- ศูนย์วิจัยและพัฒนาทางนิติศาสตร์ เป็นหน่วยงานในสังกัดของคณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 โดยมีวัตถุประสงค์ เพื่อการพัฒนา และเผยแพร่องค์ความรู้ทางสาขานิติศาสตร์ สนับสนุนงานวิจัยและให้บริการทางวิชาการ แก่สังคม- สมาคมนิติศาสตร์มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เรียกและเขียนชื่อย่อในภาษาไทยว่า ส.น.มธบ. และใช้ชื่อภาษาอังกฤษ Dhurakij pundit University Law Association ใช้ชื่อย่อภาษาอังกฤษ DPU.L.A. เครื่องหมายของสมาคม เป็นสี่เหลี่ยมผืนผ้ามีพระสิทธิธาดา มีตราชูตรงกลางจารึกชื่อสมาคมอยู่ด้านล่าง สำนักงานตั้งอยู่ที่ คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ กรุงเทพมหานคร- คณะกรรมการนักศึกษา คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ เพื่อเป็นการส่งเสริมให้นักศึกษารู้รักสามัคคีในหมู่คณะรู้จักการทำงานร่วมกัน อันเป็นการสร้างความ สัมพันธ์อันดีระหว่างนักศึกษาด้วยกัน และกับอาจารย์ กอปรกับเป็นการทำกิจกรรมเสริมหลักสูตรที่จะเพิ่มพูน ประสบการณ์ให้กับนักศึกษามากยิ่งขึ้นสำนักงานเลขานุการ สำนักงานเลขานุการ. สำนักงานเลขานุการ แบ่งเป็น2 สำนักงานคือ สำนักงานเลขานุการคณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ ซึ่งมีหน่วยงานภายในดังนี้- งานบริหารและธุรการ - งานบริการการศึกษา - งานคลังและพัสดุ - งานศูนย์จัดการศึกษาและฝึกอบรมด้านกฎหมาย และสำนักงานเลขานุการนิติศาสตรดุษฏีบัณฑิต ซึ่งมีหน่วยงานภายในดังนี้- งานบริหารและธุรการ - งานบริการทางวิชาการและวิจัยสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - "ดวงตรา" : เป็นรูปพระสิทธิธาดาประทับนั่งบนแท่น มีวงกลมล้อมรอบ 2 ชั้น ขอบของวงกลมนอกประดับด้วยกลีบบัวซ้อนกัน 32 กลีบ ระหว่างวงกลมนอกกับวงกลมในมีนพรัตน์ หรือดวงแก้ว 9 ดวง วางอยู่ห่างกันเป็นช่วงเท่า ๆ กัน - ความหมายของดวงตรา : พระสิทธิธาดา เป็นปางหนึ่งของพระคเณศ เทพเจ้าแห่งความสำเร็จและปัญญา - ธง - ธงประจำคณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มีพื้นสีขาว และมีอักษร ว่า"คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์" อยู่ใต้ตรามหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - สี - สีขาวเป็นสีประจำคณะนิติศาสตร์ปรีดีพนมยงค์ เป็นสัญลักษณ์ถึงความสงบ สะอาด บริสุทธิ์และยุติธรรม - สัญลักษณ์ - ดุลพาหะเป็นสัญลักษณ์ของคณะนิติศาสตร์ปรีดีพนมยงค์ หมายถึง ความเป็นมาตรฐาน เที่ยงตรง - เพลง- "ไผ่ขาว" ประพันธ์คำร้องและทำนองโดย อิงครัต ดลเจิม - "สู่ร่มไผ่" ประพันธ์คำร้องและทำนองโดย อิงครัต ดลเจิม - "บูมคณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์" ไม่ปรากฏนามผู้แต่งศิษย์เก่าดีเด่นศิษย์เก่าดีเด่น. - อรนุช แสงสุริยจันทร์, ประธานบริษัท มนตรีทรานสปอร์ต คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) - ชาตรี อิฐกอ, กรรมการคณะกรรมการจัดทำจุลสารคณะกรรมาธิการป้องกันและการปราบปรามทุจริตประพฤติมิชอบสภาผู้แทนราษฎร - ชูเชิด ฉิมคล้าย (ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา), รองหัวหน้าพรรคพรรคก้าวหน้า ([[พ.ศ. 2541]]) - นพดล หลาวทอง, ทนายความ - อาภา อรรถบูรวงศ์ ตันโสด, ประธานบริษัท ริชี่เพลส 2002 จำกัด, ผู้ว่าการภาค 3350 โรตารีสากล ([[พ.ศ. 2550]]-[[พ.ศ. 2551]]) , สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ- สุทธิสรรค์ ศิวพิทักษ์, ผู้ช่วยเลขานุการผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร, นายกสมาคมสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - ธาริต เพ็งดิษฐ์, อธิบดีกรมกรมสอบสวนคดีพิเศษ, เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ ,อัยการจังหวัดประจำกรม สำนักงานคณะกรรมการอัยการ, ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคพรรคไทยรักไทย - วิฑูลรย์ ศิริวิโรจน์, ผู้ช่วยเลขานุการคณะอนุกรรมาธิการอนุกรรมาธิการติดตามศึกษาเชิงนโยบายและกฎหมายแรงงาน - จิระ สุทธิศรีสังข์(พลตำรวจตรี), นายกสมาคมสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ปี [[พ.ศ. 2526]] - [[พ.ศ. 2538]]) - อิงครัต ดลเจิม, อาจารย์มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - สมยศ โกเมนธรรมโสภณ(รองศาสตราจารย์ , พลตำรวจตรี), ที่ปรึกษา คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์, ผู้บังคับการกองบังคับการวิชาการ โรงเรียนนายร้อยตำรวจ - สรสัณห์ สุวรรณประกร, บริษัท สำนักงานกฎหมายสยามนิติ จำกัด</doc>
