<doc id="497922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497922" title="เซาท์ออสซีเชีย">เซาท์ออสซีเชีย เซาท์ออสซีเชีย () เป็นรัฐที่ได้รับการรับรองบางส่วนในเซาท์คอเคซัส ตั้งอยู่ในดินแดนมณฑลปกครองตนเองเซาท์ออสซีเชียในอดีตสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย เซาท์ออสซีเชียประกาศเอกราชจากจอร์เจียในปี 2533 เรียกตนเองว่า สาธารณรัฐเซาท์ออสซีเชีย รัฐบาลจอร์เจียสนองโดยเลิกอัตตาณัติของเซาท์ออสซีเชียและพยายามสถาปนาการควบคุมเหนือดินแดนอีกครั้งด้วยกำลัง วิกฤตการณ์บานปลายเป็นสงครามเซาท์ออสซีเชียปี 2534–2535</doc>
