<doc id="497945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=497945" title="อุโมงค์ซะซะโงะ">อุโมงค์ซะซะโงะ อุโมงค์ซะซะโงะ (; ) เป็นอุโมงค์บนทางด่วนชูโอ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่บนพรมแดนเมืองโคชูกับเมืองโอสึกิ จังหวัดยะมะนะชิ ห่างจากกรุงโตเกียวไปทางตะวันตกราวแปดสิบกิโลเมตร อุโมงค์นี้สร้างขึ้นเมื่อปี 2520การถล่มบางส่วน การถล่มบางส่วน. ราวแปดนาฬิกาของวันที่ 2 ธันวาคม 2555 เพดานคอนกรีตอุโมงค์ซะซะโงะเกือบ 150 ชั้น หนา 20 เซนติเมตร และหนัก 1.2 ตัน ได้ถล่มลงทับยานพาหนะสามคัน รวมถึงรถตู้ซึ่งบรรทุกผู้โดยสารหกคนและเป็นต้นเพลิง ในระหว่างอุบัติเหตุ สามารถเห็นกลุ่มควันพลุ่งขึ้นจากปากอุโมงค์ทางเมืองโคชูด้วย มีการยืนยันว่า มีผู้ตายเก้าคน เป็นเหตุให้อุโมงค์ถูกสั่งปิดอย่างไม่มีกำหนด ลักษณะการถล่มในครั้งนี้คล้ายคลึงกับที่อุโมงค์ฟอร์ตพอยต์แชนเนล เมืองบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ ถล่มเมื่อปี 2549</doc>
