<doc id="498057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498057" title="สมเด็จพระเจ้าราดามาที่ 1 แห่งมาดากัสการ์">สมเด็จพระเจ้าราดามาที่ 1 แห่งมาดากัสการ์ สมเด็จพระเจ้าราดามาที่ 1 แห่งมาดากัสการ์ หรือ พระเจ้าราดามามหาราช (พ.ศ. 2336 - พ.ศ. 2371) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์แรกแห่งผืนแผ่นดินใหญ่มาดากัสการ์ตั้งแต่พ.ศ. 2353 จนถึงพ.ศ. 2371 ทรงรวมดินแดนสองในสามของเกาะไว้ภายใต้พระราชอำนาจ พระองค์มีพระมเหสีที่ยิ่งใหญ่ถึง 12 พระองค์ หนึ่งในนั้นคือพระขนิษฐาบุญธรรมของพระองค์เอง ซึ่งก็คือ เจ้าหญิงรามาโว หรือ สมเด็จพระราชินีนาถรานาวาโลนาที่ 1 แห่งมาดากัสการ์ ผู้ซึ่งเป็นที่รู้จักจากการที่ทรงได้รับชัยชนะในความวุ่นวายแห่งการสืบราชบัลลังก์หลังจากการเสด็จสวรรคตอย่างกะทันหันของพระเจ้าราดามา</doc>
