<doc id="498026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498026" title="ฮาร์เกซา">ฮาร์เกซา ฮาร์เกซา () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของโซมาลีแลนด์ ซึ่งเป็นประเทศที่ยังมีข้อพิพาทเรื่องเอกราช ตั้งอยู่ใน ภูมิภาค กัลบีด วอคูยี ในดินแดนโซมาลิแลนด์ เขตปกครองตนเอง ของโซมาเลีย เมืองนี้เป็นเป็นเมืองหลวงของอาณานิคม อังกฤษโซมาลิแลนด์ อารักขา 1941-1960 เมื่อได้รับเอกราชเป็น ของรัฐโซมาลิแลนด์ และสหรัฐกับ อิตาเลียนโซมาลิแลนด์ ในรูปแบบ สาธารณรัฐโซมาเลีย เมืองนี้ตั้งอยู่ในหุบเขาใน กัลกอดอน ที่ราบสูงและตั้งอยู่ที่ระดับความสูงของ 4,377 ฟุต (1,334 เมตร) บ้าน ศิลปะหินจากยุคสมัยโบราณ ฮาร์เกซา ยังเป็นศูนย์กลางการค้าหินตัด, ก่อสร้าง, บริการค้าปลีกและนำเข้า / ส่งออกในกิจกรรมอื่น ๆ</doc>
