<doc id="498180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498180" title="กัปตันโคลด์">กัปตันโคลด์ กัปตันโคลด์ () หรือชื่อจริง ลีโอนาร์ด สนาร์ท () เป็นดาวร้ายในหนังสือการ์ตูนที่ได้รับการสร้างสรรค์โดยจอห์น บรูม และคาร์ไมน์ อินแฟนติโน ในฐานะที่เป็นหนึ่งในดาวร้ายของแฟลช เขาคือผู้นำกลุ่มโรก ซึ่งเป็นตัวละครที่ได้รับความนิยมในฐานะที่กัปตันโคลด์ได้มีบทบาทของศัตรูตัวฉกาจตั้งแต่ยุคเงินของหนังสือการ์ตูนสมัยที่แฟลชเป็นแบร์รี อัลเลน, ศัตรูและเพื่อนผู้ขัดข้องใจในสมัยใหม่เมื่อครั้งที่แฟลชคือเวลลี เวสต์ และเป็นหนึ่งในผู้สังหารแฟลชคนที่สี่ซึ่งมีนามว่าบาร์ต อัลเลน โคลด์เป็นดาวร้ายรายที่สองที่ได้ประจัญหน้ากับแฟลชในยุคเงินของหนังสือการ์ตูนในโชว์เคส #8 (กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1957) ทั้งนี้เว็บไซต์ไอจีเอ็นได้รายงาน 100 อันดับสุดยอดดาวร้ายของหนังสือการ์ตูนตลอดกาล ซึ่งได้จัดอันดับให้กัปตันโคลด์อยู่ในอันดับที่ 27การปรากฏตัวในสื่ออื่นโทรทัศน์การปรากฏตัวในสื่ออื่น. โทรทัศน์. - กัปตันโคลด์ปรากฏตัวในจัสติสลีกอันลิมิเต็ด ตอน "แฟลชแอนด์ซับสแตนซ์" ให้เสียงพากย์โดยเล็กซ์ แลง เขากับเพื่อนร่วมทีมอย่าง กัปตันบูมเมอแรง, มิเรอร์มาสเตอร์ และทริกสเตอร์ เข้าโจมตีแฟลชในหลายรูปแบบที่งานเปิดตัวอย่างยิ่งใหญ่ของพิพิธภัณฑ์แฟลชในเซ็นทรัลซิตี้- กัปตันโคลด์ปรากฏตัวในยังจัสติส ซึ่งให้เสียงพากย์โดยอลัน ทูดิค ในตอน "อินเดเพนเดนซ์เดย์" กัปตันโคลด์ได้ทำการปล้นร้านเพชรในเซ็นทรัลซิตี้และจบลงด้วยการแพ้ต่อแฟลชและคิดแฟลช ส่วนในตอน "เทอร์เรอร์ส" กัปตันโคลด์ (พร้อมด้วยเพื่อนกลุ่มน้ำแข็งอย่างไอซิเคิลจูเนียร์, คิลเลอร์ฟรอสต์ และมิสเตอร์ฟรีซ) ต่างได้รับการส่งไปยังเบลล์เรฟที่ซึ่งซูเปอร์บอยและมิสมาร์เทียนได้แทรกซึมเข้าไปในฐานะเทอร์เรอร์ทวินส์ ความสงสัยของแบทแมนที่มีต่อสี่ดาวร้ายแห่งพลังน้ำแข็งที่อยู่ในเบลล์เรฟได้รับการยืนยันเมื่อกัปตันโคลด์, ไอซิเคิลจูเนียร์, คิลเลอร์ฟรอสต์ และมิสเตอร์ฟรีซได้พบกับเซอร์ไอซิเคิลในการวางแผนของเขาที่จะทำให้เกิดการฝ่าวงล้อมมวล กัปตันโคลด์เป็นฝ่ายแพ้เมื่อการปราการยับยั้งของเขาถูกเปิดออก และในตอน "โคลด์ฮาร์ด" กัปตันโคลด์พร้อมด้วยวายร้ายแห่งน้ำแข็งอีกสี่รายได้รับการพบตัวในที่กักขังเมื่อฮิวโก้ สเตรนจ์ ได้บอกแก่แบทแมนและแฟลชว่าไม่มีวายร้ายแห่งน้ำแข็งคนใดออกมาจากแหล่งกักขังเมื่อครั้งที่ห้าป้อมปราการได้ทำการโจมตีสหรัฐ ตามที่เกร็ก ไวส์แมนได้อ้างว่ากัปตันโคลด์และวายร้ายแห่งน้ำแข็งรายอื่นได้ช่วยให้พลังแก่หนึ่งป้อมปราการน้ำแข็ง สำหรับตอน "ซาทิสแฟกชัน" กัปตันโคลด์ได้ตั้งเป้าหมายไปที่ธนาคารซึ่งอยู่ใกล้กับร็อกเก็ตที่ซึ่งกำลังได้รับของขวัญการแต่งงาน การปล้นของเขาถูกขัดขวางโดยร็อกเก็ต, ซาแทนนา, มิสมาร์เชียน, แบทเกิร์ล, แบล็คคานารี, บัมเบิลบี และวันเดอร์เกิร์ลวิดีโอเกมวิดีโอเกม. - กัปตันโคลด์ปรากฏตัวในดีซียูนิเวิร์สออนไลน์ ให้เสียงพากย์โดยไรอัน วิกเกอร์แฮม ในการชิงตำแหน่งยอดมนุษย์ กัปตันโคลด์ (พร้อมด้วยฮีทเวฟ, มิเรอร์มาสเตอร์ และเวเธอร์วิซาร์ด) เป็นบอสในเกาะสไตรเกอร์ในการชิงตำแหน่งดาวร้าย โดยกัปตันโคลด์ได้อยู่ในแกนพลังงานประจำฮอลล์ออฟดูมในการหยิบยื่นภารกิจที่สูงกว่าระดับของเหล่าร้าย และในหนังสือการ์ตูนที่เกี่ยวข้องอย่าง "ดีซีออนไลน์ยูนิเวิร์สเลเจนท์" ซึ่งอาจมีการเริ่มขึ้นในอนาคต กัปตันโคลด์ได้เสียชีวิตในการพยายามที่จะปกป้องแร่คริปโตไนต์ เนื่องจากซูเปอร์แมนถูกวางยาพิษโดยเล็กซ์ ลูเธอร์อื่นๆ อื่นๆ. กัปตันโคลด์ได้ปรากฏตัวในแอนิเมชันสองตอนติดต่อกันในซีรีส์จัสติสลีกแอดเวนเจอร์ส ในฉบับที่ 12 เขากับคนร้ายที่เกี่ยวข้องกับน้ำแข็งรายอื่นๆได้ทำการห่อหุ้มเมืองแอฟริกาด้วยน้ำแข็ง</doc>
