<doc id="498118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498118" title="เฮลซิงบอรย์">เฮลซิงบอรย์ เฮลซิงบอรย์ () เป็นเมืองในประเทศสวีเดน มีประชากร 97,122 คน ในปี ค.ศ. 2010 เป็นศูนย์กลางของภูมิภาคเออเรซุนด์ (Øresund) เป็นเมืองในสวีเดนที่ใกล้กับประเทศเดนมาร์กที่สุด โดยใกล้กับเมืองเฮลซิงเงอร์ของเดนมาร์ก สามารถเห็นได้จากอีกฝั่งหนึ่งได้ ห่างราว 4 กม. ทางทิศตะวันตก เมืองเฮลซิงบอรย์ มีอาคารเก่าแก่มากมายหลายหลัง มีทิวทัศน์ติดกับชายทะเล อาคารผสมผสานระหว่างอาคารแบบเก่า มีโบสถ์และป้อมปราการ ที่สร้างด้วยหินหลายแห่ง สร้างมานานกว่า 600 ปี และมีอาคารทันสมัยย่านการค้ามากมาย</doc>
