<doc id="498264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498264" title="วอมชา">วอมชา วอมชา () เป็นเมืองทางเหนือ-ตะวันออกของประเทศโปแลนด์ ห่างจากกรุงวอร์ซอ 90 ไมล์ (150 กม.) และห่างจากเมืองเบียวิสตอค 50 ไมล์ (81 กม.) ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำนาเรฟ วอมชาเป็นเมืองสำคัญด้านการค้า การศึกษาและศูนย์กลางด้านวัฒนธรรม ใน ค.ศ. 1795 อยู่ภายใต้การปกครองของปรัสเซีย ต่อจากนั้นจึงถูกรัสเซียปกครองตั้งแต่ตอนต้นของคริสต์ศตวรรษที่ 19 จนกระทั่งสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ในสงครามโลกครั้งที่สอง รัสเซียได้เข้ายึดครองใน ค.ศ. 1939 และกลับคืนเป็นของโปแลนด์ใน ค.ศ. 1945</doc>
