<doc id="498208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498208" title="เสือน้อย ส.ธนภิญโญ">เสือน้อย ส.ธนภิญโญ เสือน้อย ส.ธนภิญโญ หรือนายวิทยา ขันคำ ชาวจังหวัดอุบลราชธานี เป็นนักมวยสากลที่ได้ครองแชมป์ระดับภูมิภาค แต่ต้องแขวนนวมไปก่อนวัยอันควรเพราะอุบัติเหตุจากการฝึกซ้อมประวัติ ประวัติ. เสือน้อยเป็นนักมวยสากลในระดับดาวรุ่งในสังกัดของก่อเกียรติ พณิชยารมณ์ แต่โชคร้าย หลังจากได้ครองแชมป์สภามวยเอเชียเพียงเดือนเดียว ก็ปวดศีรษะอย่างรุนแรงและวูบหมดสติ ระหว่างฝึกซ้อม เมื่อ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2553 แพทย์ตรวจพบว่าแกนสมองบิด ทำให้เส้นเลือดในสมองฉีกขาด ต้องผ่าตัดสมอง เสือน้อยจึงต้องแขวนนวมไปโดยปริยาย ปัจจุบัน (พ.ศ. 2555) เสือน้อยอาการดีขึ้น เดินด้วยตัวเองได้ แต่ทำงานหนักไม่ได้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC เยาวชน รุ่นฟลายเวท- ชิง9 กรกฎาคม 2553 ชนะน็อค แซมมี่ แฮกเลอร์ ยก 1 ที่ ระยอง - สละแชมป์เนื่องจากประสบอุบัติเหตุจากการฝึกซ้อม</doc>
