<doc id="498294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498294" title="ฮิโระชิ โฮะเคะสึ">ฮิโระชิ โฮะเคะสึ ฮิโระชิ โฮะเคะสึ (; ; 28 มีนาคม ค.ศ. 1941 — ) เป็นนักกีฬาขี่ม้าชาวญี่ปุ่นผู้เข้าแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 โดยอยู่ในอันดับที่ 40 ของรายการแสดงการกระโดด โฮะเคะสึยังผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 แต่ก็ไม่สามารถเข้าแข่งขันเมื่อม้าของเขาถูกกักกัน ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เขาได้อยู่ในอันดับที่ 9 ในประเภทเดรสซาจทีมกรังด์ปรีซ์ และอันดับที่ 35 ในประเภทเดรสซาจอินดิวิดวลกรังด์ปรีซ์ ใน ค.ศ. 2012 เมื่อเขามีอายุได้ 70 ปี โฮะเคะสึชนะการชิงตำแหน่งตัวแทนทีมชาติญี่ปุ่นสำหรับการแข่งโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในประเภทเดรสซาจบุคคล และในการแข่งขันกีฬาขี่ม้าในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 – เดรสซาจบุคคล เขาได้อยู่ในอันดับที่ 40 ในทศวรรษที่ 70 ของเขา ณ ค.ศ. 1968 เขาสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยดุ๊กและได้รับการยกย่องในฐานะ "ความหวังของชายชรา" เขาเป็นนักกีฬาที่มีอายุมากที่สุดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 และ 2012 โฮะเคะสึเป็นนักกีฬาโอลิมปิกที่มีอายุมากที่สุดเท่าที่เคยมีมาในการแข่งขันให้แก่ทีมชาติญี่ปุ่น และเป็นนักกีฬาโอลิมปิกที่มีอายุมากที่สุดเท่าที่เคยมีมาเป็นอันดับสาม ถัดจากออสการ์ สวอห์น ซึ่งเป็นนักยิงปืนจากสวีเดนผู้ซึ่งชนะรางวัลเหรียญเงินในโอลิมปิกฤดูร้อน 1920 และอาเทอร์ ฟอน พอนเกรซ ผู้ซึ่งเข้าแข่งขันขณะมีอายุได้ 72 ปีในประเภทเดรสซาจในโอลิมปิกฤดูร้อน 1936 ที่กรุงเบอร์ลิน</doc>
