<doc id="498257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498257" title="กลุ่มเกาะอะเล็กซานเดอร์">กลุ่มเกาะอะเล็กซานเดอร์ กลุ่มเกาะอะเล็กซานเดอร์ () เป็นกลุ่มเกาะของสหรัฐอเมริกา ที่มีความยาวราว 300 ไมล์ (500 กม.) ตั้งอยู่ในมหาสมุทรแปซิฟิก นอกจากฝั่งทางตะวันออกเฉียงใต้ของรัฐอะแลสกา มีเกาะทั้งสิ้นประมาณ 1,100 เกาะ ซึ่งกลุ่มเกาะนี้เกิดจากการยุบตัวของชายฝั่งเหลือเฉพาะยอดเขาที่โผล่พ้นน้ำ ทำให้มีร่องน้ำลึกและชายฝั่งมีลักษณะเว้าแหว่ง เกาะที่สำคัญได้แก่ เกาะชิชากอฟ แอดมิรัลตี บารานอฟ คูพรีนอฟ พรินซ์ออฟเวลส์ และริวิลลากิกีโด เมืองที่ใหญ่ที่สุดได้แก่เมืองเคตซิแกนบนเกาะริวิลลากิกีโด และเมืองซิตกาบนเกาะบารานอฟ</doc>
