<doc id="498355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498355" title="เบลีซซิตี">เบลีซซิตี เบลีซซิตี () เป็นเมืองใหญ่ที่สุดของประเทศเบลีซ มีประชากรอย่างไม่เป็นทางการจำนวน 80,000 คน หรือมากกว่านั้น ตั้งอยู่บนปากแม่น้ำเบลีซบนชายฝั่งทะเลแคริบเบียน เป็นเมืองท่าที่สำคัญของประเทศ มีความสำคัญด้านเศรษฐกิจและอุตสาหกรรม มีเรือสำราญจอดนอกชายฝั่ง เมืองนี้ถูกทำลายเกือบทั้งหมดจากเฮอร์ริเคนแฮตตีในปี ค.ศ. 1961 เคยเป็นเมืองหลวงของบริติชฮอนดูรัสซึ่งเป็นอาณานิคมของอังกฤษ ก่อนจะย้ายเมืองหลวงไปที่กรุงเบลโมแพน</doc>
