<doc id="498318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498318" title="ดิอะเมซิ่งเรซ 22">ดิอะเมซิ่งเรซ 22 ดิ อะเมซิ่ง เรซ 22 () เป็นฤดูกาลที่ 22 ของรายการ ดิ อะเมซิ่ง เรซ ซึ่งเป็นเกมโชว์ประเภทเรียลลิตี้โชว์ระดับรางวัลเอ็มมี 9 สมัยซ้อนทางโทรทัศน์ รายการนี้จะมีผู้เข้าแข่งขันเป็นทีมๆ ละ 2 คนซึ่งรู้จักกันมาก่อนแล้ว ทำการแข่งขันโดยเดินทางรอบโลก ทีมที่ชนะจะได้รับเงินรางวัล 1 ล้านดอลลาร์สหรัฐ โดยเกมส์โชว์ดังกล่าวเริ่มออกอากาศในสหรัฐอเมริกาทางสถานีโทรทัศน์ซีบีเอสการผลิต การผลิต. ทางสถานีโทรทัศน์ซีบีเอสได้เริ่มจัดการแข่งขันฤดูกาลที่ 22 เมื่อ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยสำหรับฤดูกาลที่ 22 นี้ได้เดินทางเป็นระยะทาง 30,000 ไมล์ (48,000 กิโลเมตร) ใน 9 ประเทศและ 5 ทวีป ซึ่งเป็นครั้งแรกในการไปเยือนประเทศในหมู่เกาะเฟรนช์โปลินีเซีย สถานที่ที่ทีมจะต้องกระโดดกลางเวหาเหนือเกาะโบราโบรา ภารกิจอื่นๆ ที่ได้รับการยืนยันจากฤดูกาลนี้แล้วประกอบด้วยการแข่งขัน Shemozzle ในนิวซีแลนด์, การล่าแมงป่องกับชนเผ่าบุชเม็นในบอตสวานาและการปีนเขาไอเกอร์ในสวิตเซอร์แลนด์ ส่วนประเทศอื่นๆ ที่มีการเดินทางไปเยือนประกอบด้วยตาฮิติ, เยอรมนีและสกอตแลนด์ ข้อหักมุมสำหรับฤดูกาลนี้ คือ บัตรทางด่วน ที่ได้รับจากการเข้าเป็นที่ 1 ของเลกแรกนั้นจะได้ 2 ใบและจะต้องถูกมอบให้กับทีมอื่น 1 ใบโดยจะต้องมอบให้ก่อนที่จะถึงการแข่งขันเลกที่ 4ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ตารางแสดงชื่อ ความสัมพันธ์ของผู้แข่งขันในขณะถ่ายทำของแต่ละทีมพร้อมทั้งแสดงสถานะในการแข่งขัน ดังนี้ (ตารางนี้อาจไม่ได้แสดงข้อมูลที่ตรงกับข้อมูลที่เว็บไซต์เนื่องจากข้อมูลที่เพิ่มเข้ามาบางส่วนในภายหลัง หรือข้อมูลที่ถูกนำออกไปบางส่วน)  - เครื่องหมาย » สีเขียวน้ำเงิน หมายถึง ทีมนั้นๆ ใช้คำสั่งย้อนกลับให้กับทีมอื่น (U-Turn) ; « หมายถึงทีมนั้นๆ ถูกสั่งให้ย้อนกลับ ; «» หมายถึงเลกที่มีกฎการย้อนกลับแต่ไม่มีทีมไหนใช้ (สำหรับการสั่ง ย้อนกลับ อีกหนึ่งทีมในเลกเดียวกัน) - สีม่วงขีดเส้นใต้ หมายถึง ทีมนั้นๆ ได้ทำการตัดสินใจเลือกใช้บัตรผ่านเร่งด่วน เพื่อข้ามภารกิจ 1 อย่างภายในเลกนั้นๆคำสั่งต่างๆ ในการแข่งขันชื่อตอนในการแข่งขัน ชื่อตอนในการแข่งขัน. ชื่อตอนในการแข่งขันมักมาจากคำพูดสำคัญ ๆ ของผู้เข้าแข่งขันในเลกนั้น ๆ1. "Business in the Front, Party in the Back" – ชัค 2. "Loose Lips Sink Ships" – จอห์น 3. "Like James Bond Again" – เมแกน 4. "I Love Monkeys!" – พาเมล์ล่า 5. "Your Tan is Totally Cool" – พาเมล์ล่า 6. "Scorpion King Hunter" – โจอี้ 7. "Be Safe and Don't Hit a Cow" – ไวโนนา 8. "My Cheese Is Out of Control" – แคโรไลน์ 9. "The Ultimate Fun House" – โจอี้ 10. "Working Our Barrels Off" – เบทส์ 11. "Beacon of Hope" – ไม่ใช่ผู้เข้าแข่งขัน โดยพูดถึง แคโรไลน์กับเจนนิเฟอร์รางวัล รางวัล. ในบางเลก ทางรายการจะมีรางวัลให้กับผู้เข้าแข่งขัน ที่สามารถเข้าเส้นชัยได้เป็นทีมแรก สำหรับแพ็กเกจทัวร์ทั้งหมดสนับสนุนโดยแทรเวโลซิตี้- เลก 1 - บัตรผ่านเร่งด่วน (อุปกรณ์ที่ทำให้ทีมสามารถเลือกข้ามภารกิจใดๆ ก็ได้ในการแข่งขันโดยใช้ได้ถึงเลก 8) และบัตรผ่านเร๋งด่วนอีกใบที่จะต้องให้อีกทีมก่อนจบเลก 4 - เลก 2 - ทริปท่องเที่ยว ลอนดอน, ประเทศอังกฤษ - เลก 3 - ทริปท่องเที่ยว กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย - เลก 4 - เงินสดคนละ 5,000 ดอลลาร์ - เลก 5 - ทริปเล่นสกี วิชเลอร์, บริทติช โคลัมเบีย - เลก 6 - ทริปท่องเที่ยว ภูเก็ต, ประเทศไทย - เลก 7 - เงินสดคนละ 7,500 ดอลลาร์ - เลก 8 - ทริปท่องเที่ยว โบล่า โบล่า - เลก 9 - รถยนต์ฟอร์ด ฟิวชั่น 2013 คนละคัน - เลก 10 - เงินสดคนละ 10,000 ดอลลาร์ - เลก 11 - ทริปท่องเที่ยว สาธารณรัฐโดมินิกัน - เลก 12 - เงินสดมูลค่า 1,000,000 ดอลลาร์สหรัฐสถานที่ในการแข่งขันเลก 1 (สหรัฐอเมริกา → เฟรนช์โปลินีเซีย, ฝรั่งเศส)เลก 2 (เฟรนช์โปลินีเซีย, ฝรั่งเศส)เลก 3 (เฟรนช์โปลินีเซีย, ฝรั่งเศส → นิวซีแลนด์)เลก 4 (นิวซีแลนด์ → อินโดนีเซีย)เลก 5 (อินโดนีเซีย → เวียดนาม)เลก 6 (เวียดนาม → บอสต์วานา)เลก 7 (บอสต์วานา)เลก 8 (บอสต์วานา → สวิตเซอร์แลนด์)เลก 9 (สวิตเซอร์แลนด์ → เยอรมนี)เลก 10 (เยอรมนี → สกอตแลนด์, สหราชอาณาจักร)เลก 11 (สกอตแลนด์, สหราชอาณาจักร → ไอร์แลนด์เหนือ, สหราชอาณาจักร)เลก 12 (สหราชอาณาจักร → สหรัฐอเมริกา)</doc>
