<doc id="498434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498434" title="สปลิท">สปลิท สปลิท () เป็นศิลปินดูโอค่ายกามิกาเซ่ ในสังกัดอาร์เอส เป็นดูโอชายวงแรกของค่าย เคยcover เพลงก่อนเข้าวงการ โดย สปลิทเคยอยู่วง "The Split" ซึ่งรวมกับเพื่อนในโรงเรียน โดย นิวเป็นมือกลอง ส่วนโซ่เป็นมือกีตาร์ แล้วแยกมาเป็นคู่หูดูโอโดยในนาม “สปลิท” โดยได้เริ่มเข้าสู่วงการจากการที่ทางทีมงานของค่ายกามิกาเซ่ไปพบคลิปวิดีโอที่ทั้ง 2 คน cover เพลง ของ ศิลปินที่มีชือเสียงต่างๆและโพสต์ไว้ใน Youtube Channel ที่มีชื่อว่าTHE SPLIT channel ทีมงาน Casting ของกามิกาเซ่จึงสนใจในความสามารถด้านการร้อง,การนำเสนอและความสามารถทางดนตรีของ สปลิทและจึงได้ติดต่อให้สปลิทมาออดิชั่นและได้รับเข้าสู่สังกัดกามิกาเซ่เพื่อรับการฝึกฝนทักษะการร้องเพิ่มเติมเป็นเวลา 1 ปี โดยสปลิทได้ได้เปิดตัวในนาม “เดโม โพรเจกต์” โดยร่วมกับเพื่อนสาวอีก 2 คนคือ อริศรา โรเซ็นดาห์ล (แครอล) และ อริสรา บัวปรางค์ (ฟ้า) ในซิงเกิล"วัยรุ่นครั้งเดียว" และ วันนี้สปลิทได้มีซิงเกิลเป็นของตัวเองแล้วในชื่อเพลงว่า “เพลงของเธอ” ซึ่งเป็นเพลงแนว Acoustic Pop ฟังสบาย โดยผู้อยู่เบื้องหลังเพลงนี้คือ แหลม - ทเวนตีไฟฟ์อาวส์ และ ฟั่น-โกมล บุญเพียรผล ปัจจุบันอยู่ค่าย Garden Music สังกัดอาร์เอสรายชื่อสมาชิกผลงานเพลงอัลบั้มปกติอัลบั้มโปรเจกต์พิเศษมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - รักแท้จะตามหาเธอ (Destiny) ของ สปลิทพิธีกรผลงานโฆษณารางวัลรางวัล. - Playpark Music Awards 2012 สาขา เน็ตไอดอลยอดนิยม จากการร่วมโหวตของสมาชิกเว็บไซต์เพลย์พาร์คดอตคอม- Kazz Awards 2013 สาขา ศิลปินกลุ่มยอดนิยม จากงานฉลองครบรอบ7ปีนิตยสารKazz- พิฆเนศวร ครั้งที่ 2 สาขา เพลงเยาวชนดีเด่นชาย จากงานประกาศรางวัล"พิฆเนศวร" รางวัลวิทยุแห่งชาติ ครั้งที่ 2คอนเสิร์ต</doc>
