<doc id="498484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498484" title="ดนตรีในประเทศลาว">ดนตรีในประเทศลาว ดนตรีในประเทศลาว ส่วนใหญ่เป็นดนตรีของกลุ่มชาติพันธุ์ลาวลุ่ม แต่ก็มีดนตรีของชาวลาวเทิงเช่นขมุ และชนเผ่าต่างๆในลาวใต้ และชาวลาวสูง เช่นม้งด้วย เครื่องดนตรีที่เป็นเอกลักษณ์ของวัฒนธรรมดนตรีแบบลาวคือเครื่องเป่าทำจากไม้ไผ่ที่เรียกแคนดนตรีลาว ดนตรีลาว. ดนตรีพื้นบ้านของลาวเรียกว่าลำ ซึ่งเป็นการขับร้องประกอบแคน ดนตรีคลาสสิกของลาวแบ่งได้เป็นสองกลุ่มคือเสบใหญ่ และเสบน้อยหรือมโหรี เสบใหญ่ประกอบด้วยระนาด ปี่ กลอง และฉิ่งหมอลำ หมอลำ. ในการแสดงทั่วไปจะมีนักร้องสองคนเรียกหมอลำ มักเป็นชายและหญิงดนตรีสมัยใหม่ ดนตรีสมัยใหม่. ในราว พ.ศ. 2503 ลำนูและลำเพลินจากไทยได้พัฒนาขึ้นเป็นลำเรื่อง ที่มีทั้งการขับลำและการเต้นรำ</doc>
