<doc id="498474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498474" title="เอลบรัส เทเดเยฟ">เอลบรัส เทเดเยฟ เอลบรัส เทเดเยฟ (; ) เกิดวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 1974 ที่เขตปรีกรอดนี ดินแดนอิสระนอร์ทออสซีเชียแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียต สหภาพโซเวียต เป็นนักมวยปล้ำชาวยูเครนและเป็นแชมป์โอลิมปิก เขาได้กลายเป็นพลเมืองของประเทศยูเครนใน ค.ศ. 1993 และได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ที่กรุงเอเธนส์ รวมถึงเป็นแชมป์มวยปล้ำชิงแชมป์โลกสามสมัย เทเดเยฟกลายเป็นสมาชิกสภาสมัญผู้แทนราษฎรแห่งประเทศยูเครนใน ค.ศ. 2006 ในฐานะนักการเมืองอิสระของบัญชีรายชื่อของพรรคแห่งภูมิภาค เขาได้รับการเลือกตั้งอีกครั้งในช่วงก่อนการเลือกรัฐสภาใน ค.ศ. 2007 และอีกครั้งใน ค.ศ. 2012</doc>
