<doc id="498482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498482" title="โรงเรียนชุมแพศึกษา">โรงเรียนชุมแพศึกษา โรงเรียนชุมแพศึกษา (อักษรย่อ ช.ศ.) อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น เป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอชุมแพ สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เป็นหน่วยงานของรัฐบาลซึ่งจัดการศึกษาในรูปแบบของโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา ปัจจุบันได้จัดการเรียนการสอนในสายสามัญ รูปแบบสหศึกษา ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 มีจำนักเรียนมากกว่า 3,324 คน และบุคลากรทางการศึกษาอีกกว่า 232 คน ซึ่งปัจจุบันจัดอยู่ในประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งมีเนื้อที่ทั้งหมดของโรงเรียนจำนวน 75 ไร่ 3 งาน 21 ตารางวา ผู้ริเริ่มก่อตั้ง ได้แก่ นายบุญธรรม ใจรักษ์พันธ์ ซึ่งดำรงตำแหน่งนายอำเภอชุมแพ และ นายตา ภวภูตานนท์ ดำรงตำแหน่งศึกษาธิการอำเภอชุมแพ เมื่อปี พ.ศ. 2511 เปิดทำการสอนในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2512 รับนักเรียนจำนวน 2 ห้อง โดยมี นาย สมคิด คมคาย เป็นครูใหญ่ ปัจจุบัน จัดการศึกษาระดับมัธยมศึกษารูปแบบสหศึกษา เป็น "สถานศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ" และมีสถานะเป็นนิติบุคคลตามกฎหมายว่าด้วยระเบียบบริหารราชการกระทรวงศึกษาธิการ จำนวนนักเรียนปัจจุบัน (ข้อมูล 1 เมษายน 2559) ประมาณ 3,324 คน ข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษาประมาณ 232 คน (ข้อมูล 17 กุมพาพันธ์ 2561) โรงเรียนชุมแพศึกษา ตั้งอยู่ที่ถนนมลิวรรณ ตำบลชุมแพ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียนชุมแพศึกษาประวัติโรงเรียนชุมแพศึกษา. - พ.ศ. 2518 ได้รับคัดเลือกเข้าโครงการ คมภ.2 สอนโดยใช้หลักสูตรกว้างตามแบบหลักสูตรมัธยมแบบประสม - พ.ศ. 2521 เปิดหลักสูตรระดับชั้น ม.ปลาย จำนวน 2ห้องเรียน พ.ศ. 2526- - เป็นโรงเรียนผู้นำการใช้หลักสูตรดีเด่น (หลักสูตรมัธยมศึกษาตอนต้น 2526) - พ.ศ. 2549 ได้รับรางวัลพระราชทานในโครงการคัดเลือกนักเรียน นักศึกษา และ สถานศึกษาเพื่อรับรางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประจำปีการศึกษา 2549- พ.ศ. 2550- - สำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์การมหาชน) ได้รับรอง มาตรฐานการศึกษาและประเมินคุณภาพการศึกษา ระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน ด้านมัธยมศึกษา รอบสอง- - เป็นโรงเรียนแกนนำวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยี สถาบันส่งเสริม- การสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สสวท.)- - สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานได้ประกาศให้เป็นสถานศึกษา ประเภทที่ 1 ซึ่งได้รับการอบรมตามโครงการ พัฒนาผู้นำแห่งการเปลี่ยนแปลง ประจำปีการศึกษา 2550 รุ่นที่ 1- พ.ศ. 2549- - โรงเรียนได้รับรางวัลยอดเยี่ยม โรงเรียน ผู้บริหาร ครู นักเรียน และห้องสมุดส่งเสริมการอ่าน และรักการอ่าน โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ระดับมัธยมศึกษา สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต 5 - - โรงเรียนได้รับรางวัลสถานศึกษา รางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประจำปีการศึกษา 2549 - พ.ศ. 2550- - สำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์การมหาชน) ได้รับรอง มาตรฐานการศึกษาและประเมินคุณภาพการศึกษา ระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน ด้านมัธยมศึกษา รอบสอง- - เป็นโรงเรียนแกนนำวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยี สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สสวท.) - - เป็นโรงเรียนได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ระดับประเทศการประกวดระเบียบแถวลูกเสื้อ เนตรนารี - - โรงเรียนแกนนำ ประเภทรักการอ่าน ตามโครงการส่งเสริมนิสัยรักการอ่าน ของ สพฐ. - - สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานได้ประกาศให้เป็นสถานศึกษา ประเภทที่ 1 ซึ่งได้รับการอบรมตามโครงการ พัฒนาผู้นำแห่งการเปลี่ยนแปลง ประจำปีการศึกษา 2550 รุ่นที่ 1- - โรงเรียนได้รับรางวัลโครงงานคุณธรรมเฉลิมพระเกียรติดีเด่นระดับประเทศ “โครงงานร้อยดวงใจ ผองไทยให้กลมเกลียว รวมเป็นหนึ่งเดียว ถวายในหลวง” - พ.ศ. 2551- - นายวันชัย ศิริรัตนปัญญากร เข้ามาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนชุมแพศึกษา และรับมอบงาน เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2551- - โรงเรียนได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 3 ระดับประเทศ การประกวดระเบียบแถว ลูกเสือ เนตรนารี - - โรงเรียนได้รับโล่เกียรติคุณในฐานะ สถานศึกษาที่มีส่วนสำคัญยิ่งในการสนับสนุน ทักษะทางศิลปะของนักเรียนโดยได้รับรางวัลชนะเลิศ “อีซูซุ พาน้องๆ ท่องญี่ปุ่น”- - ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 ในการแข่งขันจรวดขวดน้ำ ระดับประเทศ ครั้งที่ 7 ประเภทความไกล ระดับมัธยมศึกษา - - โรงเรียนได้รับรางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 การประกวดโครงงานเยาวชนพลยติธรรม 2551 สร้างจิตสำนึกและทัศนคติที่ดีด้านความยุติธรรม และความสมานฉันท์ ระดับภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - พ.ศ. 2552- - โรงเรียนได้รับโล่เกียรติยศการจัดกิจกรรมส่งเสริมนิสัยรักการอ่านดีเด่น ระดับมัธยมศึกษา - - ได้รับรางวัลเหรียญทองรวม ลำดับที่ 3 (36 เหรียญทอง) จากงานศิลปหัตถกรรม นักเรียน ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ปี 2552 ณ จังหวัดอุบลราชธานี- - ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนในโครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ (1 ใน 4 ของจังหวัดขอนแก่น) - - ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนโครงการมาตรฐานสากล (1 ใน 12 ของจังหวัดขอนแก่น) - พ.ศ. 2553- - ได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนในโครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ (1ใน4 ของจังหวัดขอนแก่น) - - ได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนในโครงการมาตรฐานสากล (1ใน12 ของจังหวัดขอนแก่น) - - โรงเรียนชุมแพศึกษา จัดงานฉลอง ครบรอบ 40 ปี โรงเรียนชุมแพศึกษา ในวันที่ 13 มีนาคม 2553 (โดยจัดกิจกรรม ครบรอบ 40ปี ในวันที่ 18 พฤษภาคม 2552)- - มีการปรับเข้า สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 25 (สพม.25 ขอนแก่น) จากเดิม สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต5 - - ได้รับรางวัล 5เหรียญทอง และ 3เหรียญเงิน ในการนำเสนอผลงาน โรงเรียน ครู และนักเรียน โครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล ระดับ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ระหว่างวันที่ 10-11 พฤศจิกายน 2553) ณ จังหวัดอุบลราชธานี จากสำนักงานคณะกรรมการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.)- - ได้รับรางวัล 5เหรียญทอง 2เหรียญเงิน และ 1เหรียญทองแดง ในงานศิลปะหัตถกรรมนักเรียน ระดับชาติ ประจำปีการศึกษา 2553 (ระหว่างวันที่ 26-28 มกราคม 2554) จาก สพฐ. - - ได้รับโล่ โรงเรียนส่งเสริมการอ่านยอดเยี่ยม ระดับประเทศ ในโครงการนานมีบุ๊คส์รีดดิ้งคลับ ปีที่ 10 ประจำปี 2553 - พ.ศ. 2556- - วันที่ 18 มีนาคม 2556 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 มีคำสั่งแต่งตั้งให้ นายธำรง ชื่นนิรันดร์ ผู้อำนวยการโรงเรียนหนองเรือวิทยา มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ โรงเรียนชุมแพศึกษา และรับมอบงานในวันที่ 1 เมษายน 2556- - แชมป์เหรียญทอง 2ปีซ้อน ปี2556 และ ปี2557 งานศิลปะหัตถกรรมนักเรียนครั้งที่ 63 ในระดับเขตพื้นที่การศึกษาและระดับภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - พ.ศ. 2557- - โรงเรียนได้รับรางวัลสุดยอดนักเรียน ICT - - โรงเรียนได้เปิดโครงการคลินิคคณิตศาสตร์ - - โรงเรียนได้งบจัดซื้อรถทัวร์ปรับอากาศ - พ.ศ. 2558- - โรงเรียนได้รับรางวัลสถานศึกษา รางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ประจำปีการศึกษา 2558 - - โรงเรียนได้จัดตั้งโครงการห้องเรียนพิเศษภาษาต่างประเทศ โครงการ Mini English Program - - อันดับ 2 ของประเทศ ในการแข่งขัน " นาฏศิลป์ไทยอนุรักษ์ " ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับชาติ ครั้งที่ 64 - - ได้งบสร้างโดมขนาดใหญ่ และหอประชุมปรับอากาศ - พ.ศ. 2559- - โรงเรียนได้การประเมินการรับรางวัลสถานศึกษา รางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ประจำปีการศึกษา 2558หลักสูตรการเรียนการสอน หลักสูตรการเรียนการสอน. โรงเรียนชุมแพศึกษา จัดการเรียนการสอนแบบสหศึกษา ตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 โดยแบ่งแผนการเรียน ดังนี้- ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น 12/12/11- แผนการเรียนปกติ - แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ - แผนการเรียนห้องเรียนพิเศษภาษาต่างประเทศ โครงการ Mini English Program- ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย 13/13/14- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ-จีน - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ-ฝรั่งเศส - แผนการเรียน พาณิชยกรรมและศิลปะ - แผนการเรียน อุตสาหกรรม - แผนการเรียนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์รายนามผู้บริหารโรงเรียน รายนามผู้บริหารโรงเรียน. นับแต่การสถาปนาโรงเรียนเมื่อ พ.ศ. 2512 ถึงปัจจุบันเป็นเวลามากกว่า 43 ปี มีผู้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ และผู้อำนวยการโรงเรียนชุมแพศึกษามาแล้วทั้งสิ้น 9 คน ดังนี้โรงเรียนมาตรฐานสากล World Class Standard School ในจังหวัดขอนแก่น (สพม.๒๕)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ดนัย ศรีวัชรเมธากุล (โค้ชด่วน) หัวหน้าผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - มงคล สิงห์ชา (แซ็ค ชุมแพ) นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง</doc>
