<doc id="498545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498545" title="ทะสึฮิโระ โยะเนะมิสึ">ทะสึฮิโระ โยะเนะมิสึ ทะสึฮิโระ โยะเนะมิสึ (; ) เกิดวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 1986 ที่ฟุจิโยะชิดะ จังหวัดยะมะนะชิ และสำเร็จการศึกษาเศรษฐศาสตร์การเมืองจากมหาวิทยาลัยทะคุโชะกุ เป็นนักมวยปล้ำชาวญี่ปุ่น ผู้ซึ่งได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน โดยเป็นฝ่ายชนะสุชิล กุมาร์ จากอินเดียในรอบชิงชนะเลิศรุ่น 66 กก. ฟรีสไตล์ชาย นอกจากนี้ เขายังเป็นร้อยตรีประจำกองกำลังป้องกันตนเองภาคพื้นดินญี่ปุ่น</doc>
