<doc id="498547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498547" title="ชัยชาญ ถาวรเวช">ชัยชาญ ถาวรเวช ผู้ช่วยศาสตราจารย์ชัยชาญ ถาวรเวช () อธิการบดีมหาวิทยาลัยศิลปากรคนที่ 18 (13 มีนาคม พ.ศ. 2556 – 12 มีนาคม พ.ศ. 2560) สมรสกับนางรัชฎา ถาวรเวช (อดีตเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงบูคาเรสต์ ประเทศโรมาเนีย)ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2499 โรงเรียนอรุโณทัย จังหวัดลำปาง - พ.ศ. 2503 โรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง จังหวัดลำปาง - พ.ศ. 2509 โรงเรียนอำนวยศิลป์พระนคร - พ.ศ. 2516 ปริญญาตรี สาขาสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2524 ปริญญาโท สาขาสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกาประวัติการรับราชการประวัติการรับราชการ. - พ.ศ. 2525 – 2554 อาจารย์ประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2539 – 2543 คณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2544 – 2547 รองอธิการบดีฝ่ายวางแผนและพัฒนา มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2547 – 2555 คณบดีคณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2555 – 2556 รักษาราชการแทนอธิการบดีมหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2556 – 2560 อธิการบดีมหาวิทยาลัยศิลปากรตำแหน่งทางวิชาการ ตำแหน่งทางวิชาการ. ผู้ช่วยศาสตราจารย์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2526 ชนะการประกวดแบบอาคารอนุสรณ์สถานแห่งชาติ กองบัญชาการทหารสูงสุด ปทุมธานี (สถาปนิกผู้ร่วมคณะทำงานการประกวดแบบ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร) - พ.ศ. 2536 ชนะการประกวดแบบโครงการตกแต่งภายใน ระยะที่ 2 หอไทยนิทัศน์ ศูนย์ศิลปวัฒนธรรม กรุงเทพฯ (หัวหน้าคณะออกแบบ บริษัท ซีริน อาคิเตกส์) - พ.ศ. 2557 รางวัลสถาปนิกดีเด่น สาขาบุคคลที่ได้รับความสำเร็จในงานด้านราชการหน่วยงาน ภาครัฐ จากสมาคมสถาปนิกสยามในพระบรมราชูปถัมภ์ประสบการณ์การทำงานงานด้านบริหารประสบการณ์การทำงาน. งานด้านบริหาร. - พ.ศ. 2527 – 2531 เลขานุการภาควิชาเทคนิคสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2531 – 2535 หัวหน้าภาควิชาเทคนิคสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2537 – 2538 กรรมการประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2539 – 2543 คณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2544 – 2547 รองอธิการบดีฝ่ายวางแผนและพัฒนา มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2544 – 2547 กรรมการสภามหาวิทยาลัยศิลปากร (รองอธิการบดี) - พ.ศ. 2544 – 2547 อนุกรรมการมหาวิทยาลัยศิลปากร (รองอธิการบดี) - พ.ศ. 2544 – 2547 กรรมการบริหารงานบุคคล พนักงานมหาวิทยาลัยศิลปากร (รองอธิการบดี) - พ.ศ. 2544 – 2547 ผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูงภาครัฐประจำมหาวิทยาลัยศิลปากร (CIO) - พ.ศ. 2546 – 2547 รักษาราชการแทนคณบดีคณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2546 – 2547 กรรมการบริหารวิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยศิลปากร (SUIC) - พ.ศ. 2547 – 2555 คณบดีคณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2551 – 2554 กรรมการสภามหาวิทยาลัยศิลปากร ประเภทผู้บริหาร (คณบดี) - พ.ศ. 2552 – 2556 กรรมการสภาสถาบันรัชต์ภาคย์ - พ.ศ. 2556 – 2560 อุปนายกสภามหาวิทยาลัยศิลปากรเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
