<doc id="49861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49861" title="ถั่วแระฮันนีบอล">ถั่วแระฮันนีบอล ถั่วแระฮันนีบอล หรือ ฮันนบอล รอย บีน () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย เป็นถั่วที่อันตรายและมีพลังปีศาจ ฮันนีบอลมีสำเนียงทางใต้(ของสหรัฐอเมริกา)และดูเหมือนจะเป็นปีศาจที่แข็งแกร่งที่สุด เขาเป็นผู้ชักนำให้เชสยังกลายเป็นปีศาจ แต่เนื่องจากเชสยังไม่ไว้ใจเขา จึงส่งฮันนีบอลไปสู่โลกหยินหยาง แต่ก็ใช้วิธีหลอกล่อโอมิจนสามารถออกมาจากโลกหยินหยางได้อีกครั้ง มีพาหนะคือ วิหคหยิน-หยินสถิติการประลองเส้าหลิน สถิติการประลองเส้าหลิน. ถั่วแระฮันนีบอลเคยประลองเส้าหลินทั้งหมด 2 ครั้ง โดยแพ้ 2 ครั้งเกร็ดเกร็ด. - เป็นไปได้ว่าชื่อของ Hannibal Roy Bean นั้น ในภาษาอังกฤษอาจจะมาจากคำว่า soybean ที่แปลว่าถั่วเหลืองหรือถั่วแระ แต่อย่างไรก็ตามในภาษาไทยได้แปลเป็นชื่อว่า ถั่วแระฮันนีบอล - ถั่วแระฮันนีบอลจะไม่ได้ปรากฏในตำนานมังกรเส้าหลิน</doc>
