<doc id="49860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49860" title="เรือหลวงกูด">เรือหลวงกูด เรือหลวงกูด ถูกใช้ในการลำเลียงทหาร มีอายุการใช้งานนานกว่า 58 ปี ปัจจุบัน ปลดระวางแล้ว (พุทธศักราช 2549) โดยเมืองพัทยาร่วมกับกองทัพเรือไทย จัดทำโครงการอุทยานใต้ทะเล เฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปีประวัติ ประวัติ. เรือหลวงกูด เดิมชื่อ "USS EXNO" (LSM 333) ต่อที่อู่ Pullman Works เมืองชิคาโก ประเทศสหรัฐอเมริกา รัฐบาลไทยได้จัดซื้อมาในราคา 235,000 ดอลลาร์สหรัฐ ตามโครงการช่วยเหลือทางทหาร และได้ขึ้นระวางประจำการในกองทัพเรือไทย เมื่อวันที่ 20 พ.ย.2490 ผ่านภารกิจสำคัญมากมาย รับใช้ชาติและราชนาวีมานานถึง 57 ปี</doc>
