<doc id="498611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498611" title="แอมมารี่">แอมมารี่ อภิรดี อริยะสัจธรรม ชื่อเล่น แอม (หรือที่ทุกคนเรียกว่า "แอมมารี่") เป็นศิลปินในสังกัดอาร์เอส แอมมีผลงานอัลบั้มกับทางค่ายอาร์เอส 2 อัลบั้มด้วยกันคืออัลบั้ม "Amary" ซึ่งเพลงที่เปิดตัวคือเพลง "อยู่ห่างๆ อย่างห่วงๆ" และมีเพลงฮิตในอัลบั้มแรกอีกเพลงคือเพลง "ตัดใจ" และเพลง "สุญญากาศ" ส่วนอัลบั้มที่2คืออัลบั้ม "Embrace With Love" เป็นอัลบั้มสุดท้ายของแอมมารี่มีเพลง "มีกันตลอดไป" ปัจจุบันแอมมารี่เป็นคุณครูสอนร้องเพลงแถวอโศกประวัติ ประวัติ. อภิรดี อริยะสัจธรรม (ชื่อเล่น: แอม, แอมมารี่) เกิดวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2526 ในจังหวัดราชบุรี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เข้าสู่วงการด้วยการประกวดโครงการ "พานาโซนิค สตาร์ ชาเลนจ์" และได้เป็นศิลปินในสังกัดอาร์เอส มีอัลบั้ม 2 ชุดด้วยกัน และมีอลับ้มพิเศษอีกหนึ่งชุด เพลงที่ได้รับความนิยมของเธอคือ อยู่ห่างๆ อย่างห่วงๆ, สุญญากาศ, รักแท้แค่พี่ชาย, ตัดใจ, มีกันตลอดไป, สักครั้งก็ยังดี (Call Back) และเพลง ที่เดิมผลงานSingleผลงาน. Single. - เพลง คำตอบคือน้ำตา (พ.ศ. 2560)อัลบั้ม "Amary" สังกัด อาร์เอส วางแผง 2548อัลบั้ม "Amary" สังกัด อาร์เอส วางแผง 2548. 1. ONE NIGHT IN BANGKOK 2. BABY I'M CRAZY 3. ร้อย-พัน-ล้าน-เหตุผล 4. แค่ลมปาก 5. สุญญากาศ 6. I'M GONNA MISS U 7. รักแท้แค่พี่ชาย 8. อยู่ห่าง ๆ อย่างห่วง ๆ 9. ตัดใจ 10. เค้กวันเกิดอัลบั้ม "Embrace With Love" สังกัด อาร์เอส วางแผง 14 กุมภาพันธ์ 2550อัลบั้ม "Embrace With Love" สังกัด อาร์เอส วางแผง 14 กุมภาพันธ์ 2550. 1. มีกันตลอดไป (I'm Gonna be With You) 2. สักครั้งก็ยังดี (Call Back) 3. ค้านสายตา (More Than A Friend) 4. ไออุ่น (Embrace With Love) 5. รอ (Waiting for you tonight) 6. ที่เดิมอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม "ลูกของพ่อ" รวมศิลปินอาร์เอส วางแผง 2549อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม "ลูกของพ่อ" รวมศิลปินอาร์เอส วางแผง 2549. 1. ลูกของพ่อ (รวมศิลปินอาร์เอส) 2. ไผ่รวมกอ 3. อย่าทำให้พ่อร้องให้ 4. คิดถึงพ่อ 5. พอเพียง - เพียงพอ 6. อยากเข้มแข็งเหมือนพ่อ 7. บอกด้วยใจ - ฟังด้วยใจ 8. ลูกไม้ใต้ต้น (เราสามคนยังเก็บตะวัน) 9. พรของพ่อ 10. ทำดีให้พ่อดูเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง "ที่เดิม" เพลงประกอบภาพยนตร์ รักจัง</doc>
