<doc id="49865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49865" title="คุโรซึจิ มายูริ">คุโรซึจิ มายูริ คุโรซึจิ มายูริ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เทพมรณะ เป็นยมทูตหัวหน้าหน่วย 12 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. ปกติมักจะแต่งหน้าอยู่ตลอด หรือเมกอัพด้วยสีดำ-ขาวอยู่โดยตลอดทำให้ไม่ค่อยมีใครรู้จักใบหน้าที่แท้จริง นอกจากนี้ร่างกายส่วนใหญ่ของเขายังได้รับการดัดแปลงจนสภาพไม่เหมือนกับปกติ เช่น แขนขายืดหดได้ไม่ก็สามารถงอกได้เมื่อได้รับยากระตุ้น ซึ่งหน้าที่แท้จริงของเขานั้นจะออกดูไม่ผอมมากนัก ตามในฉบับอะนิเมะมีผมสีฟ้า นิสัยเป็นคนที่ค่อนข้างจะเห็นแก่ตัว และบ้าในงานวิจัยของตนเองมากจนเหมือนจะเป็นคนวิปริตสติเฟื่อง ภาคอารันคาร์มายูริเปลี่ยนหน้ากากตอนสู้กับ เซเอ็ลอะพอลโลประวัติ ประวัติ. คุโรซึจิ เป็นหัวหน้าหน่วยที่ 12 ในอดีตมายูริเป็นบุคลที่อันตรายมากของโซไซตี้ จึงถูกขังอยู่ในห้องใต้ดินของหน่วยลับแต่ อุราฮาร่า คิสึเกะ ได้เห็นถึงความสามารถและความฉลาดที่ยมทูตคนอื่นๆไม่มีจึงรับมายูริมาทำงานที่กองวิจัย ซึ่งมายูริเป็นคนที่รับช่วงต่องานวิจัยต่างๆต่อจากอดีตหัวหน้าหน่วย 12 "อุราฮาร่า คิสึเกะ" เขาเข้ามาควบคุมดูแลงานของกองวิทยาการ ซึ่งส่วนใหญ่จะสนใจในงานวิจัยของตนเองเท่านั้น อย่างไรก็ตาม ของใช้ของยมทูตในปัจจุบันล้วนถูกสร้างจากมายูริทั่งนั้น ถือว่าเป็นยมทูตที่มีบทบาทสำคัญต่อการเจริญก้าวหน้าของโซไซตี้และเป็นผู้ที่มีความสำคัญอย่างขาดไม่ได้ สังเกตได้จากเวลามีเหตุอะไรเกิดขึ้นหน่วยวิจัยจะต้องพบข้อมูลก่อน และต้องสร้างเครื่องมือต่างๆไว้รับมือกับศัตรู โดยหัวหน้าหน่วย1ต้องขอความช่วยเหลือจากกองวิจัยเป็นประจำ และในเรื่องมายูริดูเป็นยมทูตที่ฉลาดที่สุดอีกด้วย- วันเกิด / 30 มีนาคม - ส่วนสูง / 174 เซนติเมตร - น้ำหนัก / 54 กิโลกรัม - ดาบฟันวิญญาณ / อาชิโซงิจิโซ - คำปลดปล่อย / จงฉีกกระชาก - บังไค / คอนจิกิ-อาชิโซงิจิโซ - ความชอบส่วนตัว / ทดลอง - ความถนัดส่วนตัว / วิจัยร่างตัวอย่าง - อาหาร / อาหารที่ชอบ - ปลาซันมะ - อาหารที่ไม่ชอบ - ต้นหอม - การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด / อ่านนิตยสารเซย์เรย์เทย์ให้หมดทุกซอกทุกมุมบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. คุโรซึจิได้ใช้ลูกน้องของตัวเองเป็นเครื่องมือเพื่อวางกับดักอิชิดะและอิโนะอุเอะ แต่โชคดีที่อิโนะอุเอะกางม่านเอาไว้ได้ทัน ซึ่งพลังนั้นเป็นที่ถูกใจคุโรซึจิมาก เขาจึงจับอิโนะอุเอะ แต่ถูกอิชิดะขวางไว้ เขาได้ต่อสู้กับอิชิดะซึ่งเป็น "ควินซี่" และไล่ต้อนจนเกือบจนมุม แต่ในที่สุดก็ต้องพ่ายแพ้ต่อไม้ตายสุดท้ายของอิชิดะ จนเขาต้องหนีไป แต่ก็รอดชีวิตมาได้ และในตอนท้ายของภาคโซลโซไซตี้ เขาเป็นคนเดียวที่ไม่สนใจกับคำประกาศข่าวการทรยศของไอเซ็นเลย จึงไม่ได้ออกไปล้อมจับไอเซ็นภาคเบาท์ ภาคเบาท์. คุโรซึจิค้นหาข้อมูลของเบาท์แต่ข้อมูลเหล่านั้นกลับเปิดเข้าไปอ่านไม่ได้ ทำให้คุโรซึจิหาทางค้นหาข้อมูลให้ได้ แต่แล้ววันหนึ่งเข้าก็เปิดอ่านข้อมูลของเบาท์ เลยวางแผนให้เนมุส่งกำไลควินซี่ไปให้อิชิดะ แต่แล้วคุโรซึจิกลับพบว่าเขาถูกมากิ อิชิโนเสะอดีตยมทูตที่แปรพรรคให้พวกเบาท์หักหน้าจนทำให้เบาท์หลุดมายังโซลโซไซตี้ได้ คุโรซึจิรู้สึกเสียหน้ามากที่ถูกลูบคมแบบนี้ เขาจึงหาทางแก้แค้นพวกเบาท์ด้วยการออกตามล่าภายในเซย์เรย์เทย์จนกระทั่งได้ต่อสู้กับเบาท์ที่ชื่อว่า "ซาวาตาริ" ในที่สุดเขาก็ปลดปล่อยสวัสดิกะชนะซาวาตาริในที่สุดภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. คุโรซึจิได้เข้าร่วมประชุมหัวหน้าหน่วยของ 13 หน่วยพิทักษ์เกี่ยวกับพัฒนาการของอารันคาร์ที่นำโดยไอเซ็นภาคฮูเอโก้มุนโด้ ภาคฮูเอโก้มุนโด้. คุโรซึจิได้เข้ามายังฮูเอโก้มุนโด้พร้อมกับยมทูตหัวหน้าหน่วยคนอื่นๆ โดยมาพร้อมกับรองหัวหน้าและทรงผมใหม่ของตัวเอง(ศีรษะคล้ายกับซาตานที่มีหัวเป็นแพะ) เขาได้ต่อสู้กับอพอลโล่เอสปาดาหมายเลข 8 โดยระหว่างการต่อสู้อพอลโล่ที่เกือบเพลี่ยงพล้ำได้เข้าสิงร่างเนมและดูดพลังเนมจดหมดสิ้น แต่เพราะในตัวของเนมนั้น มายูริใส่ยาที่มีชื่อว่า"ยายอดมนุษย์' (ทำให้เห็นหรือได้ยินช้าไปเป็นร้อยปี)เผื่อว่าจะมีใครกินหรือบุกรุกเข้าไปในตัวเนมและจะแสดงอาการทันที คุโรซึจิจึงจัดการอพอลโล่ได้สำเร็จ และรักษาเนมุด้วยวิธีพิลึกพิลั่นจนกลับมาเป็นปกติ และได้เฝ้าดูซาราคิ เคมปาจิสู้กับเอสปาดาหมายเลข0กับเบียคุยะอย่างเงียบๆภาคสงครามเลือด 1000 ปี ภาคสงครามเลือด 1000 ปี. คุโรซึจิ มายูริ ได้เปลี่ยนทรงผม หรือหมวก หรือหน้ากากของตนเอง(จะเรียกยังไงดีนะ) เป็นคล้ายๆเกราะผมสีเหลืองทอง โค้งมาด้านหลัง และมีเครื่งหมาย หน่วยที่ 12 อยู่ เหตุการณ์คือ ตอนที่พวกควีนซี่บุกเข้ามาโซลโซไซตี้ ปู่ยามะได้เข้าไปปรึกษากัยมายูริ และมายูริได้บอกวา เหตุการณ์ทั้งหมดเป็นความผิดของท่านทั้งหมด เพราะท่านเก็นริวไซเรื่องทั้งหมดจึงเกิดขึ้น แล้วก็ย้อนอดีตให้ดูดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ　: อาชิโซงิจิโซ () - คำปลดปล่อย　: "จงฉีกกระชาก" หรือ "จงขีดข่วนกระชาก" () - ลักษณะ　: ตัวดาบจะกลายสภาพเป็นดาบสีเหลืองทองที่มีเงี่ยงแหลมออกมาคล้ายกับกริช และที่ส่วนด้ามจะมีลักษณะเป็นส่วนหัวของจิโซ (รูปเทวรูปรูปเด็ก/เณร ที่ตั้งอยู่ตามท้องถิ่นในญี่ปุ่นหรือคล้ายกับพระพุทธรูปในพระพุทธศาสนา มีความเชื่อกันว่าเป็นตัวแทนของเทพเจ้าที่ถูกส่งมาเพื่อปกป้องผืนแผ่นดินในตำนานของญี่ปุ่น)ซึ่งมีความสวยงามมาก - ความสามารถ　: จะทำให้ผู้ที่ถูกฟันสูญเสียความสามารถในการเคลื่อนไหว ไม่ใช่ยาชา แต่พิษจะเข้าไปตัดกระแสประสาทที่ใช้ในการควบคุมแขนกับขา โดยความเจ็บปวดจะไม่หายไปแม้แต่น้อย - รูปร่างที่แท้จริง : เป็นเด็กผู้ชาย หน้าเหมือนตอนปลดปล่อยสวัสติกะ แต่ตัวเหมือนเด็กทั่วไป และมีปีกผีเสื้ออยู่ที่หลังด้วย และมีความสามารถเหมือนบังไคขั้นปลดปล่อยสวัสติกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสติกะ (บังไค). - ชื่อ　: คอนจิกิอะชิโซงิจิโซ () - ลักษณะ　: เป็นร่างของอะชิโซงิจิโซขนาดยักษ์ ที่มีส่วนช่วงล่างเป็นหนอนร่างสีทอง มีดาบจำนวนมากอยู่ที่อก - ความสามารถ　: สามารถปล่อยพิษที่ทำจากเลือดของตัวเองได้ในรัศมี 100 เค็น (1 เค็น = 1.8 เมตร) ส่วนเรื่องส่วนผสมของพิษนั้นมายูริจะเปลี่ยนทุกครั้ง (เพื่อป้องกันผู้โดนพิษแล้วมีภูมิคุ้มกัน ซึ่งถือเป็นความฉลาดที่น่ากลัวของมายูริเลยทีเดียว) และสามารถใช้ใบดาบขนาดใหญ่ออกมาโจมตีประมาณ200เล่ม หรือจะให้คอนจิกิอะชิโซงิจิโซเขมือบคู่ต่อสู้ก็ได้ ทั่งนี้จิโซยักษ์ยังสามารถมุดลงดินได้ และถ้าหากคอนจิกิอะชิโซงิจิโซจะทำการโจมตีมายูริไม่ว่าด้วยเหตุผลอันใด คอนจิกิอะชิโซงิจิโซก็จะระเบิดตัวเองทันทีและกลับเข้าดาบ เป็นกลไกทีมายูริเป็นคนสร้าง ถือว่ามายูริมีความรอบคอบมากในทุกๆด้าน บังไค ฉบับดัดแปลง- ชื่อ　: คอนจิกิอะชิโซงิจิโซ มาไตฟุคุอินโชไต - ลักษณะ　: ลำตัวจะเป็นเด็กทารกมีขนาดมหึมา ที่หน้าท้องมีช่องเล็กๆอยู่ มีเขาที่ศีรษะ - ความสามารถ　: ให้กำเนิดคอนจิกิอะชิโซงิจิโซแบบใหม่ในแบบต่างๆที่มายูริต้องการ โดยการเก็บรวมทั้งส่งข้อมูลดัดแปลงและสร้างคอนจิกิอะชิโซงิจิในแบบต่างๆ ตอนสู้กับควินซี่ เพอร์นิด้า พัลก์จาส ที่มีความสามารถควบคุมระบบประสาท มายูริจึงสร้างคอนจิกิอะชิโซงิจิที่มีชั้นผิวหนังบางๆอยู่ 7 หมื่นชั้น โดยแต่ละชั้นมีเส้นประสาทอยู่นับไม่ถ้วน ดังนั้นเมื่อคอนชิกิอาจิโซงิจิโซคลอดออกมาจะรู้สึกเจ็บปวดทุกครั้งที่สัมผัสอากาศหรือสัมผัสพื้น ส่วนคุณสมบัติอื่นๆยังคงเดิมอยู่ทักษะเพิ่มเติมทักษะเพิ่มเติม. - การใช้ทุ่นระเบิดในจังหวะที่ศัตรูเผลอ - ใช้ยาพิเศษเพื่อสร้างแขนขึ้นมาใหม่ - ดึงปุ่มที่หูออกมาเป็นเชือกที่มีใบมีดที่ส่วนปลาย - สามารถพรางตัว ทำให้ศัตรูมองไม่เห็นได้</doc>
