<doc id="498715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498715" title="วีแชท (โปรแกรมประยุกต์)">วีแชท (โปรแกรมประยุกต์) วีแชท () หรือในจีนเรียก Weixin เป็นโปรแกรมเมสเซนเจอร์ที่สามารถใช้งานได้ทั้งโทรศัพท์มือถือที่มีระบบปฏิบัติการ Symbian,BlackBerry OS,ไอโอเอส, แอนดรอยด์, วินโดวส์โฟน และคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ด้วยความที่มีลูกเล่นมากมาย สามารถแชท ส่งรูป ส่งไอคอน ไฟล์เสียง ได้อย่างรวดเร็ว และการคุยแบบเห็นหน้า หรือที่เรียกว่า วีดีโอคอล ทำให้มีผู้ใช้งานแอพนี้เป็นจำนวนมากความสำเร็จ ความสำเร็จ. ทางบริษัทเทนเซ็นต์ ได้ปล่อย โปรแกรมออกมาในชื่อ Weixin ถูกเปิดให้ดาวน์โหลดครั้งแรกในเดือน มกราคม พ.ศ. 2554 พบว่ามีผู้ใช้จำนวนมากดาวโหลดมาใช้มาก ต่อมาได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อ วีแชท แทนและ บริษัท เทนเซ็นต์ ได้จับมือกับ สนุก ออนไลน์ เปิดตัวโซเชียลแอปพลิเคชัน อย่างเป็นทางการ ในประเทศไทย เมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยมีจำนวนผู้ใช้ในปัจจุบันประมาณ 300 ล้านคน เปิดเผยข้อมูลเมื่อ เดือนกันยายน พ.ศ. 2555 โดยผู้ใช้ส่วนใหญ่จะเป็นชาวจีน จึงถือได้ว่าเป็นความสำเร็จอีกก้าวหนึ่งของบริษัทเทนเซ็นต์ สัญชาติจีน ที่มีมูลค่าทางการตลาดกว่าหมื่นล้าน บาทการใช้งาน การใช้งาน. วีแชท สามารถใช้งานได้ฟรี แต่อาจต้องจ่าย ค่าบริการอินเทอร์เน็ตให้กับเครือข่ายมือถือที่คุณใช้ซึ่งจะต้องเชื่อมต่อผ่าน GPRS/EDGE, Wi-Fi หรือ 3G,4G ซึ่งจะมีค่าใช้จ่ายในการสนทนาหรือส่งข้อมูลในรูปแบบต่างๆ เช่น ภาพ เสียง วีดีโอ หากเล่นผ่านการเชื่อมต่อ ในเครือข่าย GPRS/EDGE, 3G,4G และสามารถล๊อกอินเข้าสู่ โปรแกรมผ่าน ไอดีของเฟสบุ๊ค ได้ปลั๊กอินเพิ่มเติมปลั๊กอินเพิ่มเติม. - แบ็คอัพรายชื่อผู้ติดต่อ เพื่อปกกันการสูญหายของผู้ติดต่อเดิมด้วยบริการจัดเก็บรายชื่อผู้ติดต่อผ่านทาง Cloud Storage ให้โดยไม่มีค่าใช้จ่ายพร้อมให้ใช้งานทุกเวลา - ระบบันทึกเสียง สามารถบันทึกเสียง ข้อความ และรูปถ่าย ได้อย่างง่ายดายเพื่อนำมาใช้อ้างอิงในภายหลัง - ระบบค้นหาเพื่อนจากคนรอบข้าง ช่วยให้ผู้ใช้เชื่อมต่อกับเพื่อนสมาชิกใน วีแชท ได้อย่างง่ายดาย - เขย่าค้นหาเพื่อน เขย่ามือถือเพื่อค้นหาเพื่อนใหม่จากทั่วทุกมุมโลก - ส่งความคิดถึงผ่านขวด ส่งข้อความผ่านขวดลอยน้ำไปเผื่อจะพบใครสักคนเปิดมันขึ้นมาอ่าน - ส่งรายชื่อติดต่อผ่าน QR โค้ด เพื่อให้เพื่อนสามารถเพิ่มรายชื่อคุณได้อย่างสะดวก - Push To Talk ที่เพิ่มความสะดวกในการสื่อสาร ไม่ต้องเสียเวลาพิมพ์ และคนรับสารปลายทางก็รับข้อมูลได้อย่างรวดเร็วคุณสมบัติคุณสมบัติ. - รองรับหลายระบบปฏิบัติการ - สามารถคุยแบบเห็นหน้า หรือ วีดีโอคอล - ซิงก์ข้อมูลจากสมุดรายชื่อในโทรศัพท์ - ข้อความที่ถูกจะส่ง จะถูกส่งในทันที - แบ่งปันรูปภาพ, วิดีโอ, เพลง และอื่นๆ - ส่งพิกัดสถานที่ที่อยู่ - ส่ง อีโมจิ,และ ใบหน้าระบุอารมณ์ - สร้างและร่วมกลุ่มเมื่อต้องการพูดคุยหรือแบ่งปันสื่อ - สารพัดลูกเล่นและเกมสนุกๆ เป่า-ยิ้ง-ฉุบ ทอยลูกเต๋า ขวดลอยน้ำ เขย่าขวดหาเพื่อน - เพิ่มเพื่อนโดยใช้ คิวอาร์โคด - เพื่มเพื่อนโดยใช้ NFC ในการเขย่าโทรศัพท์ที่อยู่ใกล้ๆกัน - ข้อความเตือนแบบกล่อง สะดวกต่อการอ่านและตอบสนทนา - หน้าเส้นเวลา (Timeline) และหน้าแรก (Home Page) สำหรับ ไอโอเอส และ แอนดรอยด์ - สมาร์ตแท็บเล็ต ผ่านเบราว์เซอร์ - รองรับหลายภาษา ได้แก่ อังกฤษ, อินโดนีเซีย, โปรตุเกส, ไทย, จีน และเวียตนาม</doc>
