<doc id="498811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498811" title="รายนามนายกรัฐมนตรีเดนมาร์ก">รายนามนายกรัฐมนตรีเดนมาร์ก นายกรัฐมนตรีเดนมาร์ก เป็นหัวหน้ารัฐบาลแห่งเดนมาร์กและเป็นหัวหน้าคณะรัฐมนตรีแห่งเดนมาร์ก ตั้งแต่พ.ศ. 2461 พวกเขาจะได้รับตำแหน่ง "รัฐมนตรี" ("Minister of State") (ภาษาเดนมาร์ก:statsminister) นายกรัฐมนตรีจะได้รับการโปรดเกล้าฯแต่งตั้งอย่างเป็นทางการโดยพระมหากษัตริย์ ผู้ทรงเป็นประมุขแห่งรัฐ ตำแหน่งสูงสุดที่ไม่ใช่ตำแหน่งจากพระมหากษัตริย์ที่มีมาก่อนพ.ศ. 2391 ถือว่าเป็นตำแหน่งที่มาก่อนตำแหน่งในสมัยใหม่อย่างนายกรัฐมนตรี มีการใช้หลากหลายตำแหน่งอาทิ "อัครมหาเสนาบดี", "รัฐมนตรี", "นายกรัฐมนตรี", "ประธานคณะกรรมการ" และ "รัฐมนตรี" อีกครั้ง นายกรัฐมนตรีแต่ละคนตั้งแต่พ.ศ. 2391 ได้เป็นผู้นำในคณะรัฐมนตรีที่หนึ่งหรือมากกว่านั้น (ดูรายนามสมบูรณ์ที่ รายนามคณะรัฐมนตรีเดนมาร์ก) นายกรัฐมนตรีเดนมาร์กคนปัจจุบันคือ เฮลเลอ ทัวนิง-สมิต เป็นตัวแทนของสังคมนิยมประชาธิปไตยจากพรรคสังคมนิยมประชาธิปไตย เฮลเลอ ทัวนิง-สมิตดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2554 จากการได้ครองตำแหน่งหลังจากการเลือกตั้งและจัดตั้งรัฐบาลผสม โดยฝ่ายตรงข้ามคืออดีตนายกรัฐมนตรีลาร์ส เลิกเกอ รัสมุสเซิน ตัวแทนฝ่ายเสรีนิยมจากพรรคเวนสเตรรายนามอัครมหาเสนาบดี Grand Chancellors (พ.ศ. 2242 - พ.ศ. 2273)รายนาม"รัฐมนตรี" Ministers of State (พ.ศ. 2273 - พ.ศ. 2291)รายนามนายกรัฐมนตรี Prime Ministers (พ.ศ. 2391 - พ.ศ. 2398)รายนามประธานคณะกรรมการ Council Presidents (พ.ศ. 2398 - พ.ศ. 2461)รายนาม"รัฐมนตรี" Ministers of State (พ.ศ. 2461 - ปัจจุบัน)ช่วงเวลา (ตั้งแต่ค.ศ. 1848)</doc>
