<doc id="498981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=498981" title="เทนเซ็นต์">เทนเซ็นต์ เทนเซ็นต์ () ชื่อมาจากวลีภาษาจีน十分 (พินอิน: ​​Shifen) ได้ก่อตั้งบริษัทขึ้นเมื่อปี 2541 ขึ้นด้วยเงินทุน 500,000 หยวน ในช่วงแรกบริษัท เทนเซ็นต์ () ให้บริการด้าน System Integration หรือบริการวางระบบคอมพิวเตอร์และเครือข่ายสำหรับองค์กรเป็นหลัก และเปิดตัวโปรแกรมคิวคิว ครั้งแรกเมื่อเดือน ก.พ. 2542 พร้อมกับการเปิดตัวเว็บไซต์ คิวคิว (www.qq.com) หลังการเปิดให้บริการ คิวคิว ประสบความสำเร็จอย่างงดงามในตลาดจีนและกลายเป็นโปรแกรมไอเอ็ม ที่ได้รับความนิยมสูงสุดในจีน ด้วยตัวเลขสมาชิกสูงถึง 448 ล้านคน (สถิติถึงครึ่งปีแรกของปี 2552) ส่งผลให้นายหม่า ฮั่วเถิง (Ma Huateng) ผู้ก่อตั้งบริษัท Tencent กลายเป็นคนดังในสังคมจีนอย่างรวดเร็ว หนุ่มจีนวัย 38 ปีในปัจจุบัน ได้รับการจัดอันดับจากนิตยสารไทม์ ให้เป็น 1 ใน 100 บุคคลที่มีอิทธิพลต่อโลกเมื่อปี 2551 ซึ่งใน 100 บุคคลนี้มีชาวจีนแผ่นดินใหญ่ติดอันดับเพียง 5 คนเท่านั้น วันที่ 16 มิถุนายน 2004, เท็นเซ็นต์ โฮลดิ้ง ลิมิเต็ด จำกัด (มหาชน) (SEHK 700) ได้จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ฮ่องกงประวัติการดำเนินกิจการประวัติการดำเนินกิจการ. - ปี 1998 2 ผู้ก่อตั้ง หม่า ฮว่าเจิน และ จาง จื้อตง โดย หม่า เคยติดอันดับที่ 16 ของคนรวยที่สุดในแผ่นดินใหญ่และรวยที่สุดในอุตสาหกรรมอินเทอร์เน็ตของจีน โดยก่อนหน้านี้ทั้งสองทำงานอยู่ในบริษัทโอเปอเรเตอร์มือถือตั้งแต่สมัยยังใช้เพจกันอยู่ ปัจจุบันผู้บริหารโหลใหญ่ของที่นี่ล้วนเป็นสายเลือดมังกรทั้งสิ้น และอายุเฉลี่ยของพนักงานคือ 26 ปี ตลอดช่วงปีแรกๆ ที่สร้าง QQ ผู้บริหารพยายามขาย QQ ให้กับบริษัทใหญ่ๆ แต่ไม่มีใครยอมซื้อ - ปี 2000 ได้เงินทุน 77 ล้านบาทจากบริษัทเงินทุนในอเมริกาและฮ่องกง แลกกับหุ้น 40% - ปี 2000 ผู้ใช้ QQ พุ่งถึง 100 ล้านคน แต่บริษัทก็ยังหาเงินด้วยตนเองไม่ได้ เลยร่วมมือกับไชน่า โมบายล์ เชื่อมบริการหลายอย่างจาก QQ ไปมือถือ เช่น ส่งข้อความ เล่นเกม หาคู่ผ่านมือถือ - ปี 2001 เริ่มมีกำไร 51 ล้านบาท - ปี 2002 ยอดผู้ใช้ 160 ล้านคน กำไรพุ่งไป 14 เท่าจากปีที่แล้ว - ปี 2004 เริ่มบุกฮ่องกง และเข้าตลาดหุ้นฮ่องกงด้วย - ปี 2006 ลงทุน 500 ล้านบาทสร้างสำนักวิจัยของตัวเอง เป็นสถาบันวิจัยด้านอินเทอร์เน็ตที่แรกของจีน มีสาขาที่ปักกิ่ง เซี่ยงไฮ้ และเสิ่นเจิ้น - ปี 2008 ขยายบริการอื่นๆ เช่น ออนไลน์เกม (มีเกมออนไลน์ใหม่ๆ ออกทุกๆ เดือน) อีเมล เว็บค้นหาข้อมูล soso.com (ที่วันนี้เป็นอันดับ 3 รองจากไป๋ตู้ (baidu.com) และ กูเกิล) - ปี 2009 ย้ายออฟฟิศใหม่ไปที่ Tencent Building ตึกสูง 39 ชั้นตั้งอยู่ใจกลางย่านไอทีของเสิ่นเจิ้น - ปี 2010 จ่ายเงินหมื่นกว่าล้านบาทให้กับบริษัท Digital Sky Technologies Ltd. ในรัสเซียเพื่อแฝงการลงทุนในหุ้นของเฟซบุ๊ก - ปี 2012 ได้เปิดตัวโปรแกรมแชท ชื่อดัง วีแชท ในประเทศไทย เมื่อ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยความร่วมมือ จาก เว็บไซต์ ชื่อดังของไทย สนุก ดอตคอม ซึ่งปัจจุบันมีผู้ใช้ โปรแกรมแชทนี้ ถึง 200 ล้านคนทั่วโลกความสำเร็จ ความสำเร็จ. เทนเซ็นต์ Tencent เป็นบริษัทไอทีอันดับ 1 ของจีน ก่อตั้งเมื่อพฤศจิกายน 1998 ให้บริการเว็บไซต์, แอปพลิเคชัน เกมออนไลน์ โดยวาง Positioning ของบริษัท เป็น One-Stop Online Lifestyle โดย Tencent ได้รับการจัดอันดับว่าเป็นบริษัทไอทีอันดับ 4 รองจาก Google Amazon และ Facebook ในแง่ Market Capitalization มีทรัพย์สินอยู่ประมาณ 3,700 ล้านเหรียญ ส่วน Pony Ma ซีอีโอของ Tencent ได้รับการจัดอันดับจากฟ็อบส์ว่าเป็นบุคคลที่ร่ำรวยที่สุดอันดับ 4 ของจีนธุรกิจในเครือ ธุรกิจในเครือ. ธุรกิจในเครือสามารถแบ่งออกได้เป็นใหญ่ ๆ คือธุรกิจสื่อสารและธุรกิจร้านค้า โดยแบ่งดังนี้ธุรกิจทางด้านสื่อสาร ธุรกิจทางด้านสื่อสาร. ธุรกิจในกลุ่มนี้ สามารถแบ่งออกได้หลากหลาย ซึ่งถือว่าเป็นกลุ่มที่สร้างรายได้หลักอย่างมหาศาล มีดังนี้- บริการเว็บไซต์ - QQ.com - paipai.com - games.qq.com - Tenpay.com - QZone.qq.com - soso.com - gongyi.qq.com - weibo- แอปพลิเคชัน - คิวคิว - วีแชท- เกมออนไลน์ - QQ Fantasy - Asura Onlineธุรกิจทางด้านร้านค้าธุรกิจทางด้านร้านค้า. - คิว-เจน : ซึ่งจัดจำหน่ายสินค้า ประเภทของที่ระลึก แบรน คิวคิว เช่น กระเป๋า ตุ๊กตา นาฬิกา เสื้อผ้า</doc>
