<doc id="499017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499017" title="รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน">รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน ในทางเรขาคณิต คือ รูปสี่เหลี่ยมที่มีด้านที่อยู่ติดกันยาวเท่ากัน 2 คู่ มุมตรงข้ามเท่ากัน 1 คู่ ด้านตรงข้ามขนานกัน และมุมภายในแต่ละมุมไม่เป็นมุมฉาก โดยอาจเรียกชื่อสี่เหลี่ยมนี้ได้ว่า สี่เหลี่ยมข้าวหลามตัดสมบัติสมบัติ. - ความยาวของด้านยาวเท่ากันหมดทุกด้าน - ด้านตรงข้ามขนาน - เส้นทแยงมุมยาวไม่เท่ากัน แต่แบ่งครึ่งซึ่งกันและกันและตัดกันเป็นมุมฉาก - มุมตรงข้ามยาวเท่ากันการหาพื้นที่การหาพื้นที่. - การหาพื้นที่โดยใช้ความยาวของด้าน การหาพื้นที่รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนโดยใช้ความสูงของรูปสี่เหลี่ยมคูณกับความยาวของฐานรูปสี่เหลี่ยม ซึ่งจะได้สูตรดังนี้- การหาพื้นที่โดยใช้เส้นทแยงมุม การหาพื้นที่รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนโดยใช้ผลคูณเส้นทแยงมุมที่ตัดกันเป็นมุมฉากสองเส้นคูณกับ ซึ่งจะได้สูตรดังนี้</doc>
