<doc id="499276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499276" title="เตรียมอุดมศึกษาประจำภาค">เตรียมอุดมศึกษาประจำภาค โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาประจำภาค ก่อตั้งขึ้นในภูมิภาคต่างๆของประเทศไทย จัดการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.4-ม.6) เพื่อเตรียมนักเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายในภูมิภาคต่างๆของประเทศไทย เข้าเรียนในระดับอุดมศึกษา ประกอบด้วย1. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคใต้ จ.นครศรีธรรมราช 2. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จ.สกลนคร 3. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ จ.พิษณุโลก</doc>
