<doc id="49920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49920" title="เบียร์ช้าง">เบียร์ช้าง เบียร์ช้าง เป็นเครื่องดื่มประเภทเบียร์ยี่ห้อหนึ่ง ภายใต้การผลิตของบริษัท เบียร์ไทย (1991) จำกัด (มหาชน) ได้รับการก่อตั้งเพื่อดำเนินตามนโยบายการค้าเสรี ของอุตสาหกรรมเบียร์ในประเทศ ผลิตเบียร์ช้างที่โดยเด่นด้วยรูปลักษณ์ โดยใช้วัตถุดิบอาทิ มอลท์, ข้าวไทย และฮ็อพ เพื่อให้ได้เบียร์ไทยระดับสากล เบียร์ช้างวางตลาดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2538 ด้วยความร่วมมือจากบริษัทคาร์ลสเบอร์ก บริวเวอรี่ (ประเทศไทย) จำกัด ที่มีความชำนาญการผลิตเบียร์การผลิต การผลิต. โรงงานเบียร์ช้าง เป็นโรงงานเบียร์ที่มีกำลังการผลิตสูงสุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตั้งอยู่ ณ อำเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา มีกำลังการผลิต 600 ล้านลิตรต่อปี โดยมีบุคคลสำคัญคือเจริญ สิริวัฒนภักดีเป็นเจ้าของในฐานะผู้ถือหุ้นใหญ่ บริษัท ไทยเบฟเวอเรจ จำกัด (มหาชน)ซึ่งปัจจุบัน เป็นบริษัทมหาชนที่จดทะเบียนอยู่ในตลาดหลักทรัพย์สิงคโปร์การต่อต้าน การต่อต้าน. บริษัท ไทยเบฟเวอร์เรจ จำกัด (มหาชน) (ในเวลานั้น) ถูกต่อต้านไม่ให้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ไทยอย่างหนักในปีพ.ศ. 2548 โดยมี พล.ต.จำลอง ศรีเมือง เป็นแกนนำในการต่อต้าน ทำให้บริษัทได้ขอถอนตัวจากวาระการพิจารณาของสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์(ก.ล.ต.) และได้ไปจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์สิงค์โปร์แทน ทั้งนี้เพื่อรอ พ.ร.บ.ธุรกิจแอลกอฮอล์ ที่คาดว่าจะมีผลบังคับใช้ในปีพ.ศ. 2550 ซึ่งหลังจากนั้นบริษัทจะได้ดำเนินเรื่องการจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ไทยต่อไปเป็นสปอนเซอร์ทีมกีฬาเป็นสปอนเซอร์ทีมกีฬา. 1. ทีมฟุตบอลชายทีมชาติไทย 2. ทีมฟุตซอลชายทีมชาติไทย 3. ทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย 4. ทีมวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย 5. สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 6. สโมสรฟุตบอลจังหวัดสุพรรณบุรี 7. สโมสรฟุตบอลชลบุรี เอฟซี 8. สโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ด 9. สโมสรฟุตบอลจังหวัดสุโขทัย 10. สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซิตี้รูปภาพ</doc>
