<doc id="499365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499365" title="มาดาม เดอ ปงปาดูร์">มาดาม เดอ ปงปาดูร์ ฌานน์ อ็องตัวแน็ต ปัวซง, มาร์กีซ เดอ ปงปาดูร์ () หรือรู้จักกันในชื่อ มาดาม เดอ ปงปาดูร์ (; 29 ธันวาคม ค.ศ. 1721 – 15 เมษายน ค.ศ. 1764) เป็นสมาชิกในราชสำนักฝรั่งเศส โดยดำรงตำแหน่งสนมเอกของพระเจ้าหลุยส์ที่ 15 ตั้งแต่อายุ 24 ปี จนกระทั่งเสียชีวิตในด้วยวัย 42 ปี ในระหว่างมีชีวิตอยู่ เธอมีอิทธิพลต่อนโยบายของฝรั่งเศสหลายครั้ง โดยเฉพาะในการทำสนธิสัญญาแวร์ซายครั้งที่ 1 ระหว่างฝรั่งเศสกับออสเตรียในปี ค.ศ. 1756</doc>
