<doc id="499372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499372" title="มาดาม ดูว์ บารี">มาดาม ดูว์ บารี ฌานน์ เบกู, กงแต็ส ดู บารี (; 19 สิงหาคม ค.ศ. 1743 – 8 ธันวาคม ค.ศ. 1793) เป็นพระสนมเอกคนสุดท้ายของพระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส เป็นหนึ่งในเหยื่อผู้ถูกปราบปรามภายหลังการปฏิวัติฝรั่งเศส และถูกประหารชีวิตด้วยกิโยตีน ก่อนเข้าสู่ราชสำนักฝรั่งเศส มาดาม ดู บาร์รีมีชื่อเสียงโด่งดังในฐานะโสเภณีชั้นสูงผู้มีโฉมงดงาม ได้เข้าถวายตัวเป็นพระสนมในพระเจ้าหลุยส์ที่ 15 ในปี ค.ศ. 1769 ตั้งแต่อายุ 26 ปี โดยเป็นพระสนมเอกคนโปรด และมีอิทธิพลสูงสุดรองจากมาดาม เดอ ปงปาดูร์ ที่เสียชีวิตไปก่อนหน้านั้น ในช่วงการปฏิวัติฝรั่งเศส มาดาม ดู บาร์รี ถูกกล่าวหาว่าให้การสนับสนุนทางการเงินต่อฝ่ายตรงข้าม และถูกตัดสินประหารชีวิตด้วยกิโยตีนในปี ค.ศ. 1793</doc>
