<doc id="49936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=49936" title="ไอ-โมบาย">ไอ-โมบาย ไอ-โมบาย ()เป็นเครื่องหมายการค้าโทรศัพท์มือถือของบริษัท สามารถ ไอ-โมบาย จำกัดประวัติ ประวัติ. บริษัท สามารถ ไอโมบาย จำกัด (มหาชน) เดิมชื่อ บริษัท สามารถ อีซี่เปย์ จำกัด ก่อตั้งโดยบริษัท สามารถ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) (SAMART) เมื่อปี 2538 ด้วยทุนจดทะเบียน 50 ล้านบาท มีวัตถุประสงค์หลักในขณะนั้นเพื่อประกอบธุรกิจเกี่ยวกับอุปกรณ์สื่อสารโทรคมนาคมรายชื่อผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์. - โทรศัพท์มือถือ - เน็ตบุ๊ค</doc>
