<doc id="499349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499349" title="มณฑิราภา รัตตะกุญชร">มณฑิราภา รัตตะกุญชร มณฑิราภา รัตตะกุญชร หรือ ธีรดา รัตตะกุญชร () เกิดเมื่อ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 นักร้องและนักแสดงชาวไทยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. มณฑิราภา หรือ ธีรดา(ปัจจุบันยังใช้ชื่อมณฑิราภาอยู่) เกิดในประเทศไทยเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 ชื่อเล่นคือ แอนนี่ แต่สื่อและคนทั่วไปจดจำในชื่อ แอนนี่ โปรเจกต์เอช จบมัธยมศึกษาโรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี และศึกษาต่อระดับปริญญาตรี สาขาการตลาด ที่ซาท์เทิร์น นิว แฮมเชียร์ Southern New Hampshire University Southern New Hampshire University ประเทศสหรัฐอเมริกา และระดับปริญญาโท สาขาครุศาสตร์ จาก Melbourne University ประเทศออสเตรเลีย ธีรดา เข้าวงการจาการถ่ายแบบนิตยสารแฟชั่น แคตช์(Katch) ของสมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ และโดนการชักชวนของสมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ ซึ่งเป็นผู้บริหารของค่ายเพลงเบเกอรี่มิวสิค ในขณะนั้นทำให้ธีรดา ได้เข้าร่วมเป็นนักร้องนำของวง โดนมีสมาชิกอีกสองคน ได้แก่ กุศลิน โควหกุล (กิ๊ฟท์), พลอย หอวัง (พลอย) และได้ทำผลงานเพลงโดยใช้ชื่อวงดนตรีว่า เอช (H) ในสังกัดของเบเกอรี่มิวสิก ค่ายโดโจ ซิตี้ โดยออกผลงานเพลงทั้งหมด 2 อัลบั้มเต็ม และ 2 อัลบั้มพิเศษ ธีรดามีผลงานเป็นละครเรื่องแรก คือ เจนนี่ นางสาวจำเป็นฮ่ะ และละคร ฟ้า หิน ดิน ทราย ส่วนละครชุดอันได้แก่ นัดกับนัด, ผู้กองเจ้าเสน่ห์, เป็นต่อ ธีรดาได้ถูกเชิญเข้าร่วมเป็นบางตอนในลำดับต่อมา นอกจากงานด้านการแสดง ธีรดามีผลงานด้าน ถ่ายแบบและเดินบ้างตามงานต่างๆ ปัจจุบันธีรดา เป็นครูโรงเรียนอนุบาลนานาชาติแห่งหนึ่งการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี - ระดับปริญญาตรี สาขาการตลาด จาก เซาท์เทิร์นนิวแฮมเชียร์ ยูนิเวอร์ซิตี (Southern New Hampshire University) ประเทศสหรัฐอเมริกา - ระดับปริญญาโท สาขาครุศาสตร์ จาก Melbourne University ประเทศออสเตรเลียผลงานผลงาน ละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงาน ละครโทรทัศน์. - ละคร เจนนี่ นางสาวจำเป็นฮ่ะ รับบท อาร์ต - ละคร ฟ้า หิน ดิน ทราย รับบท ลักษณ์สุดา - ละครชุด นัดกับนัด รับบท ไหม - ละครชุด ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (ตอน ด่านตำรวจ) - ละครชุด เป็นต่อ - ละครชุด บ้านนี้มีรัก รับบท ผึ้ง (ตอน สาวข้างบ้าน)ผลงาน ภาพยนตร์โฆษณาผลงาน ภาพยนตร์โฆษณา. - โฆษณาเฮสลีน - โฆษณาล็อตเต้ - โฆษณาแคนดี้มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "หลับตาก็เจอ" ของ นาวิน ต้าร์ - เพลง "อยากฟังเหตุผล" ของ วงบับเบิ้ล เกิร์ลส์ - เพลง "จูบ (Kiss)" ของ วงเจ็ตเซ็ตเตอร์ ร่วมกับ ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลง. ซิงเกิล. - เพลง คนบนฟ้า - Mr. Z (ร่วมกับ: พิ้งค์ วงมิสเตอร์ซิสเตอร์, ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์, กิ วงนีซ,กิ๊ฟท์ วงเอช) (พ.ศ. 2560)อัลบั้ม "Project H" (พ.ศ. 2542)อัลบั้ม "Project H" (พ.ศ. 2542). 1. สุดสัปดาห์ Holiday 2. ลืมได้ไหม Can You Just Forget 3. สาบาน (จู๊ด จู๊ด) Swear 4. ความลับ Secret 5. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 6. เธอว่าไหม Don't You Think So 7. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 8. อยากอยู่อย่างนี้ไปนานๆ On And On 9. สุดสัปดาห์ Holiday (Happy Mix) 10. สาบาน (จู๊ด จู๊ด) (Wolfgang'Club Mix)อัลบั้ม "H2oh!" (พ.ศ. 2543)อัลบั้ม "H2oh!" (พ.ศ. 2543). 1. โอม Spell 2. ไม่รู้ What Sould I Do? 3. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 4. ฝันร้าย Bad Dream 5. รักหรือเปล่านะ Is It Love? 6. จับมือฉันเอาไว้ Hold My Hand 7. ไม่น่าไปรักเขาเลย I Sholdn't love him at First Place 8. อย่าหยุดนะ Don't Stop Loving Me 9. ฉันกลุ้มใจ I'm Clueless 10. คิดถึงเธอ Missing You 11. ป่วน Stirอัลบั้มพิเศษ "H's Hits" (พ.ศ. 2544)อัลบั้มพิเศษ "H's Hits" (พ.ศ. 2544). 1. อย่ายอมนะ Don't Give Up 2. สุดสัปดาห์ Holiday 3. ฝันร้าย Bad Dream 4. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 5. สาบาน (จู๊ด..จู๊ด) Swear 6. รักหรือเปล่านะ Is It Love? 7. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 8. ไม่รู้ What Should I Do? (Acoustic Version) 9. ความลับ Secret 10. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 11. รู้ไหม Do You Khow? 12. ป่วน Stir 13. อย่าหยุดนะ Don't Stop Loving Me 14. อยากอยู่อย่างนี้ไปนานๆ On And On (Acoustic Version)อัลบั้มรวมมิวสิกวิดีโอ "H's VIDEO" (พ.ศ. 2544)อัลบั้มรวมมิวสิกวิดีโอ "H's VIDEO" (พ.ศ. 2544). 1. สุดสัปดาห์ Holiday 2. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 3. ความลับ Secret 4. โอม Spell 5. ฝันร้าย Bad Dream 6. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 7. จับมือฉันเอาไว้ Hold My Hand 8. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 9. สาบาน (จู๊ด..จู๊ด) Swear 10. ไม่รู้ What Should I Do? (Acoustic Version)อัลบั้มพิเศษ Bakery Love Is Forever (พ.ศ. 2545)อัลบั้มพิเศษ Bakery Love Is Forever (พ.ศ. 2545). 1. ข้อความ (เพลงพิเศษ)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "ความลับ" (เพลงประกอบละครเขยลิเก) - เพลง "ไกลเธอ...อยากเจอ" (เพลงประกอบละครเขยลิเก)</doc>
