<doc id="499451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499451" title="บัวขาว วีระศักดิ์เล็ก">บัวขาว วีระศักดิ์เล็ก บัวขาว วีระศักดิ์เล็ก (7 มกราคม พ.ศ. 2528 — ) เป็นนักมวยไทยชาวไทย จากจังหวัดบุรีรัมย์ เริ่มหัดมวยไทยครั้งแรกเมื่ออายุ 7 ปี และเข้าแข่งขันเวทีมวยไทยมาตรฐานครั้งแรกเมื่ออายุได้ 17 ปี ปัจจุบันอยู่ในสังกัดวีระศักดิ์เล็กแฟร์เท็กซ์มวยไทยยิมประวัติ ประวัติ. เมื่อครั้งที่เขาแข่งมวยไทยในประเทศไทย เขาเป็นฝ่ายชนะ 36 ครั้ง (ชนะน็อกโดยเทคนิค 3 ครั้ง) แพ้ 17 ครั้ง เสมอ 5 ครั้ง ผู้ซึ่งเป็นนักกีฬาถนัดซ้ายโดยเฉพาะอย่างยิ่งเทคนิคเตะกลาง บัวขาวได้เดินทางไปยังประเทศญี่ปุ่นครั้งแรกในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2555 เมื่อครั้งที่มีการเปิดตัวฮะตะเคะยะมะ ฮะยะโตะ ในรายการเอ็ม-วันมวยไทยชาลเลนจ์ สุดยอดมวยไทยฉบับ 1 ซึ่งบัวขาวได้เป็นฝ่ายชนะน็อกโดยเทคนิคจากการใช้เข่า ตั้งแต่นั้นมา เขาก็ได้ตอกย้ำความสำเร็จโดยเป็นฝ่ายชนะทะนะกะ ฮิเดคะสุ และฟุจิคุระ ยูซะกุ ก่อนที่จะเป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอต่อที-98 ในเวลาต่อมา</doc>
