<doc id="499441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499441" title="ปริศนา พงษ์ทัดศิริกุล">ปริศนา พงษ์ทัดศิริกุล นางปริศนา พงษ์ทัดศิริกุล หรือชื่อเล่นว่า แมว (25 กรกฎาคม 2496 — ) ประธานกรรมการในคณะกรรมการบริหารการพัฒนาพื้นที่พิเศษเพื่อการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม คนที่ 5 มีความสนใจในการใช้เทคโนโลยีเพื่อการปฏิบัติงาน จนเคยได้รับการตั้งฉายาจากสื่อมวลชนว่า "อธิบดีออนไลน์" โดยนางปริศนาค่อนข้างโดดเด่น จากบทบาทสำคัญในการอนุรักษ์ สร้างสรรค์ และการรักษาศิลปวัฒนธรรมไทย โดยเฉพาะมรดกภูมิปัญญาที่จับต้องไม่ได้ (ICH) ซึ่งต้องอาศัยเม็ดเงินเข้ามาผลักดันสนับสนุนจึงจะประสบความสำเร็จประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. นางปริศนา พงษ์ทัดศิริกุล เกิดเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม 2496 พื้นเพเป็นคนสมุทรสงคราม สมรสกับ นายสุรพล พงษ์ทัดศิริกุล อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย มีบุตร-ธิดา 3 คนการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา จากโรงเรียนสตรีวัดระฆัง - รัฐศาสตรบัณฑิต (การระหว่างประเทศ) คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รัฐศาสตรมหาบัณฑิต (บริหารรัฐกิจ) คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - หลักสูตร Human Resource Development จาก Manchester University ด้วยทุนบริติช เคาน์ซิล - หลักสูตร International Management Money จาก University of Newzealand ด้วยทุนรัฐบาลนิวซีแลนด์ - หลักสูตร Woman Human Right, Culture and Tradition จากประเทศอังกฤษ - ประกาศนียบัตรการอบรมหลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร วปอ. รุ่นที่ 46 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร - ประกาศนียบัตรการอบรมหลักสูตรนักบริหารระดับสูง นบส. รุ่นที่ 29 สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน - ประกาศนียบัตรการอบรมหลักสูตรผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง รุ่นที่ 14 สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนประสบการณ์การทำงานประสบการณ์การทำงาน. - พ.ศ. 2541 ผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผน สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2542 ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานสตรีแห่งชาติ - พ.ศ. 2544 ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2545 รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม - พ.ศ. 2546 เลขาธิการคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ (สวช.) หรือ กรมส่งเสริมวัฒนธรรม ในปัจจุบัน - พ.ศ. 2550 ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม - พ.ศ. 2552 ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย - พ.ศ. 2554 อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม - พ.ศ. 2555 ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นอกจากประสบการณ์ในด้านงานวัฒนธรรมแล้ว ยังดำรงตำแหน่งรองประธานอนุกรรมการปฏิบัติการยุทธศาสตร์ด้านเด็ก สตรี ผู้สูงอายุ คนพิการ และความเสมอภาคของบุคคล ในคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ และกรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี รวมทั้งเคยดำรงตำแหน่งนายกเหล่ากาชาดจังหวัด หลายจังหวัดเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2550 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2549 - เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2547 - เหรียญกาชาดสดุดีรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่น ด้านบริหาร ของคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2547 - ศิษย์เก่าดีเด่นมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2549 - สตรีไทยดีเด่นสภาสตรีแห่งชาติในพระบรมราชินูปถัมภ์ พ.ศ. 2556</doc>
