<doc id="499410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499410" title="ดมิทรี คารีน">ดมิทรี คารีน ดมิทรี วิคโตโรวิช คารีน (; ) เกิดวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1968 ที่กรุงมอสโก เป็นทั้งอดีตนักฟุตบอลระดับอาชีพและผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูชาวรัสเซีย ในรายการคอนเฟอเรนซ์เนชันแนลให้แก่ทีมเอฟซีลูตันทาวน์ ในฐานะผู้เล่น เขาได้เป็นผู้รักษาประตูตั้งแต่ ค.ศ. 1982 จนถึง 2004 โดยมีผลงานโดดเด่นในพรีเมียร์ลีกสำหรับสโมสรฟุตบอลเชลซี เช่นเดียวกับการเล่นในถิ่นฐานบ้านเกิดของเขาแก่ทีมตอร์ปิโดมอสโกและซีเอสเคเอมอสโก เขายุติการเล่นในระดับอาชีพของเขาในกอตติชพรีเมียร์ลีกซึ่งได้ร่วมทีมกับเซลติก ก่อนหวนกลับไปยังประเทศอังกฤษเพื่อเล่นนอกลีกให้แก่ทีมฮอร์นเชิร์ช นอกจากนี้ เขายังได้รับเลือกให้เป็นผู้เล่นทีมชาติสหภาพโซเวียต, เครือรัฐเอกราช และรัสเซียผลงานในสโมสรระดับอาชีพฟุตบอลรัสเซีย ผลงานในสโมสรระดับอาชีพ. ฟุตบอลรัสเซีย. เขาเล่นให้กับฝั่งรัสเซียในทีมตอร์ปิโดมอสโก, ดีนาโมมอสโก และซีเอสเคเอมอสโกในช่วงแรกของการเล่นระดับอาชีพของเขา ก่อนจะย้ายไปยังประเทศอังกฤษเพื่อร่วมกับสโมสรของพรีเมียร์ลีกอย่างเชลซีในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1992 ด้วยค่าตัวที่ 400,000 ปอนด์สเตอร์ลิงเชลซี เชลซี. ในการร่วมกับสโมสรฟุตบอลเชลซี คารีนได้สร้างความประทับใจในการนำทีมเข้าสู่เอฟเอคัพไฟนอล 1994 แม้ว่าเขาจะยอมรับความผิดพลาดในสี่ประตูที่เกิดขึ้นจากตัวเอง และภายหลังได้เข้าสู่รอบชิงชัยในรายการยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพในเวลาหนึ่งปีต่อมา โดยทีมดังกล่าวได้เข้าสู่รอบรองชนะเลิศในรายการของยุโรปได้เป็นครั้งแรกหลังจากยุคทศวรรษ 1970 หนึ่งปีต่อมาเขาได้เกิดปัญหาจากการบาดเจ็บและได้มีลงนามทำสัญญาจากผู้รักษาประตูชาวดัตช์ชื่อเอ็ด เดอ ฮุย โดยได้จำกัดให้เขาลงสนามได้ 20 ครั้งในช่วงสามฤดูกาลสุดท้าย รวมเบ็ดเสร็จ เขาเล่นใน 146 แมตช์สำหรับเชลซี คารีนไม่ค่อยมีความฟิตในการร่วมในชัยชนะรายการเอฟเอคัพไฟนอลของทีมเชลซีในช่วงท้ายของฤดูกาล 1996–97 (โดยมีโฟลเด โกรดาส ซึ่งเป็นชาวนอร์เวย์เข้าเล่นแทน) และไม่ได้เข้าร่วมทีมสำหรับรายการคัพวินเนอร์สคัพ รวมถึงลีกคัพที่ได้ชัยชนะรอบไฟนอลในระยะเวลาหนึ่งปีต่อมา เมื่อจีอันลูกา วีอัลลี กลายเป็นผู้จัดการทีมเชลซี เขาก็ได้แต่งตั้งเดอ ฮุย เป็นผู้รักษาประตูตัวเลือกแรกของสโมสร คารีนถูกจำกัดการปรากฏตัวเพียงห้าครั้งในฤดูกาลดังกล่าว ที่ซึ่งส่วนใหญ่อยู่ในเกมชิงถ้วยรางวัล ที่ซึ่งเขายังคงอยู่ประจำสโมสรในฐานะผู้รักษาประตูตัวสำรองอีกสองฤดูกาลหลังจากนั้นเซลติก เซลติก. คารีนได้เซ็นสัญญากับฝั่งสกอตแลนด์ให้แก่ทีมสโมสรฟุตบอลเซลติกในช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 1999 โดยโอนให้เปล่า เขามาถึงเซลติกพาร์กในฐานะเป็นคนแรกที่ลงนามในการบริหารทีมใหม่โดยจอห์น บาร์นส และเคนนี ดัลกลิช แต่จากปัญหาอาการบาดเจ็บ ส่งผลให้เขาได้เล่นเพียง 11 ครั้งให้กับสโมสรดังกล่าวฮอร์นเชิร์ช ฮอร์นเชิร์ช. เขาได้รับการเปิดตัวในช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2002 และเซ็นสัญญาสำหรับฟุตบอลนอกลีกให้แก่สโมสรฮอร์นเชิร์ช ที่ซึ่งเขาได้รับการส่งไปเมื่อครั้งเปิดตัวครั้งแรกผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. คารีนยังมีผลงานในระดับนานาชาติ อันเป็นผลมาจากความวุ่นวายทางการเมืองจากประเทศบ้านเกิดของเขา เขาได้จบลงด้วยการเล่นให้แก่สามทีมที่แตกต่างกัน เขาประสบชัยชนะเมื่อครั้งรับใช้ทีมชาติครั้งให้แก่สหภาพโซเวียตหกครั้ง, สิบเอ็ดครั้งสำหรับเครือรัฐเอกราช และ 23 ครั้งหลังจากนั้นสำหรับรัสเซีย แม้ว่าเป็นช่วงเวลาสั้นๆ แต่เขาก็เป็นผู้เล่นที่ทำหน้าที่รับใช้เครือรัฐเอกราชเป็นจำนวนครั้งมากที่สุด และเขายังเป็นตัวแทนของสหภาพโซเวียตในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 ที่ซึ่งได้รับรางวัลเหรียญทองในการแข่งขันฟุตบอล รวมทั้งเล่นให้แก่เครือรัฐเอกราชในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1992 ด้วยผลเสมอที่ 0–0 เมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติฮอลแลนด์ในโกเธนเบิร์ก และสำหรับรัสเซียในฟุตบอลโลก 1994 และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1996 ร่วมกับทีมของเขาที่เคยออกไปในช่วงแบ่งสายของแต่ละครั้ง เขาชนะในการทำหน้าที่รับใช้ชาติครั้งสุดท้ายในเดือนกันยายน ค.ศ. 1998 เมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติยูเครนผลงานการฝึกสอน ผลงานการฝึกสอน. ปัจจุบันเขาทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนการรักษาประตูที่คอนเฟอเรนซ์ของอังกฤษให้แก่ทีมลูตันทาวน์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เขาเป็นน้องชายของมิคาอิล คารีน ซึ่งเล่นฟุตบอลในระดับอาชีพเช่นเดียวกันการเล่นในระดับอาชีพ</doc>
