<doc id="499498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499498" title="อาทิตยา ดิถีเพ็ญ">อาทิตยา ดิถีเพ็ญ อาทิตยา ดิถีเพ็ญ (ชื่อเล่น: มิ้น) เป็นอดีตนักแสดงช่อง 3 มีพี่น้อง 2 คน เป็นลูกคนโต ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัวประวัติ ประวัติ. อาทิตยา ดิถีเพ็ญ เกิดวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2521 เป็นลูกคนโตบรรดาพี่น้อง 2 คน จบการศึกษาปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ คณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาจีน ปัจจุบันได้ออกจากวงการบันเทิง และได้แต่งงานกับ แนท-ณัฐกิจ รุ่งจรูญ และได้เปิดบริษัท ออร์กาไนซ์ ชื่อ สิรีนออร์กาไนเซอร์ รวมถึงนำเข้าเครื่องสำอางจากประเทศเยอรมนีและญี่ปุ่นผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2542 รังหนาว คู่กับ ยุรนันท์ ภมรมนตรี - 2543 ระเริงไฟ - 2544 เขยบ้านนอก คู่กับ ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - 2545 เส้นไหมสีเงิน - 2546 เต่ากินผักบุ้ง คู่กับ เคลลี่ ธนะพัฒน์ - 2546 ผ้าขี้ริ้วห่อดิน - 2547 เสือ สิงห์ กระทิง โสดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 7 ประจัญบาน 2 - ตะเคียนโฆษณาโฆษณา. - นมเปรี้ยวโยโมสต์ - จอห์นสัน แอนด์ จอห์นสัน - นีเวีย โลชั่นมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ฟูมฟาย ของ มิ้น อรรถวดี จิรมณีกุล</doc>
