<doc id="499538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499538" title="อมฤตสาร์">อมฤตสาร์ อมฤตสาร์ (; ) เป็นเมืองทางเหนือ-ตะวันตกของประเทศอินเดีย ตั้งอยู่ในรัฐปัญจาบใกล้กับเขตแดนของประเทศปากีสถาน เป็นสถานที่ตั้งของวิหารฮัรมันดิร ซาฮิบ ซึ่งเป็นศาสนสถานศูนย์กลางของศาสนาสิข จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2011 มีประชากร 1,132,761 คน เศรษฐกิจของเมืองได้แก่ การท่องเที่ยว พรม และผลิตภัณฑ์จากไร่ ผลิตภัณฑ์สิ่งทอ งานฝีมือ การบริการการค้า และวิศวกรรมแสงส่องสว่าง เมืองนี้ในสมัยที่เป็นอาณานิคมของอังกฤษเคยเกิดการสังหารหมู่โดยทหารอังกฤษเมื่อ พ.ศ. 2462 และเมื่อได้รับเอกราช เคยถูกรัฐบาลอินเดียส่งกำลังเข้ากวาดล้างกลุ่มผู้นำชาวสิขหัวรุนแรง จนเป็นเหตุการณ์ที่นำไปสู่การสังหารนางอินทิรา คานธี นายกรัฐมนตรีอินเดียเมื่อ พ.ศ. 2527</doc>
