<doc id="499583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499583" title="ณัฏฐา โกมลวาทิน">ณัฏฐา โกมลวาทิน ณัฏฐา โกมลวาทิน ชื่อเล่น ลูกเต๋า เป็นผู้ประกาศข่าวและบรรณาธิการข่าวอาเซียนของสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย และผู้ดำเนินรายการที่นี่ไทยพีบีเอสประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ประถมศึกษาที่โรงเรียนไผทอุดมศึกษา - มัธยมศึกษาที่ โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - ปริญญาตรี ศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - ปริญญาโท สังคมวิทยา London School of Economics - ปริญญาเอก London School of Economics(Gender Studies)การทำงานการทำงาน. - ปี 2537-2538 สถานที่ทำงาน เดอะ เนชั่น - ปี 2538-2539 สถานที่ทำงาน Nation Television - ปี 2539-2541 สถานที่ทำงาน ผู้สื่อข่าวสายเศรษฐกิจสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - ปี 2541-2547 สถานที่ทำงาน บีบีซีไทย ลอนดอน - ปี 2548-2551 สถานที่ทำงาน มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ตำแหน่ง นักวิจัย / อาจารย์ - ปี 2551-ปัจจุบัน สถานที่ทำงาน องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ส.ส.ท.) : สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส หน้าที่รับผิดชอบ บรรณาธิการข่าวอาเซียนและผู้ดำเนินรายการ ที่นี่ไทยพีบีเอสผลงานผลงาน. - บรรณาธิการข่าวอาเซียน - ผู้ดำเนินรายการที่นี่ไทยพีบีเอส - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - นักวิจัยและอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พิธีกรจัดรายการโทรทัศน์รางวัลทีได้รับรางวัลทีได้รับ. - รางวัลเมขลาครั้งที่ 24(ปี พ.ศ. 2554) - รางวัลผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่นเนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ(ปี พ.ศ. 2555)</doc>
