<doc id="499739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499739" title="ดราวา">ดราวา แม่น้ำดราวา (; ; อิตาลี, โครเอเชียและสโลวีเนีย: Drava) เป็นแม่น้ำในทวีปยุโรป อยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางใต้ของทวีป มีต้นน้ำอยู่ที่ทิวเขาคาร์นิกแอลป์ ไหลไปทางตะวันออกผ่านเมืองรัฐทิโรลทางตะวันตกและรัฐคารินเทีย ผ่านทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศสโลวีเนีย วกไปทางตะวันออกเฉียงใต้เข้าไปยังบริเวณเหนือสุดของประเทศโครเอเชียกับประเทศฮังการี แล้วไหลลงสู่แม่น้ำดานูบ ใกล้กับเมืองโอซีเยกของประเทศโครเอเชีย แม่น้ำสายนี้มีความยาว 707 กม. (439 ไมล์)</doc>
