<doc id="499909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499909" title="วัน อยู่บำรุง">วัน อยู่บำรุง วัน อยู่บำรุง ชื่อเดิม วันเฉลิม อยู่บำรุง เกิดวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2517 เป็นที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม โดยได้รับการแต่งตั้ง ณ วันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 วันเป็นบุตรชายของ ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง ซึ่งเคยได้รับการกล่าวถึงผ่านสื่อบ่อยครั้งประวัติ ประวัติ. สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และเคยเป็นประธานรุ่นของโรงเรียน จากนั้นได้ศึกษาต่อที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพเป็นระยะเวลา 2 ปี เมื่อขึ้นปี 3 จึงได้ย้ายไปเรียนต่อที่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และสำเร็จการศึกษาโดยใช้เวลา 3 ปี รวมถึงเป็นผู้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ส่วนผลงานด้านการเมือง ได้แก่การแก้ปัญหาจากการเรียกเก็บค่าคุ้มครองที่เกิดขึ้นในวินมอเตอร์ไซค์เถื่อน มีส่วนร่วมในกิจกรรมของกระทรวงสาธารณสุขโดยเป็นแฮปปี้ทอยเลตคนแรกของประเทศไทย และมีส่วนร่วมในกิจกรรมของแอร์พอร์ตลิงก์ โดยเป็นมิสเตอร์แอร์พอร์ตลิงก์คนแรกของประเทศไทย รวมทั้งเป็นผู้จัดการแข่งขันมวยนัดพิเศษร่วมกับเมืองชัย กิตติเกษม ผู้เป็นอดีตแชมป์โลก เพื่อนำรายได้ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยในประเทศไทย พ.ศ. 2554ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว วัน อยู่บำรุง มีบุตรชายกับภรรยาคนก่อน ชื่ออาชวิน อยู่บำรุง ส่วนบุตรชายคนที่สองชื่อ นโม และลูกสาวคนสุดท้องชื่อ ลดาเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
