<doc id="499912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499912" title="เซอร์ไวเวอร์ แคเรโมน">เซอร์ไวเวอร์ แคเรโมน เซอร์ไวเวอร์ แคเรโมน - แฟนปะทะทีมโปรด () เป็นฤดูกาลที่ 26 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ สถานที่ถ่ายทำอยู่ในประเทศฟิลิปปินส์ที่เดียวกับฤดูกาลที่ 25 และเป็นการแข่งแบบ "แฟน" ปะทะ "ทีมโปรด" ครั้งที่ 2 ของรายการ (ครั้งแรกในฤดูกาลที่ 16 เซอร์ไวเวอร์ ไมโครนีเซีย) โดยการนำทีมผู้เข้าแข่งขันทีมโปรด ต่อสู้กับทีมผู้เข้าแข่งขันใหม่ที่ได้มาจากการคัดเลือกแล้ว โดยผู้เข้าแข่งขันเก่าก็จะใช้เกณฑ์ในการเลือกโดยดูจากความโด่ดเด่นในฤดูกาลที่ผ่านๆ มาทั้งหมด 10 คนและผู้เข้าแข่งขันหน้าใหม่ที่เป็นแฟนตัวยงของรายการนี้ที่ได้รับการคัดเลือกแล้วอีกจำนวน 10 คน ครั้งแรกที่มาถึงเกาะ เจฟ พรอบส์ จะทำพิธีต้อนรับผู้เข้าแข่งขันใหม่และเปิดตัวผู้เข้าแข่งขันทีมโปรด จากนั้นจึงจัดให้อยู่ในกลุ่มสีส้มและสีม่วง (ทีมแฟนและทีมโปรด) ฤดูกาลนี้จะเริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เวลา 2 ทุ่มตามเวลามาตรฐานของสหรัฐอเมริกา สำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงเวลา 14:00 น. โดยตอนแรกจะฉายด้วยความยาว 90 นาที ซึ่งจะเป็นฤดูกาลแรกในประเทศไทยที่มีการฉายในระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูงผ่านทางช่อง HD Showcase ด้วย (ภายหลังช่อง HD Showcase ได้ปิดตัวไปในวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2556 ทำให้รับชมได้ทาง True Series ทางเดียว)รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : ไม้แกะสลักเป็นรูปหน้าคนสี่เหลี่ยมนั่งชันเข่า - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เชือกสีน้ำตาลรอย มีฟางและไม้แกะสลักรูปหน้าคน - คบเพลิง : ท่อนไม้น้ำตาลเข้มมีห่วงวงกลมห้อยอยู่ด้านบน - อุปกรณ์ดับไฟ : ด้ามไม้และตอกสานประดับ ที่คอบเหมือนหมวกเหล็กลายเต่า - สภาเผ่า : ลักษณะคล้ายกระต๊อบใหญ่และมีหลังเล็กๆ อยู่รอบๆ แบบเดียวกันตกแต่งไว้ผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - Favorites ใช้แทนสำหรับเผ่าที่อยู่ในฐานะ ทีมโปรด - Fan ใช้แทนสำหรับเผ่าที่อยู่ในฐานะ แฟนการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
