<doc id="499997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=499997" title="อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2013)">อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2013) อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2013) เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพศึกใหญ่ หรือ เพย์-เพอร์-วิว ของดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2013 ซึ่งจะจัดเป็นปีที่ 4 แล้ว สถานที่จัดคือ นิวออร์ลีนส์อารีนา ใน นิวออร์ลีนส์, รัฐลุยเซียนา สหรัฐอเมริกา โดยจะจัดในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 โดยจะมีแมทช์การปล้ำอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ 28 มกราคม หลังจากจอห์น ซีนาเอาชนะโคดี โรดส์ไปได้ ซีนาประกาศเลือกท้าชิงแชมป์ WWE ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 แต่เดอะชีลด์(ดีน แอมโบรส, เซท โรลลินส์ และโรแมน เรนส์) ก็มารุมลอบทำร้ายซีนา แม้ว่าเชมัสกับไรแบ็กจะออกมาช่วยแต่ก็โดนรุม สุดท้ายเดอะชีลด์เล่นงานซีนาด้วยท่า Triple Powerbomb ในศึกรอว์ 4 กุมภาพันธ์ ซีนาเข้าไปบอกกับวิคกี ว่าเขาต้องการให้เดอะชีลด์หยุดการกระทำ คืนเดียวกัน แบรด แมดด็อกซ์เรียกเดอะชีลด์ให้ออกมาช่วยคืนความเป็นธรรม เลยโดนเดอะชีลด์ออกมารุมอัดเละ ทีมซีนาออกมาล้อมเดอะชีลด์เอาไว้ ทำให้เดอะชีลด์วิ่งหนีไปทางหลังเวทีแต่ แรนดี ออร์ตัน นำทัพนักมวยปล้ำออกมาขวางเอาไว้ เดอะชีลด์เลยโดนทีมซีนาอัดจนน่วม ก่อนที่จะหนีไปทางอัฒจรรย์ ในรอว์ 11 กุมภาพันธ์ เดอะชีลด์ออกมาท้าทายกลุ่มของซีนา,ไรแบ็กและเชมัส ว่าถ้าอยากมีเรื่องก็ออกมาเจอกันเดี๋ยวนี้ได้เลย ปรากฏว่าไฟในสนามดับ แล้วกลุ่มของซีนาก็ออกมาไล่อัดเดอะชีลด์จนหนีกระเจิงผลการปล้ำผลการปล้ำอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ เพื่อหาคู่ท้าชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทในศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29</doc>
