<doc id="500005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=500005" title="วัดสันมะนะ">วัดสันมะนะ วัดสันมะนะ ตั้งอยู่ เลขที่ 1 หมู่ที่ 7 ตำบลป่าอ้อดอนชัย อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย กิจกรรมบำเพ็ญประโยชน์ของวัดได้แก่ การจัดตั้งกองทุนสัจจะ และ โครงการพืชสมุนไพรประวัติ ประวัติ. การตั้งวัด วัดสันมะนะ ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2318 โดยนายอินไชย นำชาวบ้านแผ้วถางตั้งเป็นอารามขึ้นมา โดยมีพระต๊ะเป็นเจ้าอาวาส เดิมทีสถานที่นี้ เป็นป่าไม้มะนะ (สมอ) ชาวบ้านจึงเรียกว่าวัดสันมะนะ สำหรับวิสุงคามสีมา มีพระบรมราชโองการ พระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อ วันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491 เขตวิสุงคามสีมา กว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตรศาสนสถาน/สิ่งก่อสร้างศาสนสถาน/สิ่งก่อสร้าง. - กำแพงรอบวัด - วิหาร - ศาลาการเปรียญ - กุฏิสงฆ์ - หอระฆัง - หอฉันภัตตาหาร - โรงเก็บพัสดุ - ปูชนียวัตถุของวัด คือ พระประธานในวิหาร ก่อด้วยอิฐถือปูน หน้าตักกว้าง 5 ศอก สูง 8 ศอก 9 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2460 โดยสล่าพ่อหนานศรีลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - 1. พระต๊ะ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2318 - 2. พระพิมพิสาร - 3. พระไชยวงศ์ - 4. พระสุยะ - 5. พระอินชัย - 6. พระอ้าย - 7. พระอริยะ - 8. พระใจ๋ - 9. พระอุ่นเรือน - 10. พระครูสุจิณธรรมโกศล (ฐิตปุญฺโญ) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2485 - 2538 - 11.พระครูพินิตวิหารการ (อินฺทวีโร) ตั้งแต่ พ.ศ. 2538 ถึงปัจจุบัน</doc>
