<doc id="500062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=500062" title="ปลากระเบนหลังดำ">ปลากระเบนหลังดำ ปลากระเบนหลังดำ (; ) ปลาทะเลกระดูกอ่อนชนิดหนึ่ง จำพวกปลากระเบน ในวงศ์ปลากระเบนธง (Dasyatidae) ปลากระเบนหลังดำ เป็นปลากระเบนขนาดใหญ่อีกชนิดหนึ่งที่อยู่ในวงศ์นี้ มีความยาวลำตัวจรดปลายหาง 180 เซนติเมตร ความกว้างของลำตัว 330 เซนติเมตร มีลักษณะัพิเศษ คือ ลำตัวค่อนข้างกลมและหนา มีจุดสีดำบนลำตัว มีเงี่ยงพิษ 1 คู่ที่บริเวณโคนหาง ปลายหางมีแผ่นหนังบาง ๆ มักอาศัยอยู่บริเวณใกล้ชายฝั่งของแถบอินโด-แปซิฟิก โดยอาศัยอยู่ตามพื้นทะเล ในความลึกตั้งแต่ 1-80 เมตร นอกจากนี้แล้วยังพบได้ตามบริเวณปากแม่น้ำและแนวปะการัง กินหอยสองฝา, ปู และปลาตัวเล็ก ๆ เป็นอาหาร เป็นปลากระเบนอีกชนิดหนึ่ง ที่นิยมเลี้ยงกันในสถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ และมีการออกลูกแพร่ขยายพันธุ์ในที่เลี้ยงมาแล้ว</doc>
