<doc id="50003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50003" title="รูปสิบห้าเหลี่ยม">รูปสิบห้าเหลี่ยม ในทางเรขาคณิต รูปสิบห้าเหลี่ยม (อังกฤษ : pentadecagon) คือรูปหลายเหลี่ยม ที่มี 15 ด้าน และ 15 มุม รูปสิบห้าเหลี่ยมด้านเท่า หรือรูปสิบห้าเหลี่ยมปกตินั้น มีมุมภายในมุมละ 156° และมีความยาวด้าน a จะมีพื้นที่ดังนี้ การสร้างรูปสิบห้าเหลี่ยม การสร้างรูปสิบห้าเหลี่ยม. รูปสิบห้าเหลี่ยมด้านเท่า สามารถสร้างได้ด้วยวงเวียนและไม้บรรทัด ภาพเคลื่อนไหวต่อไปนี้แสดงการสร้างรูปสิบห้าเหลี่ยม 36 ขั้นตอน ซึ่งปรับปรุงจากวิธีการที่ระบุในหนังสือ Element เล่ม 4 ประพจน์ 16 ของยุคลิด โปรดสังเกตว่า รัศมีของวงเวียนยังคงไม่เปลี่ยนแปลง ระหว่างขั้นตอนที่ 14 ถึง 21</doc>
