<doc id="500168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=500168" title="พระที่นั่งเทวารัณยสถาน">พระที่นั่งเทวารัณยสถาน พระที่นั่งเทวารัณยสถาน เป็นพระที่นั่งที่สร้างขึ้นโดยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เป็นส่วนหนึ่งของหมู่พระที่นั่งจักรีมหาปราสาทประวัติ ประวัติ. พระที่นั่งเทวารัณยสถาน เป็นพระที่นั่งทรงปราสาทมีลักษณะคล้ายกับพระที่นั่งอาภรณ์ภิโมกข์มหาปราสาทและพระที่นั่งไอศวรรย์ทิพย์อาสน์ สร้างขึ้นบนพระที่นั่งบรมราชสถิตยมโหฬารบริเวณห้องจัดเลี้ยง โดยพระที่นั่งองค์นี้สร้างขึ้นในสมัยรัชกาลพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเมื่อปีพ.ศ. 2549โดยสถาปัตยกรรมแบบปราสาททรงไทยโดยมีสระน้ำล้อมรอบเปรียบดังสวนน้ำของเทวดาแต่เดิม แต่เดิม. พระที่นั่งเทวารัณยสถาน แต่เดิมเป็นสวนสวรรค์ แต่สวนสวรรค์ถูกรื้อลงแล้ว</doc>
