<doc id="500107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=500107" title="โรเจอร์ วิลเลียมส์">โรเจอร์ วิลเลียมส์ โรเจอร์ วิลเลียมส์ () คือ นักเทววิทยาที่ต่อต้านอังกฤษ ผู้ซึ่งเสนออิสรภาพทางศาสนาและการแบ่งแยกโบสถ์ของรัฐ ใน ค.ศ. 1636 เขาก่อตั้งอาณานิคมสวนพรอวิเดนซ์ (Providence Plantations) ซึ่งเป็นที่หลบภัยสำหรับชนกลุ่มน้อยทางศาสนา วิลเลี่ยมส์ได้ก่อตั้งนิกายโปรแตสแตนต์แห่งแรกในอเมริกา () ที่เมืองพรอวิเดนซ์ รัฐโรดไอแลนด์ เขาเริ่มศึกษาภาษาท้องถิ่นของอเมริกาและการค้าขายที่เป็นธรรมกับชาวอเมริกันพื้นเมือง วิลเลี่ยมส์เป็นผู้ที่เห็นด้วยกับการเลิกทาสคนแรกๆ ในอเมริกาเหนือ ซึ่งมีการก่อตั้งและพยายามห้ามไม่ให้มีการค้าทาสในอาณานิคมทั้งสิบสามของอังกฤษ</doc>
