<doc id="500158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=500158" title="บ้านเล็ก">บ้านเล็ก "บ้านเล็ก" เป็นซิงเกิลแรกจากอีพีอัลบั้ม เพลงที่นานมาแล้วไม่ได้ฟัง ขับร้องและประพันธ์โดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย ออกจำหน่ายในรูปแบดิจิตอลดาวโหลดเมื่อวันที 9 เมษายน พ.ศ. 2553 ผ่านทางไอทูนส์ สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของโซนี่ มิวสิค (ประเทศไทย) การประพันธ์เพลง "บ้านเล็ก" ได้รับแรงบันดาลใจจากข้อความหนึ่งในหนังสือ ลอนดอนไดอารี่ ของนิ้วกลม ที่ว่า "ของสวยๆงามๆบางทีแค่ได้ยืนดูชื่นชมอมยิ้มกรุ้มกริ่มอยู่ในใจก็รู้สึกดีแล้ว ความรู้สึกดีๆ จะเปลี่ยนไปก็เมื่ออยากมีมันมาไว้ใกล้ๆตัว แต่ต้องปวดหัวเมื่อเห็นเลขราคาแล้วรู้ว่ามิอาจครอบครอง รวมไปถึงของมีค่าบางอย่างที่เมื่อได้เป็นเจ้าของกลับต้องหาวิธีป้องกันไม่ให้สูญหายหรือไม่ให้มีใครมาขโมยไป ไม่เพียงแค่สิ่งของ แต่ยังหมายถึงคนที่น่าหมายปองบางคนด้วย เราอาจไม่จำเป็นต้องเป็นเจ้าของทุกอย่าง แต่ยังชื่นชมความงามได้เสมอบ้านมีพื้นที่จำกัดฝากของสวยๆไว้ที่ตลาดหรือห้างก็ได้มั๊ง" จึงเปรียบเสมือนกับบ้านขนาดเล็ก หากนำผู้หญิงที่หมายปองมาอยู่ด้วย ก็อาจเป็นความทุกข์แก่คนทั้งสอง ส่วนแนวดนตรีเพลงเป็นแบบโฟล์กซองผสมจังหวะการเต้นไว้ด้วย เพลงนี้ประสบความสำเร็จในชาร์ตเพลงของไทยในหลายคลื่นวิทยุ อาทิ คลื่นซี้ดเอฟเอ็มในชาร์ตทอป 20 ได้อันดับสูงสุดที่ 13 อันดับที่ 86 ของชาร์ตเพลงประจำปี พ.ศ. 2553 ของแชแนลวีไทยแลนด์รายการเพลงรายการเพลง. 1. บ้านเล็ก 3:58</doc>
