<doc id="500333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=500333" title="ชิงชี่">ชิงชี่ ชิงชี่ () ชื่ออื่นๆ กระดาษขาว เม็งซอ หนวดแมวแดง แส้ม้าทะลาย ซิซอ คายซู เป็นไม้พุ่มในวงศ์ Capparaceae เปลือกลำต้นเมื่ออ่อนสีเขียว ผิวเรียบ พอแก่เป็นสีเทา แตกเป็นร่อง ใบเป็นใบเดี่ยว ผิวใบเรียบเป็นมัน ท้องใบสีเขียวอ่อน ดอกเป็นดอกช่อ ออกตามง่ามใบ กลีบดอกสีขาวอมเหลือง บานเต็มที่เป็นสีน้ำตาลอมแดง เกสรตัวผู้จำนวนมาก ยาวกว่ากลีบดอก ผลเดี่ยว ทรงกลมรียาวเล็กน้อย เมื่ออ่อนสีเขียว แก่เป็นสีแดง เมล็ดมีเนื้อสีขาวหุ้ม มีเมล็ดมาก สรรพคุณ รากใช้เป็นยาขับลม แก้โรคตา รักษาดวงตา รักษามะเร็ง แก้หืด ต้นตำพอกแก้ฟกช้ำ ใบแก้ตะคริว รักษาโรคประดง เผาสูดเอาควันแก้หลอดลมอักเสบ รากและใบแก้หืด แก้เจ็บในทรวงอก ตำพอกแก้ฟกช้ำบวม</doc>
