<doc id="50042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50042" title="วงไพบูลย์ร่วมแห่งมหาเอเชียบูรพา">วงไพบูลย์ร่วมแห่งมหาเอเชียบูรพา วงไพบูลย์ร่วมแห่งมหาเอเชียบูรพา () เป็นความพยายามของญี่ปุ่นที่จะรวบรวมและสร้างแนวป้องกันแห่งชาติเอเชียเพื่อหลุดพ้นจากอิทธิพลของชาติตะวันตก โดยเป็นความคิดริเริ่มของนายพลฮะชิโร อะริตะ ซึ่งในขณะนั้นดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ และมีอุดมการณ์ทางการทหารอย่างแรงกล้าที่จะสร้างมหาเอเชียตะวันออก "Greater East Asia" ในระหว่างที่สงครามกำลังดำเนินอยู่นั้น ญี่ปุ่นได้พยายามโฆษณาชวนเชื่อ โดยมีประโยคที่ว่า "เอเชียเพื่อชาวเอเชีย" (Asia for Asians) โดยเนื้อหานั้นจะพูดถึงเกี่ยวกับการปลดปล่อยชาติในเอเชียให้หลุดพ้นจากลัทธิจักรวรรดินิยม โดยทำการบุกประเทศเพื่อนบ้าน และขับไล่ทหาร อังกฤษ ฝรั่งเศส และอเมริกา ออกไปจากภูมิภาคนี้ปัจจัยที่ผลักดันให้ญี่ปุ่นคิดสร้างวงไพบูลย์มหาเอเชียบูรพาปัจจัยที่ผลักดันให้ญี่ปุ่นคิดสร้างวงไพบูลย์มหาเอเชียบูรพา. 1. มีความคิดที่ว่าญี่ปุ่นมีชาติพันธุ์ที่เหนือกว่าชาติอื่นในเอเชีย ในเมื่อปกครองโดยพระจักรพรรดิผู้ทรงสืบเชื้อสายมาจากพระอาทิตย์มาอย่างไม่ขาดสาย จึงมีสิทธิชอบธรรมที่จะเป็นใหญ่คุ้มครองชาติอื่น 2. ญี่ปุ่นคิดว่าวัฒนธรรมตะวันตกหรือปรัชญาตะวันตกเป็นยาพิษของตะวันออกและเป็นวัฒนธรรมที่เสื่อมทราม จึงจำเป็นที่จะต้องฟื้นฟูระเบียบสังคมและวัฒนธรรมตามขนบธรรมเนียมประเพณีดั้งเดิมของตะวันออกที่เป็นแบบอำนาจนิยมขึ้นมาแทนระบอบประชาธิปไตยแบบตะวันตก เพื่อให้เอเชียเป็นของชาวเอเชียเท่านั้นขอบเขตพื้นที่โครงการสร้างมหาเอเชียบูรพาขอบเขตพื้นที่โครงการสร้างมหาเอเชียบูรพา. - ญี่ปุ่น กับข้าหลวงใหญ่ - แมนจูกัว 27.09.1940–1945 - เหม่งเจียง (มองโกเลียนอก) 27.09.1940–1945 - สาธารณรัฐจีน 29.03.1941–1945 - รัฐพม่า 01.08.1943–1945 - สาธารณรัฐฟิลิปปินส์: 1942–1945 - จักรวรรดิเวียดนาม 11.03.1945—23.08.1945 - ราชอาณาจักรกัมพูชา 09.03.1945–15.04.1945 - ราชอาณาจักรลาว 1944–1945 - อินเดิยอิสระ 1943–1945 - ราชอาณาจักรไทย 21.12.1941–1945 - สาธารณรัฐสิงคโปร์ 15.02.1942– 1945 - มาลายา 15.02.1942– 1945</doc>
