<doc id="50060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50060" title="ทีเอสออนไลน์">ทีเอสออนไลน์ ทีเอสออนไลน์ (TS Online) เป็นเกมออนไลน์ประเภท MMORPG เป็นเกมส์ออนไลน์แนวเทิร์นเบสเกมส์แรก จากบริษัท ไชนีสเกมเมอร์ อ้างอิงจากนวนิยายจีนสุดฮิต "สามก๊ก" โดยผู้เล่นจะเกิดในยุดปัจจุบัน แต่จะโดนส่งไปผจญภัยในยุคสามก๊ก ซึ่งจะได้ร่วมผจญภัยและได้เจอผู้ที่มีชื่อเสียงมากมายในยุคนั้น เช่น เล่าปี่ ขงเบ้ง โจโฉ เป็นต้นข้อมูลต่างๆภายในเกม ข้อมูลต่างๆภายในเกม. รูปแบบการแพ้ชนะของธาตุในเกม ในเกมนี้มีตัวละครที่ใช้ธาตุในการต่อสู้ และแต่ละธาตุจะมีการข่มกัน แต่ไม่ใช่ว่าการข่มนี้จะมีผล100% แต่จะมีปัจจัยอื่นๆหลายๆสิ่งมาช่วยกันเสริม เพราะฉะนั้นการข่มกันของธาตุจึงเป็นเพียงส่วนหนึ่งของการแพ้ชนะเท่านั้น 1.ธาตุดิน ชนะธาตุ น้ำ แพ้ธาตุ ลม 2.ธาตุน้ำ ชนะธาตุ ไฟ แพ้ธาตุ ดิน 3.ธาตุลม ชนะธาตุ ดิน แพ้ธาตุ ไฟ 4.ธาตุไฟ ชนะธาตุ ลม แพ้ธาตุ น้ำ ระบบการเก็บเลเวลในเกม ในเกมนี้ระบบเกมจะเป็นแนว เทิร์นเบส และมีระบบบอทในตัวเกมอยู่แล้ว คือการใช้ลูกชิ้นโจมตีอัตโนมัติ ซึ่งมีหลากหลายรูปแบบให้เลือกใช้เช่น 1.ลูกชิ้นโจมตี 2.ลูกชิ้นแดงหรือลูกชิ้นรักษาอัตโนมัติ 3.ลูกชิ้นปาโต้เยาใช้ในการเดินวนเพื่อหามอนส์เตอร์ นอกจากนี้ยังมีลูกชิ้นอีกหลายแบบให้เลือกใช้ ดังนั้นระบบลูกชิ้นนับว่าเป็นระบบที่ช่วยให้ผู้เล่นสะดวกสบายมากขึ้นทีเดียว รายชื่อเซิร์ฟเวอร์- มาเก๊า09 s9.tsonline.in.th</doc>
