<doc id="50075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50075" title="คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด">คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด หรือ ป.ป.ส. () เป็นองค์กรสูงสุดในการกำหนดนโยบาย และมาตรการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ตามพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามยาเสพติด พ.ศ. 2519 ขึ้นอยู่กับกระทรวงยุติธรรม หน่วยงานดูแลงานธุรการของคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด คือ สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (สำนักงาน ป.ป.ส.) ปัจจุบันนายนายศิรินทร์ยา สิทธิชัย เป็นเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด นางสาวรัชนีกร สรสิริ เป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ นายวิตถวัลย์ สุนทรขจิต ที่ปรึกษาการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (นักวิเคราะห์นโยบายและแผนทรงคุณวุฒิ) และนางนฤมล ช่วงรังษี เป็นรองเลขาธิการ นายนิยม เติมศรีสุข รองเลขาธิการ ป.ป.ส.    นายพิภพ ชำนิวิกัยพงศ์ รองเลขาธิการ ป.ป.ส./ผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง​ (CIO) นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดแห่งชาติ ในวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ได้มีการเผยแพร่คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๓๔/๒๕๕๙ ให้นายณรงค์พ้นจากตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดและให้ไปดำรงตำแหน่งผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีและแต่งตั้งให้นายศิรินทร์ยา สิทธิชัย รองเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดดำรงตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด วิสัยทัศน์ของสำนักงาน ป.ป.ส.   "เป็นองค์กรนำในการพัฒนาและขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติดของประเทศและอาเซียนเพื่อสังคมไทยปลอดภัยจากยาเสพติด" " To be a Leading agency in developing and steering the drug control strategies of Thailand and ASEAN  in order to make Thai S​​ociety safe from drugs ​"การแบ่งส่วนราชการ การแบ่งส่วนราชการ. แบ่งเป็น 23 หน่วยงาน 1 สำนักงานเลขานุการกรม 2 กองกฎหมาย 3 ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ 4 สถาบันพัฒนาบุคลากรด้านการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด 5 สถาบันวิชาการและตรวจพิสูจน์ยาเสพติด 6 สถาบันสำรวจและติดตามการปลูกพืชเสพติด 7 สำนักการต่างประเทศ 8 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด กรุงเทพมหานคร 9 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 1 10 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 2 11 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 3 12 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 4 13 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 5 14 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 6 15 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 7 16 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 8 17 สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 9 18 สำนักตรวจสอบทรัพย์สินคดียาเสพติด 19 สำนักปราบปรามยาเสพติด 20 สำนักยุทธศาสตร์ 21 สำนักพัฒนาการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด 22 กลุ่มตรวจสอบภายใน 23 กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร</doc>
