<doc id="500958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=500958" title="สถานีอิสรภาพ">สถานีอิสรภาพ สถานีอิสรภาพ (Itsaraphap Station) เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ส่วนต่อขยายหัวลำโพง-บางแค ซึ่งโครงการอยู่ในระหว่างการก่อสร้าง โดยเป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินสถานีแรกและสถานีเดียวของสายเฉลิมรัชมงคลที่มีเขตที่ตั้งอยู่ที่ฝั่งธนบุรี ในแนวตัดขวางกับถนนอิสรภาพ บริเวณซอยอิสรภาพ 36 สถานีนี้เป็นสถานีสุดท้ายของส่วนต่อขยายหัวลำโพง-บางแค ที่เป็นสถานีใต้ดิน ก่อนยกระดับเข้าสู่สถานีท่าพระต่อไป อีกทั้งยังเป็นสถานีที่เชื่อมต่อไปยังอุโมงค์ลอดใต้เแม่น้ำเจ้าพระยาเพื่อข้ามไปฝั่งพระนคร คือ สถานีสนามไชย อีกด้วยที่ตั้ง ที่ตั้ง. ในแนวตัดขวางใต้ ถนนอิสรภาพ ระหว่างซอยอิสรภาพ 23 จนถึงซอยอิสรภาพ 34 ในพื้นที่แขวงวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร สถานีอิสรภาพเป็นสถานีเดียวที่การออกแบบตัวสถานีจะไม่ใช้ลักษณะการออกแบบเดียวกับสถานีใต้ดินก่อนหน้า (วัดมังกร สามยอด และสนามไชย) เช่นการก่อสร้างอาคารเพื่อใช้เป็นทางเข้า การทำลวดลายบนฝ้าเพดาน หรือการตกแต่งโดยละเอียดของสถานี ซึ่งการออกแบบสถานีอิสรภาพจะเน้นลักษณะการออกแบบตัวสถานีแบบเดียวกับสถานีรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคลในปัจจุบัน แต่เปลี่ยนโทนสีในการตกแต่งให้เป็นสีทองเป็นหลัก และมีการนำรูปหงส์ ที่เป็นสัตว์สิริมงคลและศักดิ์สิทธิ์ และยังเป็นสัญลักษณ์ของวัดหงส์รัตนารามราชวรวิหารมาปรับใช้ในการออกแบบ เพื่อสื่อให้เห็นถึงประวัติศาสตร์ของพื้นที่แผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ตราสัญลักษณ์สถานีเป็นรูปหงส์ เพื่อสื่อถึงตราสัญลักษณ์ประจำของวัดหงส์รัตนารามราชวรวิหาร และใช้สีทองตกแต่งสถานีเพื่อสื่อถึงความเป็นสิริมงคลและเป็นสีที่เกี่ยวข้องกับราชวงศ์รูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นชานชาลาแบบเกาะกลาง (Station with Central Platform)ทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 ซอยอิสรภาพ 23 - 2 ซอยอิสรภาพ 34การจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 4 ชั้น ประกอบด้วย- 1 ชั้นระหว่างระดับถนน กับ ชั้นออกบัตรโดยสาร - 2 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 3 ชั้นระหว่างชั้นออกบัตรโดยสาร กับ ชั้นชานชาลา - 4 ชั้นชานชาลาสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถาบันการศึกษาสถานที่สำคัญใกล้เคียง. สถาบันการศึกษา. - คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - คณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - โรงเรียนทวีธาภิเศก - โรงเรียนศึกษานารี - โรงเรียนสตรีวัดระฆัง - โรงเรียนแสงอรุณวัดวัด. - วัดราชสิทธาราม - วัดอรุณราชวราราม - วัดหงส์รัตนารามราชวรวิหาร - วัดใหม่พิเรนทร์โรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลศิริราช - โรงพยาบาลศิริราช ปิยมหาราชการุณย์ - โรงพยาบาลธนบุรีการทหารการทหาร. - หอประชุมกองทัพเรือ - กรมอู่ทหารเรือ - ฐานทัพเรือกรุงเทพย่านการค้าย่านการค้า. - ตลาดวังหลัง - ตลาดพรานนกสถานีรถไฟสถานีรถไฟ. - สถานีรถไฟธนบุรี</doc>
