<doc id="50139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50139" title="เรื่องอื้อฉาวฟุตบอลอิตาลี พ.ศ. 2549">เรื่องอื้อฉาวฟุตบอลอิตาลี พ.ศ. 2549 ข่าวอื้อฉาวในฟุตบอลอิตาลี พ.ศ. 2549 () เป็นข่าวอื้อฉาวที่เกิดขึ้นในการแข่งขันฟุตบอลเซเรียอา ในฤดูกาล 2005-2006 เรื่องราวทั้งหมดถูกตรวจสอบในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2549 โดยทีมชั้นนำในฟุตบอลอิตาลีอย่าง ยูเวนตุส เอซี มิลาน ฟิออเรนตีนา ลาซีโอ และ เรจจีนา ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง โดยผู้จัดการของทีมเหล่านี้ได้มีการนัดแนะกับองค์กรของกรรมการตัดสินฟุตบอลก่อนการแข่งขัน ส่งผลให้ทีมฟุตบอล ยูเวนตุสซึ่งได้เป็นแชมป์ตกไปอยู่ เซเรียบี พร้อมทั้ง ฟีออเรนตินา และลาซีโอ ขณะที่ทีมเอซีมิลานและเรจจินาโดนตัดแต้ม และทีมเหล่านี้จะไม่ได้ไปลงแข่งในยูฟ่า แชมเปียนส์ลีก และ ยูฟ่าคัพ ในฤดูกาล 2006-2007 นอกจากนี้นักฟุตบอล 12 คนจากยูเวนตุสได้ย้ายสโมสรออกไป ในอดีตในปี พ.ศ. 2523 ได้มีเหตุการณ์คล้ายคลึงกันเกิดขึ้นใน ซีรีส์ เอ มาก่อน</doc>
