<doc id="501472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=501472" title="นิจชิตา จารุวัฒน์">นิจชิตา จารุวัฒน์ นิจชิตา จารุวัฒน์ หรือนาว นักแสดงและนักร้อง ชาวไทยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. นิจชิตา จารุวัฒน์ () หรือนาว เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2532 เป็นนักแสดงและนักร้อง เชื้อชาติไทย สัญชาติไทย จบมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยบูรพา จังหวัดชลบุรี จากนั้นเข้าศึกษาระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร คณะมนุษยศาสตร์ เอกจิตวิทยา ปัจจุบันสมรสกับ อดิศร อรรถกฤษณ์ (เต๋า) เป็นนักร้องนักแสดงชาวไทยและเป็นอดีตสมาชิกวงดราก้อน ไฟว์ ในค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ หลังจากคบหาดูใจกันมาทั้งหมด 8 ปี , , ปัจจุบัน มีบุตรชาย 1 คน ชื่อ น้องทะเลงานบันเทิง งานบันเทิง. นิจชิตา จารุวัฒน์ ก้าวสู่วงงานบันเทิงจากงานโฆษณาหลายชิ้นได้แก่ โฆษณาปิกโก้, โฆษณาแลคตาซิค, โฆษณาเป็ปซี่, โฆษณาโซฟี เป็นต้น จากนั้นจึงมีผลงานละครชุดเรื่อง ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์ ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2549) ซึ่งรับบทเป็น เมย์ หรือเรนเจอร์สีชมพู และต่อมา นิจชิตา จารุวัฒน์ ได้เข้ารับบท ยุ้ย จากภาพยนตร์เรื่อง อนึ่ง คิดถึงเป็นอย่างยิ่ง (พ.ศ. 2552) ทำให้ได้รับรับเชิญในละครเรื่องเทวดาสาธุ ของ บรอดคาซท์ไทยเทเลวิชั่น จำกัด ในตอนรักแท้ และละครเรื่อง 3 ทหารเสือสาว มนต์จันทรา รับบทเป็น ภรรยาภูผา (รับเชิญ) ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2556) นอกจากงานภาพยนตร์และโฆษณาแล้ว นิจชิตา จารุวัฒน์ กำลังมีผลงานด้านดนตรีกับค่าย พีดี มิวสิค(PD music) ในนามของวงพริ้ง จากรวมมิกซ์โปรเจกต์ และเป็นผู้จัดรายการ(ดีเจ) ทางคลื่นวิทยุ PYNK 98 FM และเป็นพิธีกรรายการ Honda Let's have fun, Hi-Ent, Let's go slogan, DriveThrough ของ Chevloret Thailand (พ.ศ.2556) และผลงานโฆษณาล่าสุดคือ AirAsia, Smooth Eผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - อนึ่ง คิดถึงเป็นอย่างยิ่ง รับบท ยุ้ย (พ.ศ. 2552)ละครละคร. - ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์ (Spot Ranger) รับบทเป็น เมย์ / Gymnastic Pink ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2549) - เทวดาสาธุ ตอน รักแท้ (รับเชิญ) ทางช่อง 3 - 3 ทหารเสือสาว มนต์จันทรา รับบทเป็น ภรรยาภูผา (รับเชิญ) ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2556)รายการวิทยุรายการวิทยุ. - PYNK 98 FM. (คลื่นวิทยุของเหล่าวัยรุ่นสุดอินเทรนด์ ปิ๊ง 98 เอฟเอ็ม ยู อาร์ วอท ยู ปิ๊ง) ค่ายพีดี เรดิโอ สังกัด พีดี ครีเอชั่น จำกัดพิธีกรพิธีกร. - รายการ Honda Let's have fun - รายการ Hi-Ent - รายการ Let's go slogan - รายการ DriveThrough ของ Chevloret Thailand (พ.ศ.2556)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - แฟนเพื่อน (ลูกโป่ง AF) - มนต์รักนักร้อง (วงพริ้ง)โฆษณาโฆษณา. - ปิกโก้ - แลคตาซิค - เป็ปซี่ - โซฟี - อิชิตัน - สมูทอี - แอร์เอเชีย</doc>
