<doc id="501417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=501417" title="ทางด่วนชูโอ">ทางด่วนชูโอ ทางด่วนชูโอ () เป็นทางหลวงที่ควบคุมการเข้าถึงในประเทศญี่ปุ่น ดำเนินงานโดยบริษัททางด่วนนิปปอนกลาง เริ่มต้นตั้งแต่เขตซุงินะมิ โตเกียว ถึงเมืองโคะมะกิ ในจังหวัดไอชิ ทางด่วนชูโอ เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1967 มีขนาด 4 ช่องจราจร และมีความยาวทั้งสิ้น 366.8 กม แบ่งเป็นช่วงเส้นทางหลัก 344.9 กม และช่วงเส้นทางคะวะงุชิโกะ 21.9 กมรายชื่อทางแยกและสถานที่สำคัญรายชื่อทางแยกและสถานที่สำคัญ. - IC - ทางต่างระดับ, SIC - ทางต่างระดับอัจฉริยะ, JCT - ทางแยก, SA - สถานีบริการ, PA - จุดจอดรถ, BS - ที่หยุดรถโดยสาร, TN - อุโมงค์, TB - ด่านเก็บค่าผ่านทางเส้นทางหลักเส้นคะวะงุชิโกะ</doc>
