<doc id="501463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=501463" title="แคปิตอล เกต">แคปิตอล เกต แคปิตอล เกต () คือ ตึกระฟ้าแห่งหนึ่งในกรุงอาบูดาบี เมืองหลวงของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ โดยสร้างติดกับศูนย์นิทรรศการแห่งชาติอาบูดาบี มีความสูง 160 เมตร (520 ฟุต) และมีจำนวน 35 ชั้น ตึกแห่งนี้มีลักษณะพิเศษคือ มีพื้นที่ลาดเอียงไปทางทิศตะวันตก 18 องศา ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในนามหอเอนแห่งอาบูดาบี เจ้าของและผู้พัฒนาแคปิตอล เกต คือ บริษัทนิทรรศการแห่งชาติอาบูดาบี แคปิตอล เกต มีความลาดเอียงถึง 5 เท่าของหอเอนปิซ่า ประเทศอิตาลี ขณะที่หอเอนเมืองปีซ่าแห่งอิตาลี เอียงไปทางตะวันตก 4 องศา ใน ค.ศ. 2010 กินเนสส์บุ๊กเวิลด์เรคคอร์ด ให้การรับรองว่าแคปิตอล เกต คือ หอที่สร้างด้วยมือมนุษย์ที่เอนที่สุดในโลก (World’s furthest leaning man-made tower) ตึกแห่งนี้ถูกออกแบบในแนวทแยงมุม เช่นเดียวกับตึก 30 เซ็นต์แมรีแอกซ์ (กรุงลอนดอน) (นครนิวยอร์ก) และสนามกีฬาแห่งชาติปักกิ่ง</doc>
