<doc id="501593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=501593" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 เริ่มแข่งขันในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) จนถึงวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่สนามกีฬาเวมบลีย์ในกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักรกำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์การแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออกหรือรอบน็อกเอาต์นี้มีทั้งหมด 16 ทีมที่ผ่านเข้ารอบมาจากรอบแบ่งกลุ่ม โดยแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน นับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. นัดแรกลงทำการแข่งขันในวันที่ 12, 13, 19 และ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 และนัดที่สองจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 5, 6, 12 และ 13 มีนาคม พ.ศ. 2556นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. เรอัลมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–2. โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5–2. ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–2. ยูเวนตุส ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5–0. กาลาตาซาราย ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–3. บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–2. มาลากา ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 2–1. 3–3 สกอร์รวม 2 นัด. บาเยิร์น มิวนิค ผ่านเข้ารอบด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 2 และ 3 เมษายน 2013 , และนัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 9 และ 10 เมษายน 2013นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–2. เรอัลมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5–3. 3–3 สกอร์รวม 2 นัด. บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. บาเยิร์น มิวนิก ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–0.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 23 และ 24 เมษายน 2013 , และนัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 30 เมษายน และ 1 พฤษภาคม 2013.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–3. บาเยิร์นมิวนิก ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 7–0.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศ ลงแข่งในวันที่ 25 พฤษภาคม 2013 ที่สนามกีฬาเวมบลีย์ ใน กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ</doc>
