<doc id="50154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50154" title="วิลลิสทาวเวอร์">วิลลิสทาวเวอร์ วิลลิสทาวเวอร์ () ในชื่อเดิม เซียรส์ทาวเวอร์ (Sears Tower) เป็นตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในสหรัฐอเมริกา และเคยเป็นตึกที่สูงที่สุดในโลกระหว่างปี พ.ศ. 2517 ถึง พ.ศ. 2541 ก่อนที่จะถูกทำลายสถิติโดยเปโตรนาสทาวเวอร์ ซึ่งเป็นตึกแฝดที่สูงที่สุดในโลก เซียรส์ทาวเวอร์มีความสูง 442 เมตร หรือ 1,451 ฟุต และมีทั้งหมด 110 ชั้น ตั้งอยู่ที่เมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา ในวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 ทางอาคารได้เปลี่ยนชื่อจากเดิม เซียรส์ทาวเวอร์ เป็น วิลลิสทาวเวอร์ อย่างเป็นทางการ ปัจจุบันสูงเป็นอันดับที่ 4 ของโลก</doc>
