<doc id="50179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50179" title="นักร้อง">นักร้อง นักร้อง ()อาชีพของคนขายเสียง อาชีพให้บริการความสุขด้วยเสียงเพลงเช่น อคูสติก ป๊อป ร็อค แจ๊ส เบส เป็นต้น ซึ่งปัจจุบันแนวเพลงต่าง ๆ มีมากขึ้น ตอบสนองความต้องการของผู้ฟังแต่ละกลุ่ม อาชีพนักร้องจึงเป็นอาชีพในฝันของคนยุคใหม่ เนื่องจากอาชีพนักร้องเป็นอาชีพที่สามารถสร้างได้อย่างมหาศาล เป็นผู้มีชื่อเสียงในสังคม และมีผู้คนชื่นชมมาก ลักษณะงานที่เกี่ยวข้องกับอาชีพนักร้อง 1. ร้องเพลง 2. แสดงโชว์ 3. อื่น ๆ คุณสมบัติของผู้ประกอบอาชีพนักร้อง 1. มีคุณภาพเสียงดี 2. มีความสามารถด้านการร้องเพลง 3. มีความชื่นชอบการร้องเพลง 4. มีความกล้าแสดงออก 5. มีความมุ่งมั่นและความพยายาม 6. มีความคิดริเริ่มสร้างสรรค์7. มีเอกลักษณ์ในตัว 8. อื่น ๆ แนวทางพัฒนาอาชีพ 1. นักร้องประจำร้านอาหารหรือสวนอาหาร 2. นักร้องท้องถิ่น 3. น้องร้องเพลงลูกทุ่ง 4. นักร้องเพลงสตริง 5. นักร้องเพลงสากล 6. อื่น ๆ แหล่งความรู้เพิ่มเติม 1. อินเตอร์เน็ต 2. หนังสือเพลง 3. โรงเรียนการดนตรีต่าง ๆ 4. อื่น ๆ ข้อคิดเห็นเพิ่มเติม อาชีพนักร้องเป็นอาชีพที่ต้องใช้ความพยายามมากและมีความอดทนต่อแรงกดดัน มีความกล้าแสดงออก อีกทั้งในยุคนี้นักร้องที่สามารถโด่งดังได้รวดเร็วต้องมีบุคลิกดี หรือมีเอกลักษณ์เป็นของตนเองสูงจึงจะสามารถแจ้งเกิดได้ในวงการดนตรี ในยุคนี้จึงมีเวทีประกวดร้องเพลงมากมาย เพื่อเปิดโอกาสให้ผู้มีความฝันอยากเป็นนักร้อง ได้กว่าเข้าสูงวงการเพลงอย่างมีจุดหมาย</doc>
