<doc id="501819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=501819" title="คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ">คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพประวัติ ประวัติ. คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เกิดการจัดตั้งขึ้นมาเป็นการภายในเมื่อ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ ได้กำเนิดขึ้นตาม พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2548 เริ่มต้นการก่อตั้งคณะจากการรวมกันของแผนกวิชาและคณะวิชาต่างๆใน วิทยาเขตพระนครใต้ วิทยาเขตเทคนิคกรุงเทพ และ วิทยาเขตบพิตรพิมุขมหาเมฆ ดังนี้หน่วยงานภายในคณะภาควิชาวิทยาศาสตร์หน่วยงานภายในคณะ. ภาควิชาวิทยาศาสตร์. - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาเทคโนโลยีและการจัดการความปลอดภัยของอาหารภาควิชาคณิตศาสตร์และวิทยาการคอมพิวเตอร์ภาควิชาคณิตศาสตร์และวิทยาการคอมพิวเตอร์. - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ภาควิชาเทคโนโลยีสื่อสารและอุตสาหกรรมภาควิชาเทคโนโลยีสื่อสารและอุตสาหกรรม. - สาขาวิชาเทคโนโลยีการถ่ายภาพและภาพยนตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการพิมพ์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีเครื่องเรือนและการออกแบบ - สาขาวิชาออกแบบผลิตภัณฑ์และอุตสาหกรรม - สาขาวิชาเทคโนโลยีการโทรทัศน์และวิทยุกระจายเสียง</doc>
