<doc id="501831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=501831" title="พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์">พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ (28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 -) นักแสดงและพิธีกร ชาวไทยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ มีชื่อเดิมว่า อรุณี ไชยปรีชาวิทย์ และมีชื่อเล่นว่า แพร เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจากโรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์ และสำเร็จระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ คณะบริหารธุรกิจ สาขาส่งออกระหว่างประเทศ (BBA Major IBM)วงการบันเทิง วงการบันเทิง. พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ เข้าวงการบันเทิงเริ่มจากการเป็นนักแสดงในมิวสิควิดีโอ และพิธีกรรายการ จากนั้นจึงทำให้มีผลงานด้านละครและภาพยนตร์ รวมถึงงานด้านโฆษณา ตามมา อาทิ ละครเรื่องกุหลาบร้ายกลายรัก, ภาพยนตร์เรื่องบางระจัน ภาค2 เป็นต้น พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ มีผลด้านพิธีกรรายการ สตอเบอรี่ชีสเค้ก ตลก 6 ฉาก เท่งโหน่งวิทยาคม และ ฉายแววผลงานปัจจุบันพิธีกรผู้ดำเนินรายการผลงาน. ปัจจุบันพิธีกรผู้ดำเนินรายการ. - นักคิดตะลุยอาเซียน (2556-ปัจจุบัน) - ตลก 6 ฉาก (2556-2559) - เก่งคิด พิชิตคำ SPELLING STAR (2559-ปัจจุบัน)อดีตพิธีกรผู้ดำเนินรายการอดีตพิธีกรผู้ดำเนินรายการ. - สตอเบอรี่ชีสเค้ก (2549-2555) - Sisterday (2555-2557) - แก๊งค์กระจิ๊ด คิดได้ใจ (2555) - เท่งโหน่งวิทยาคม (2557-2558) - Supet –T (???) - Teenclub (???) - เมืองไทยวาไรตี้ (???) - ฉายแวว (???) - ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง (2558)ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - กุหลาบร้ายกลายรัก (2554) ช่อง 3 รับบท แอนนา - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน (2557) ช่อง 3 รับบท ฟูมิโกะ - รอยฝันตะวันเดือด (2557) ช่อง 3 รับบท ฟูมิโกะ - เสือ (2557) วันเอชดี รับบท ลูกปลาละครในรายการโทรทัศน์ละครในรายการโทรทัศน์. - ตลก 6 ฉาก ทางช่อง เวิร์คพอยท์ทีวี (ร่วมแสดงละคร พ.ศ. 2556 - 2560, เป็นผู้ดำเนินรายการและนักแสดงหลัก 13 กรกฎาคม 2556 - 2559)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บางระจัน 2 (2553) รับบท ชบา - Spirit War ไพรดิบ (2557) รับบท ว่านฟ้ามิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ไม่คู่ควร ของ บางแก้ว (2547) - เพลง คบไม่ได้ ของ นครินทร์ กิ่งศักดิ์ (2547) - เพลง เลี้ยงส่ง ของ So cool (2548) - เพลง ส่วนเกิน ของ ญาญ่าญิ๋ง (2546)</doc>
