<doc id="502004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502004" title="รายชื่อเพลงที่ไม่เคยได้วางจำหน่ายของไมเคิล แจ็กสัน">รายชื่อเพลงที่ไม่เคยได้วางจำหน่ายของไมเคิล แจ็กสัน ไมเคิล แจ็คสัน เป็นนักดนตรีชาวอเมริกันและความบันเทิง เขาเป็นที่รู้จักได้เขียนบันทึกและถ่ายภาพวัตถุที่ไม่เคยได้รับการออกจำหน่ายออกมาอย่างเป็นทางการ หลายเพลงที่ไม่เคยได้วางจำหน่าย ที่ได้รับการจดทะเบียน โดยปกติบริษัทของเขา Mijac Music กับองค์การด้านวิชาชีพ เช่น สำนักงานลิขสิทธิ์แห่งสหรัฐอเมริกา ,หอเกียรติยศดนตรีนักแต่งเพลงออกอากาศรวม (BMI) ,สมาคมอเมริกันแห่งคีตกวี ,นักเขียนและสำนักพิมพ์ (ASCAP),สำนักงานการสืบทอดสิทธิ์ดนตรีแคนาดา (CMRRA) ,สำนักพิมพ์อีเอ็มไอมิวสิก ในปี ค.ศ. 2009 หลังจากการเสียชีวิตอย่างกะทันหันของแจ็คสัน ลา โทยา แจ็กสัน บอกว่าเธอได้ค้นพบฮาร์ดดิสก์ตัวที่สองที่บ้านพี่ชายของเธอซึ่งมีมากกว่า 1,000 เพลงที่ไม่เคยได้รับการเผยแพร่และแม้จะไม่ได้ลงทะเบียนโดยหน่วยงานใด ๆ มันได้รับการกล่าวว่าในชีวิตแจ็คสันในชีวิต ได้บันทึกมากกว่า 50,000 เพลง แต่หลายเพลงไม่ได้วางจำหน่าย หลายเพลงของแจ็คสันได้รับการรั่วไหลลงไปบนอินเทอร์เน็ตโดยไม่ได้รับการผเยแพร่อย่างเป็นทางการ ตัวอย่างหนึ่งที่เกี่ยวข้องกับเพลง "A Place with No Name" ตัวอย่าง 24 วินาทีซึ่งรั่วไหลออกมาโดยเว็บไซต์ TMZ.com หลังจากที่การเสียชีวิตของไมเคิล แจ็กสันในปี 2009 วันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2010 Sony Music Entertainment ลงนามทำลายสถิติ $ 250,000,000 จัดการกับทรัพย์สินของแจ็คสันที่จะรักษาสิทธิในการจำหน่ายการบันทึกเสียงของเขาจนกระทั่งปี ค.ศ. 2017 และปล่อยอัลบั้มสิบบางส่วนมรณกรรมของซึ่งจะมีลักษณะของวัสดุมากกว่าเผยแพร่ทศวรรษถัดไปคีย์รายชื่อเพลงอัลบั้มหลังมรณกรรมอัลบั้มหลังมรณกรรม. - Michael (2010) – อัลบั้มแรกของเพลงหลังมรณกรรม - Immortal (2011) – อัลบั้มรีมิกซ์/ซาวด์แทร็ค ในการแสดงโชว์ของCirque du Soleil' - Bad 25 (2012) – อัลบั้มฉลองครบรอบ 25 ปีของอัลบั้ม Bad, พร้อมกับเพลงใหม่, เดโม และเพลงรีกซ์ในยุค Bad era. - Xscape (2014) – อัลบั้มที่ 2 ของเพลงหลังมรณกรรม</doc>
