<doc id="502041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502041" title="อิสฟาฮาน">อิสฟาฮาน อิสฟาฮาน หรือ เอสฟาฮาน ( Esfahān) เป็นเมืองหลวงของจังหวัดอิสฟาฮาน ประเทศอิหร่าน ตั้งอยู่ห่างจากกรุงเตหะรานทางทิศใต้ราว 340 กม. มีประชากร 1,583,609 คน เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 3 ของอิหร่าน รองจากเตหะรานและมัชฮัด ตรงใจกลางเมืองเป็นที่ตั้งของไมดานอิชาห์ จตุรัสที่ใหญ่ที่สุดในโลกและแสดงให้เห็นสถาปัตยกรรมอันโดดเด่นของอิหร่านและอิสลาม เมืองได้รับขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกจากยูเนสโก เมืองเป็นที่ตั้งของเส้นทางข้ามผ่านอิหร่านทั้งทางทิศเหนือ-ใต้ และตะวันออก-ตะวันตก เคยเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในโลก เจริญรุ่งเรืองใน ค.ศ. 1050 ถึง 1722 โดยเฉพาะอย่างยิ่งในศตวรรษที่ 16 ในการปกครองของราชวงศ์ซาฟาวิยะห์</doc>
