<doc id="502246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502246" title="การดำเนินการไตรภาค">การดำเนินการไตรภาค ในคณิตศาสตร์ การดำเนินการไตรภาค เป็นการดำเนินการ n-อาริตี โดยที่ n = 3 หรืออาจกล่าวว่า การดำเนินการไตรภาคบนเซต A คือการดำเนินการกับสมาชิก 3 ตัวที่อยู่ในเซต A และได้ผลลัพธ์ออกมาเป็นสมาชิกในเซต A เช่นเดียวกัน ตัวอย่างของการดำเนินการไตรภาคคือฮีป ในวิทยาการคอมพิวเตอร์ ตัวดำเนินการไตรภาค เป็นตัวดำเนินการที่รับค่า 3 ค่า และให้ผลลัพธ์ออกมา ตัวดำเนินการไตรภาคที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดคือ ซึ่งปรากฏในภาษาโปรแกรมที่มีวากยสัมพันธ์คล้ายภาษาซี โดยมีหน้าที่เป็นนิพจน์เงื่อนไข โดยส่วนใหญ่แล้วภาษาเหล่านี้ก็จะมีตัวดำเนินการไตรภาคเพียงแค่ ?: เพียงอย่างเดียว ดังนั้นเมื่อกล่าวถึงตัวดำเนินการไตรภาค จึงอาจหมายถึงตัวดำเนินการ ?: ก็ได้ ในบางภาษาตัวดำเนินการนี้เรียกว่า "ตัวดำเนินการเงื่อนไข"</doc>
