<doc id="502227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502227" title="ตาลาเบราเดลาเรย์นา">ตาลาเบราเดลาเรย์นา ตาลาเบราเดลาเรย์นา () เป็นเมืองและเทศบาลทางตะวันตกของจังหวัดโตเลโด แคว้นกัสติยา-ลามันชา ประเทศสเปน เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 2 ของแคว้นกัสติยา-ลามันชา และใหญ่ที่สุดในจังหวัดโตเลโด มีประชากร 83,793 คน เมืองตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำเทกัส มีเกาะ 2 เกาะบริเวณใจกลางเมือง คือ อิสลากรันเดและชาเมโล เมืองล้อมไปด้วยหุบเขา ทางเหนือคือซิเอร์ราเดซานบิเซนเต และทางทิศใต้คือ มอนเตสเดโตเลโด เมืองนี้สร้างขึ้นโดยชาวโรมัน พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 6 กษัตริย์ราชวงศ์กัสติยาทรงยึดคืนได้จากพวกมัวร์ในตอนปลายคริสต์ศตวรรษที่ 11 เป็นศูนย์กลางการทอผ้าขนสัตว์ที่สำคัญในคริสต์ศตวรรษที่ 16-18</doc>
