<doc id="502286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502286" title="โดกิโดกิ! พรีเคียว">โดกิโดกิ! พรีเคียว โดกิโดกิ! พรีเคียว (DokiDoki! Precure) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ลำดับที่ 10 ผลิตโดย Toei Animationเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ไอดะ มานะ เป็นนักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนมัธยมต้นโอไกที่ 1 เป็นประธานนักเรียนสุขุมและเป็นที่ไว้วางใจของอาจารย์ทั้งหลายถึงขนาดว่าในการทัศนศึกษาสังคมที่โคลเวอร์ทาวเวอร์นั้น เธอทำหน้าที่ทั้งห้ามการทะเลาะ, ส่งมอบของหาย, หรือพยาบาลเพื่อนที่เมารถบัส ในตอนที่กำลังมุ่งหน้าไปยังจุดชมวิวอยู่ สัตว์ประหลาดยักษ์ที่ตะโกนว่า "จิโคะจู!" ได้ปรากฏตัวและสร้างความวุ่นวายไปทั่ว!! มานะที่เห็นสัตว์ประหลาดที่โผล่มากะทันหันกำลังอาละวาดนั้น ได้ใช้พลังของชาร์ล ภูติจากอาณาจักรทรัมป์และเครื่องประดับลึกลับ "เคียวลาบีส" แปลงร่างเป็นเคียวฮาร์ต! ด้วยความร่วมมือของริกกะ เพื่อนสนิทที่คอยช่วยเหลือมานะตลอดเวลา, อลิซ คุณหนูที่เป็นเพื่อนสมัยเด็ก พวกเธอจะจัดการชำระล้างเหล่า "จิโคะจู" ที่ลืมซึ่งความรักไปให้จงได้!ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวฮาร์ต (Cure Heart) / เคียวฮาร์ต แองเจิ้ล โหมด (Cure Heart Angel Mode) / เคียวฮาร์ต เอ็นเก็จ โหมด (Cure Heart Engage Mode) / เคียวฮาร์ต พาร์ทีนอน โหมด (Cure Heart Parthenon Mode) / ไอดะ มานะ (Aida Mana) "ความรักที่เปี่ยมล้น เคียวฮาร์ต!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ), "สีขาว" ประธานนักเรียนของโรงเรียนมัธยมแห่งหนึ่ง เป็นคนจิตใจดีและมักช่วยเหลือคนอื่นๆ เสมอ ไม่ว่าปัญหาเหล่านั้นจะเป็นปัญหาเล็กน้อยหรือปัญหาใหญ่หลวงก็ตาม "ท่าไม้ตาย" "My Sweet Heart!" "Precure Heart Shoot!" "Heart Dynamite!" "Precure Lovely Force Arrow!" "Precure Lovely Force Reflection!" "Precure Lovely Straight Flush!" "Precure Royal Lovely Straight Flush!" เคียวไดมอนด์ (Cure Diamond) / เคียวไดมอนด์ แองเจิ้ล โหมด (Cure Diamond Angel Mode) / ฮิชิคาวะ ริกกะ (Hishikawa Rikka) "แสงสว่างแห่งปัญญา เคียวไดมอนด์!" สีประจำตัว : "สีฟ้า" ( ), "สีขาว" เพื่อนสนิทของมานะตั้งแต่วัยเด็ก มักจะอดเป็นห่วงในพฤติกรรมของมานะเสียไม่ได้ จึงคอยดูแลและช่วยเหลือมานะในทุกๆ เรื่อง แม้บางครั้งการช่วยเหลือของริกกะมักจะไม่เต็มใจทำก็ตาม เหตุที่ริกกะเป็นเพื่อนกับมานะมาจากนิสัยของมานะที่อัธยาศัยดีตั้งแต่แรกเห็น เมื่อครั้งที่ริกกะย้ายมาอาศัยในเมืองเดียวกัน ประกอบกับมานะมีนิสัยชอบช่วยเหลือผู้อื่น ทำให้ริกกะประทับใจ "ท่าไม้ตาย" "Twinkle Diamond!" "Precure Diamond Shower!" "Diamond Swirkle!" "Precure Diamond Blizzard!" "Precure Lovely Force Arrow!" "Precure Lovely Force Reflection!" "Precure Lovely Straight Flush!" "Precure Royal Lovely Straight Flush!" เคียวโรเซ็ตต้า (Cure Rosetta) / เคียวโรเซ็ตต้า แองเจิ้ล โหมด (Cure Rosetta Angel Mode) / โยทสึบะ อลิซ (Yotsuba Alice) "ความอบอุ่นของแสงตะวัน เคียวโรเซ็ตต้า!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ), "สีเขียว" ( ) ทายาทตระกูลโยทสึบะ มีนิสัยเรียบร้อยและอ่อนโยนแต่มีบางครั้งเธอไม่มั่นใจตนเอง ทำให้ขาดความเชื่อมั่น อลิซรู้จักมานะและริกกะตั้งแต่วัยเด็ก เนื่องจากมานะและริกกะได้ช่วยเหลืออลิซให้รอดพ้นจากเด็กเกเร ทำให้อลิซประทับใจในมิตรภาพของทั้ง 2 คน "ท่าไม้ตาย" "Rosetta Wall!" "Precure Rosetta Reflection!" "Rosetta Balloon!" "Precure Lovely Force Arrow!" "Precure Lovely Force Reflection!" "Precure Lovely Straight Flush!" "Precure Royal Lovely Straight Flush!" เคียวซอร์ด (Cure Sword) / เคียวซอร์ด แองเจิ้ล โหมด (Cure Sword Angel Mode) / เคนซากิ มาโคโตะ (Kenzaki Makoto) "คมดาบแห่งความกล้า เคียวซอร์ด!" สีประจำตัว : "สีม่วง" ( ), "สีขาว" องครักษ์แห่งอาณาจักรทรัมป์ ได้รับคำสั่งในการปกป้องเจ้าหญิงแต่ในระหว่างการหลบหนีได้พลัดหลงและล่วงรู้ว่าเจ้าหญิงอาศัยอยู่ในญี่ปุ่น จึงได้ปลอมตัวเป็นมนุษย์โลกเพื่อตามหาเจ้าหญิง "ท่าไม้ตาย" "Holy Sword!" "Precure Sparkle Sword!" "Sword Hurricane!" "Precure Lovely Force Arrow!" "Precure Lovely Force Reflection!" "Precure Lovely Straight Flush!" "Precure Royal Lovely Straight Flush!" เคียวเอซ (Cure Ace) / เคียวเอซ แองเจิ้ล โหมด (Cure Ace Angel Mode) / มาโดกะ อากุริ (Madoka Aguri) "ไพ่ตายแห่งความรัก เคียวเอซ!" สีประจำตัว : "สีแดง" ( ), "สีขาว" "ท่าไม้ตาย" "Ace Shot!" "Ace Mirror Flash!" "Precure Lovely Straight Flush!" "Precure Royal Lovely Straight Flush!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. ชาร์ล (Sharuru) คู่หูของเคียวฮาร์ต มีนิสัยห้าวหาญและกระตือรือร้น มีลักษณะคล้ายกับกระต่าย ราเกล (Raquel) คู่หูของเคียวไดมอนด์ มีลักษณะคล้ายกับสุนัข แลนส์ (Lance) คู่หูของเคียวโรเซ็ตต้า มีลักษณะคล้ายกับหมี ดาบี้ (Dabyi) / ดีบี (DB) คู่หูของเคียวซอร์ด มีลักษณะคล้ายกับแมว มีหน้าที่ติดตามและคอยช่วยเหลือมาโคโตะในทุกๆ ด้าน เมื่อดาบี้อยู่บนโลกมนุษย์ เธอจะแปลงร่างเป็น "ดีบี" ผู้จัดการส่วนตัวของมาโคโตะ ไอจัง (Ai-chan) คู่หูของเคียวเอซ เป็นภูติทารกเพศหญิงที่มาจากอาณาจักรทรัมป์อาณาจักรทรัมป์ อาณาจักรทรัมป์. เจ้าหญิงมาเรียอันจ์ (Princess Maria Ange) เจ้าหญิงแห่งอาณาจักรทรัมป์ที่ได้พลัดหลงกับมาโคโตะ ในระหว่างการหลบหนีมายังญี่ปุ่น โอคาดะ โจ (Okada Joe) / เจ้าชายโจนาธาน (Prince Jonatan) หนุ่มหล่อผมสีทองเป็นคนที่ให้เคียวลาบีซแก่พวกมานะ เขาเป็นคู่หมั้นของเจ้าหญิงมารีอันจ์ตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. ไอดะ เคนทาโร่ (Aida Kentaro) คุณพ่อของมานะ ไอดะ อายูมิ (Aida Ayumi) คุณแม่ของมานะ ฮิชิคาวะ ยูโซ (Hishikawa Yuuzou) คุณพ่อของริกกะ ฮิชิคาวะ เรียวโกะ (Hishikawa Ryoko) คุณแม่ของริกกะ โยทสึบะ อิจิโร่ (Yotsuba Ichiro) คุณปู่ของอลิซ โยทสึบะ เซย์จิ (Yotsuba Seiji) คุณพ่อของอลิซ โยทสึบะ โชโกะ (Yotsuba Shouko) คุณแม่ของอลิซ โยทสึบะ ฮิโรมิจิ (Yotsuba Hiromichi) พี่ชายของอลิซ เซบัสเตียน (Sebustian) คุณพ่อบ้านประจำตระกูลโยทสึบะ ทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาให้กับอลิซ รู้ความลับเรื่องการเป็นพริตตี้เคียวของอลิซและคอยช่วยเหลืออลิซในทุกๆ เรื่อง มาโดกะ มาริ (Madoka Mari) คุณยายของอากุริอุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. เลิฟลี่คอมมูน (Lovely Commune) เคียวลาบิส (Cure Lovead) เลิฟฮาร์ตแอร์โรว์ (Love Heart Arrow) เลิฟคิสรูจ (Love Kiss Rouge) มาจิเคิลเลิฟลี่แพด (Magical Lovely Pad) มาจิเคิลเลิฟลี่ฮาร์พ (Magical Lovely Harp)จิโคะจู จิโคะจู. คิงจิโคะจู (King Jikochu) อิรา (Ira) 1 ใน 3 สหายจิโคะจู มีรูปร่างเป็นเด็กผู้ชายอายุ 13 ปี มาร์โม (Marmo) 1 ใน 3 สหายจิโคะจู มีรูปร่างเป็นผู้หญิงสาวอายุ 27 ปี เบล (Bel) 1 ใน 3 สหายจิโคะจู มีรูปร่างเป็นผู้ชายสูงวัยอายุ 68 ปี เรจีน่า (Regina) ลูกสาวของคิงจิโคะจู เธอปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 12 มีรูปร่างเป็นเด็กผู้หญิงอายุ 13 ปีรายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "Happy Go Lucky! DokiDoki! Precure" ขับร้องโดย : "Kurosawa Tomoyo" เพลงปิด "Beyond The Sky" ขับร้องโดย : "Yoshida Hitomi" "Love Link" ขับร้องโดย : "Yoshida Hitomi"</doc>
