<doc id="50222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50222" title="เอบีนอร์มัล">เอบีนอร์มัล เอบีนอร์มัล () เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติไทย เดิมประกอบไปด้วยสมาชิก 4 คนคือ กวาง (ร้องนำ) โอ่ง (กีต้าร์) เก่ง (เบส) และ หนีด (กลอง) เป็นวงดนตรีที่ได้รับความนิยมสูงในช่วงก่อตั้งวง โดยงานเพลงจะเป็นแนวป๊อปร็อก อัลเทอร์เนทีฟร็อก ฯลฯ ปัจจุบันกวาง เอบีนอร์มัล นักร้องนำของวงประกาศยุบวงเอบีนอร์มัล และเตรียมปล่อยเพลงในจี่นี่เรดคอร์สในฐานะศิลปินเดี่ยวส่วนสมาชิกที่เหลือ โอ่ง เก่ง หนีด ได้ย้ายมาอยู่ในค่าย มี เรดคอร์ดสและเตรียมตั้งวงใหม่ Ghostประวัติก่อตั้งวง Rampage , นักร้องนำไปเรียนต่อ , เปลี่ยนเป็นเอบีนอร์มัล(พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2544) ประวัติ. ก่อตั้งวง Rampage , นักร้องนำไปเรียนต่อ , เปลี่ยนเป็นเอบีนอร์มัล(พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2544). เอบีนอร์มัลถือกำเนิดขึ้นด้วยเริ่มจาก โอ่ง-วิสารท กุลศิริ (กีตาร์) เก่ง-นที แสนทวี (เบส) และ หนีด-สิทธิพันธุ์ บุญจันทร์ (กลอง) เคยเล่นดนตรีด้วยกัน และออกอัลบั้มในวง Rampage อัลบั้มเดียว โดยมีแนวร็อค ภายใต้สังกัด แกรมมี่ ปี 2543 จากนั้นนักร้องนำซึ่งเป็นพี่ชายของ ธัญญาเรศ เองตระกูล คือ แดนนี่ รามณรงค์ ไปเรียนต่อต่างประเทศในปี 2544 และได้กวาง ศิริศิลป์ โชติวิจิตร มาเป็นนักร้องนำแทนที่และฟอร์มวงใหม่โดยเปลี่ยนชื่อเป็น เอบีนอร์มัลย้ายมาสังกัด Madcatz ; วางอัลบั้มชุดแรก (พ.ศ. 2545) ย้ายมาสังกัด Madcatz ; วางอัลบั้มชุดแรก (พ.ศ. 2545). ในปี พ.ศ. 2545 เอบีนอร์มัล ปล่อยอัลบั้มแรกใช้ชื่อว่า ปกติ ภายใต้สังกัดค่าย Madcatz และได้สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ (บอย) มือคีย์บอร์ดจากวง ไมโคร มาเป็นโปรดิวเซอร์ในอัลบั้มชุดนี้ อัลบั้มเพลงนี้มีเพลงฮิตได้แก่ พูดไม่ค่อยเก่ง ตัวประกอบ ต้องการใครบ้างไหมอัลบั้มพิเศษ ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ , เพลงประกอบแฟนฉัน , อัลบั้มที่สอง , Pack4 (พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2547) อัลบั้มพิเศษ ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ , เพลงประกอบแฟนฉัน , อัลบั้มที่สอง , Pack4 (พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2547). ปี พ.ศ. 2546 ด้วยการจับมือกันของจาก 3 ค่ายเพลงร็อค อย่าง มอร์ มิวสิค,จีนี่ เรคคอร์ดส และอัพจี ทำให้เกิดอัลบั้มพิเศษที่ชื่อว่า ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ เป็นการรวมกันเฉพาะกิจของ 7 วงร็อครุ่นใหม่มาแรงในขณะนั้นอย่าง แคลช, เอบีนอร์มัล, พาราด็อกซ์, ซีล (วงดนตรี), I-zax, Ultra Chuadz, และ KALA โดยนำเอา 25 บทเพลงฮิตของวงไมโคร มาเรียบเรียงและร้องใหม่ ในสไตล์ของแต่ละวง โดย ABnormal ได้นำเพลง อย่าดีกว่า รักปอนปอน ส้มหล่น และ รุนแรงเหลือเกิน มาเรียบเรียงทำดนตรีใหม่ ซึ่งก็ได้รับความนิยมอย่างล้นหลามเช่นกัน ในปีเดียวกันนี้ทางวงก็ได้ทำเพลงประกอบภาพยนตร์หนัง แฟนฉัน ชื่อเพลงแฟนฉัน และคิดถึง ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างมาก และในปีเดียวกันนี้ วงเอบีนอร์มัลได้มีโอกาสร่วมแต่งเพลงประกอบภาพยนตร์ แฟนฉัน ในเพลง แฟนฉัน และคิดถึง ซึ่งประสบความสำเร็จมาก ปีถัดมามาก็ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่สอง Fastlane โดยอัลบั้มชุดนี้วงเอบีนอร์มัลเป็นโปรดิวเซอร์เอง มีเพลงฮิตอย่าง เด็กกว่าแล้วไง , ใจน้อย , เรารักกัน , ขอบใจที่พูดความจริง ในปีเดียวกันนี้ พ.ศ. 2547 เอบีนอร์มัลได้ร่วมกับ แกรมมี่ ทำโปรเจกต์พิเศษ Project "PACK 4" เป็นการรวมตัวของวงร็อคแถวหน้าในช่วงเวลานั้น ประกอบด้วย วง เอบีนอร์มัล, แคลช โปเตโต้, กะลา ซึ่งใน อัลบั้มนี้ เอบีนอร์มัล ได้ขับร้องเพลง ใช่เลย , ไหนว่าจะไม่หลอกกัน , เป็นอย่างนี้ตั้งแต่เกิดเลย , ชายคนหนึ่ง และ ยอมรับ มาเรียบเรียงในแบบฉบับของตัวเองปล่อยชุดที่ 3 และชุดที่ 4 และการดูแลภายใต้ฟองเบียร์ พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2554) ปล่อยชุดที่ 3 และชุดที่ 4 และการดูแลภายใต้ฟองเบียร์ พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2554). หลังห่างหายไปสามปี เอบีนอร์มัลปล่อยชุดที่ เอบีนอร์มัลได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่ 3 ในปี 2549 ชื่อชุดว่า Most Wanted โดยดูแลโปรดิวเซอร์กันเอง โดยเพลงนี้ไม่ค่อยติดหูมากเท่าไหร่ แต่ก็ได้รับเสียงตอบรับค่อนข้างดีจากแฟนเพลง ในปี 2550 เอบีนอร์มัลปล่อยชุดที่ 4 See Through โดยได้ ฟองเบียร์-ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม มาเป็นโปรดิวเซอร์ มีเพลงฮิตอย่าง จี๊ด, เก็บตัว, และจะกับเธออีกย้ายมาอยู่ใน We Records , หนีด ลาออก พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2558 ย้ายมาอยู่ใน We Records , หนีด ลาออก พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2558. ห้าปีให้หลัง เอบีนอร์มัลได้แยกย้ายไปประกอบอาชีพอย่างอื่น หลังการห่างหายพวกเขาได้ย้ายไปบ้านใหม่ที่ WE Records ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และ สิทธิพันธ์ บุญจันทร์ (หนีด) (มือกลอง) ได้ลาออกจากวงด้วยเหตุผลส่วนตัว จึงได้ สายัณห์ สุวรรณเมธา (แสบ) มาเล่นแบ็กอัปให้กับวง โดยปัจจุบันพวกเขาได้ร่วมงานกับ ฟองเบียร์ สำหรับอัลบั้มชุดใหม่ โดยแต่ละคนในวงได้ไปเก็บเกี่ยวมาความสามารถทางด้านดนตรีมา 6 ปี มาใส่ลงในอัลบั้ม โดยกวาง นักร้องนำ ก็จะเพิ่มลูกเล่น ดั๊บสเตป ที่ตัวกวางเองศึกษาและฝึกฝนมาอย่างดีแยกตัวและผลงานอื่นๆ (พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน) แยกตัวและผลงานอื่นๆ (พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน). เอบีนอร์มัลได้ประกาศได้แยกวงนั้น สมาชิกของวงประกอบด้วย โอ่ง, เก่ง และ กวางก็ได้แยกย้ายไปตามทางของตัวเอง ซึ่งล่าสุด กวาง นักร้องนำก็กลับมาในฐานะศิลปินเดี่ยว พร้อมซิงเกิ้ลประกอบละครเรื่อง ร่างใหม่...หัวใจเดิม ที่มีชื่อว่า ผิดทั้ง 2 ทาง และนอกจากซิงเกิ้ลเพลง ผิดทั้ง 2 ทาง แล้ว กวางเองก็กำลังเตรียมซิงเกิ้ลใหม่กับต้นสังกัดอย่างจี่นี่เรคอร์ดส ด้วย ซึ่งเขาได้บอกแฟนๆไว้ด้วยว่า ต้นปีหน้าทุกคนจะได้ฟังเพลงใหม่ของเขากับจีนี่เรคคอร์ดแน่นอน หลังจากนั้นกลางเดือนมกราคม 2560 โอ่ง เก่ง และหนีดสมาชิกทั้งสามได้มาก่อตั้งวงร็อค Ghost พร้อมด้วยเอก Sleeping Sheep อีกทั้งพวกเขาจะปล่อยเพลง“อย่ามาหลอกหลอนฉันอีก” ให้ฟังกันในวันที่ 27 มกราคมนี้ผ่านทางแอปเปิ้ล มิวสิคสมาชิกสมาชิก. - ศิริศิลป์ โชติวิจิตร (กวาง) ร้องนำ (2545 - 2550), (2555 - 2558) - วิสารท กุลศิริ (โอ่ง) กีต้าร์ (2545 - 2550), (2555 - 2558) - นที แสนทวี (เก่ง) เบส (2545 - 2550), (2555 - 2558) - สิทธิพันธ์ บุญจันทร์ (หนีด) กลอง (2545 - 2550) - สายัณห์ สุวรรณเมธา (แสบ) มือกลองแบ็คอัพ (2555 - 2558) - สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ (บอย) คีย์บอร์ดแบ็คอัพ (2557 - 2558)ผลงานปกติ (พ.ศ. 2546)ผลงาน. ปกติ (พ.ศ. 2546). 1. พูดไม่ค่อยเก่ง 2. ดีกว่ายังไง 3. ตัวประกอบ 4. Gotta Come Home! 5. เสียน้ำลาย 6. ยกให้เค้าคนหนึ่ง 7. 3 ปี 4 เดือน 8. เจ็บใจ 9. ต้องการใครบ้างไหม 10. ปกติFast Lane (พ.ศ. 2547)Fast Lane (พ.ศ. 2547). 1. เด็กกว่าแล้วไง 2. ใจน้อย 3. เรารักกัน 4. คนแถวบ้าน 5. Unseen 6. Fast Lane 7. คำตอบที่หายไป 8. ขอบใจที่พูดความจริง 9. คำธรรมดา 10. NiceMost Wanted (พ.ศ. 2549)Most Wanted (พ.ศ. 2549). 1. รักซะอย่าง 2. I'm Sorry 3. ใช้กำลัง 4. ฉันรักเธอ (คิดในใจ) 5. เมื่อวาน วันนี้ พรุ่งนี้ 6. เธอสูง 7. งี่เง่า 8. มีเธอมีฉัน 9. ไม่รับรอง 10. (ไม่) เจ้าชู้See Through (พ.ศ. 2550)See Through (พ.ศ. 2550). 1. ชูคอ 2. จี๊ด 3. เก็บตัว 4. ทะเลหวาน 5. ก่อนที่เธอจะรักใคร 6. เหมือนเดิม 7. คนมันเจ็บ 8. เอกซ์ซี่ 9. จะ...กับเธอ 10. ตกจากฟ้าซิงเกิล (พ.ศ. 2555-2557)ซิงเกิล (พ.ศ. 2555-2557). 1. 10,000 Mile 2. จะอยู่ตรงนี้จนวันสุดท้าย (ประกอบละคร หงส์สะบัดลาย) 3. เขาที่เพิ่งเจอกับเธอที่มาก่อน (Feat. เต้น นรารักษ์) (ประกอบละคร หงส์สะบัดลาย) 4. อยากเป็นคนนั้น (Feat. มาเรียม B5) (ประกอบละคร แรงปรารถนา) 5. พูดไม่ค่อยถูก 6. ถือว่าเราไม่เคยพบกัน (Feat. ตุล อพาร์ตเมนต์คุณป้า) 7. รักเธอเพราะ 8. ทั้งผิดก็ยังรัก (ประกอบละคร เงาใจ)เพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. 1. แฟนฉัน (เพลงประกอบภาพยนตร์ แฟนฉัน) 2. คนไม่ดีก็มีหัวใจ (เพลงประกอบละคร คุณชายจำแลง) 3. ผิดทั้ง 2 ทาง (เพลงประกอบละคร ร่างใหม่..หัวใจเดิม)โปรเจกต์พิเศษลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ (พ.ศ. 2546) โปรเจกต์พิเศษ. ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ (พ.ศ. 2546). ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ วางแผง 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 : เป็นโปรเจกต์พิเศษ ร่วมกับวงซีล อุลตร้าช้วดส์ ไอ-แซ็ค พาราด็อกซ์ แคลช และกะลา ที่นำเพลงของวงไมโคร มาทำดนตรีใหม่ในสไตล์ของตัวเอง มี 2 Volume เพลงที่วงเอบีนอร์มัลร้องคือ1. ลองบ้างไหม - ร้องหมู่ 2. ส้มหล่น 3. รุนแรงเหลือเกิน 4. อย่าดีกว่า 5. รักปอนปอนPACK 4 (พ.ศ. 2547) PACK 4 (พ.ศ. 2547). เป็นอัลบั้มพิเศษจัดทำเพื่อเป็นการฉลองครบรอบ 22 ปี จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ โดยการนำวงร็อกของค่าย 4 วงมารวมกันคือ Potato, A.B.Normal, Clash และ Kala โดยนำอักษรตัวแรกของชื่อวงทั้ง 4 มารวมกันเป็นชื่ออัลบั้ม และรายชื่อต่อไปนี้คือเพลงของเอบีนอร์มัลในอัลบั้มนี้1. ยิ่งสูงยิ่งหนาว - ร้องหมู่ 2. ชายคนหนึ่ง 3. ใช่เลย 4. เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย 5. ยอมรับ 6. ไหนว่าจะไม่หลอกกัน 7. คือฉันรักเธอคอนเสิร์ตRock Size S Concert คอนเสิร์ต. Rock Size S Concert. จัดขึ้นเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน 2546 เป็นผลงานพิเศษ เป็นการจับมือของ 3 ค่ายคือมอร์ มิวสิค จีนี่เรคคอร์ดส และอัพจี ชื่อชุด ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ เอบีนอร์มัลได้ร่วมงานกับศิลปินอีก 6 วงคือ Clash,Paradox,I-zax,Ultra Chuadz,Zeal, และ Kala โดยเฉพาะเอบีนอร์มัลได้มาขึ้นคอนเสิร์ตเป็นครั้งแรกในเพลง แฟนฉัน และหลังจากนั้นก็มีการผลัดศิลปินนักร้องมาเล่นเพลงของตนเองPACK4 Freedom Romantic Rock Concert PACK4 Freedom Romantic Rock Concert. จัดเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน 2547 คอนเสิร์ตฉลอง 20 ปี จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเอบีนอร์มัลได้ร่วมงานกับศิลปินอีก 3 วงคือ Clash,Kala และ Potato ซึ่งมีแขกรับเชิญคือวงเจ้าพระยาออเครสต้า ภายใต้การนำของวาทยากร วานิช โปตะวนิช</doc>
