<doc id="50228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50228" title="ซีล (วงดนตรี)">ซีล (วงดนตรี) ซีล (Zeal) เป็นวงดนตรีสัญชาติไทย มีสมาชิกของวง 4 คน ศึกษาที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์สากล จึงได้รวมตัวกันเป็นวงดนตรี ปัจจุบันมีสมาชิกใหม่เพิ่มอีก 1 คน คือ ศิลา นามเทพ ตำแหน่งกีต้าร์ พวกเขาประสบความสำเร็จกับเพลงฮิตมากมาย อาทิ สองรัก,เหวี่ยง,โง่เขลา,ล้มทั้งยืน,จูบลา,อย่าอยู่คนเดียว,พบเพื่อเพียงผ่าน,หมดชีวิต (ฉันให้เธอ) และเพลงอื่นๆอีกมากมาย ก่อนออกอัลบั้มเป็นของตัวเอง วงซีลยังเคยเป็นวงแบ็กอัพให้กับ สุนิสา สุขบุญสังข์ , ฐิติ เวชบุล และ ดัง พันกร อีกด้วยและก่อนหน้า ป็อก มือเบสของวง ได้เคยเป็นมือเบสให้กับวงบ็อกเซอร์สมาชิกผลงานอัลบั้มอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้ม Play! ผลงาน. อัลบั้ม Play! PLAY! Project ฉลองครบ 25 ปีของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นการนำเอาเพลงฮิตๆ ของศิลปินชื่อดังในอดีต มาทำใหม่ เรียบเรียงใหม่ โดยศิลปินร็อกรุ่นใหม่ โดยวงซีลเป็นวงแรก และเลือกเพลงไม่ต้องการเห็นบางคน(ที่ไม่รักกัน) ของ นันทิดา แก้วบัวสาย มา Cover ลงในอัลบั้มเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. ไม่รู้ทำไม (เพลงประกอบละคร พรุ่งนี้ไม่สาย...ที่จะรักกัน) 2. หรือว่าเธอไม่รู้ (เพลงประกอบละคร มหาชนชาวแฟลต) อัลบั้ม Grow 3. แบบไหนที่เธอรัก (เพลงประกอบละคร เงารักลวงใจ) อัลบั้ม Grow 4. สมรภูมิไฟ​ (เพลงประกอบละคร ศิราพัชร ดวงใจนักรบ) อัลบั้ม Grow 5. รักไม่ได้...ไม่ใช่ไม่รัก (เพลงประกอบละคร ศิราพัชร ดวงใจนักรบ) อัลบั้ม Grow 6. เพราะฉะนั้น (เพลงประกอบละคร เพลิงทระนง) อัลบั้ม Grow 7. หยุดรักยังไง (เพลงประกอบละคร แรงปรารถนา) 8. เธอคือความรัก (เพลงประกอบละคร นักสู้มหากาฬ) อัลบั้ม Space 9. รักเธอทั้งชีวิต (เพลงประกอบละคร สามี) 10. เงาในหัวใจ Feat.หนึ่งธิดา โสภณ (เพลงประกอบละคร เงาใจ) 11. ยิ่งห้ามยิ่งหวั่นไหว (เพลงประกอบละคร คลื่นชีวิต)ซิงเกิลซิงเกิล. - เหยียบดาว (Multicolor Project) (พ.ศ. 2557) - Zero (พ.ศ. 2559) - เตลิด (พ.ศ. 2560) - ปลุก (RIZING) (พ.ศ. 2561) - Promise (พ.ศ. 2561)คอนเสิร์ต</doc>
