<doc id="502295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502295" title="พรีเคียว ออลสตาร์ส เดอะมูฟวี่">พรีเคียว ออลสตาร์ส เดอะมูฟวี่ พรีเคียว ออลสตาร์ส เดอะมูฟวี่ (Precure All Stars The Movie) เป็นภาพยนตร์ของ พริตตี้เคียว ที่รวมรวมสมาชิกของพริตตี้เคียวตั้งแต่รุ่นแรกจนถึงรุ่นปัจจุบัน ซึ่งมีหลากหลายภาคAll Stars DX (ภาคแรก) All Stars DX (ภาคแรก). "พรีเคียว ออลสตาร์ส ดีลักซ์: พวกเราคือเพื่อนกัน☆การพบกันดั่งปาฏิหาริย์ที่ยิ่งใหญ่!" (Precure All Stars DX: Everyone is Friends☆The Collection of Miracles!) ฉายในวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2552 ในญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เลิฟ มิกิ และอิโนริ มุ่งหน้าไปยังงานแข่งขันการประกวดเต้นรำที่มินาโตะมิไร 21 ในโยโกฮาม่ากับทาร์ตและชิฟฟอน พวกเธอถูกโจมตีโดยสิ่งมีชีวิตที่แปลกประหลาดที่ชื่อว่าฟิวชั่น ถึงแม้ว่ามันจะหายไปในไม่ช้า หลังจากนั้นจู่ๆ ชิฟฟอนก็หายตัวไป ทาร์ตไปประชุมกับภูติตัวอื่นๆ ซึ่งถูกโจมตีโดยฟิวชั่น ในฐานะที่เป็นภูติไปเตือนพริตตี้เคียวคนอื่นๆ พวกเขามีส่วนร่วมกับการต่อสู้กับฟิวชั่นที่ออกหลังจากการดูดซับการโจมตีที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดของพวกเขาและจะกลายเป็นมีประสิทธิภาพมากขึ้น ฟิวชั่นโจมตีกลุ่ม เฟรชพรีเคียว! อีกครั้งและพยายามที่จะดูดซับพวกเธอแต่พวกเธอจะถูกบันทึกไว้ โดยการมาถึงของพริตตี้เคียวคนอื่นๆ ที่พบกันเป็นครั้งแรก การต่อสู้เพื่อรักษาในการต่อสู้แต่จะมีที่รอดมาด้วย โดยการมาถึงของชิฟฟอนที่มอบเรนโบว์มิราเคิลไลท์ช่วยให้ภูติที่จะมีพลังขึ้นมาปกป้องเพื่อให้พวกเธอสามารถเอาชนะฟิวชั่นAll Stars DX 2 All Stars DX 2. "พรีเคียว ออลสตาร์ส ดีลักซ์ 2: แสงแห่งความหวัง☆จงปกป้อง Rainbow Jewel!" (Precure All Stars DX 2: Light of Hope☆Protect the Rainbow Jewel!) ฉายวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2553 ในญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อทุกๆ 1,000 ปีอัญมณีลึกลับที่รู้จักกันเป็นเรนโบว์จีเวลปรากฏขึ้นนำด้วยสวนสนุกที่วิเศษที่รู้จักกันเป็นสวนสนุกแห่งภูติน้อย สึโบมิและเอริกะได้รับคำเชิญไปที่สวนสาธารณะที่พวกเขาได้พบกับความรักและการรักษาอื่นๆ อย่างไรก็ตามเรนโบว์จีเวลมีการกำหนดเป้าหมายโดยสัตว์ที่รู้จักในฐานะล่างที่ชุบชีวิตป้องกันหลายวิธีจากศัตรูที่เลวร้ายที่สุดในการที่จะจับมัน หลังจากที่กลายเป็นแยกออกเป็นระดับความลึกของสวนสนุก สึโบมิและเอริกะจะต้องมุ่งมั่นที่จะรวมกันรักษาและหยุดฐานก่อนเรนโบว์จีเวลสามารถที่จะเปิดเผยตัวเองและฐานสามารถได้รับพลังของตนAll Stars DX 3 All Stars DX 3. "พรีเคียว ออลสตาร์ส ดีลักซ์ 3: ส่งไปสู่อนาคต! ดอกไม้☆สีรุ้งที่เชื่อมต่อกับโลก" (Precure All Stars DX 3: Deliver the Future! The Rainbow☆Flower That Connects the World) ฉายวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2554 ในญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ขณะที่ฮิบิกิและคานาเดะสิ้นสุดการประชุมการรักษาอื่นๆ ที่กำลังถือแฟชั่นโชว์ที่ห้างสรรพสินค้าแห่งดอกไม้ของพวกเขาเร็วๆ นี้พบว่าโลกและโลกต่างๆ ของเหล่าภูติน้อยได้รวมเป็นผลมาจากคนที่ยุ่งเกี่ยวกับปริซึมฟลาวเวอร์ซึ่งเชื่อมโยงโลกของมนุษย์และภูติน้อย ผู้กระทำผิดถูกเปิดเผยเร็วๆ นี้จะเป็นกลุ่มของคนร้ายที่ฟื้นขึ้นมาด้วยพลังที่ชั่วร้ายที่รู้จักกันเป็นหลุมดำที่เป็นผู้รับผิดชอบสำหรับการสร้างฟิวชั่นและด้านล่าง ขณะที่การกำหนดเป้าหมายปริซึมฟลาวเวอร์พริตตี้เคียวก็กระจัดกระจายไปโดยคนร้ายเป็น 3 สนามรบนั้นและรวมกันเป็น 3 ทีมใหญ่ แยกจากกันทีมย่อยนั้นที่พวกเขาเผชิญหน้ากับฝ่ายตรงข้ามของพวกเขา ตอนแรกพวกเขาต่อสู้เพื่อตัวเองจะได้รับการช่วยเหลือด้วยการตั้งค่าใหม่ของพวกเขา แต่ในท้ายที่สุดพวกเขาจัดการเพื่อเอาชนะทั้งหมดของการทดลองของพวกเขาที่พวกเขาใช้การทำงานเป็นทีมและกลยุทธ์ของพวกเขาเพื่อที่จะเอาชนะศัตรูของพวกเขา หลังจากที่การจัดการเพื่อหลุดพ้นจากเขตข้อมูลเหล่านี้และเอาชนะคนร้ายฟื้นขึ้นมาที่พริตตี้เคียวจะสู้หลุมดำที่สูญเสียพลังการเปลี่ยนแปลงของพวกเขาในกระบวนการ พวกเขาจะได้รับโอกาสที่จะเปลี่ยนอีกครั้งแต่มันจะหมายถึงความเสียสละของปริซึมฟลาวเวอร์ หมายความว่าพริตตี้เคียวและภูติน้อยจะต้องกลายเป็นแยกจากกัน พริตตี้เคียวเต็มใจบอกลาพวกเขาและใช้พลังปริซึมฟลาวเวอร์ที่จะเอาชนะหลุมดำ โชคดีที่ปริซึมฟลาวเวอร์กำลังบานขึ้นมาใหม่อีกครั้งและเหล่าภูติน้อยก็ได้รวมตัวกันอีกครั้งกับเพื่อนของพวกเขาAll Stars New Stage (ภาคแรก) All Stars New Stage (ภาคแรก). "พรีเคียว ออลสตาร์ส นิวสเตจ: เพื่อนแห่งอนาคต" (Precure All Stars New Stage: Friends of The Future) ฉายวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2555 ในญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฟิวชั่น สัตว์ประหลาดที่คิดจะทำให้โลกตกอยู่ในความมืดมิด เหล่าสาวน้อยพริตตี้เคียวจึงช่วยกันจัดการแต่ทว่าฟิวชั่นนั้นได้แยกออกมาเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย เด็กสาวชื่อว่า "ซาคางามิ อายูมิ" เด็กสาวที่ย้ายมาจากเมืองอื่นได้มาเจอชิ้นหลักของฟิวชั่นแต่อายูมินั้นไม่รู้ว่านั้นคือฟิวชั่นและได้ตั้งชื่อให้มันว่า "ฟูจัง" และได้เจอกับฮิบิกิและมิยูกิ ฮามี่และแคนดี้ได้โผล่มาคุยกันหลังจากที่อายูมิไปแล้ว ทำให้ทั้ง 2 คนรู้ว่าอีกฝ่ายก็เป็นพริตตี้เคียว ในระหว่างคุยกันฟิวชั่นก็โผล่มา ทั้ง 2 คนจึงไล่ตาม คานาเดะ เอเลนและอาโกะก็ได้ตามมาทีหลังและทั้ง 4 คนก็แปลงร่างเป็น "เคียวเมโลดี้, เคียวริซึ่ม, เคียวบีทและเคียวมิวส์" มิยูกิเองก็แปลงร่างเป็น "เคียวแฮปปี้" ทั้ง 5 คนจึงจัดการฟิวชั่นได้สำเร็จ ต่อมาอายูมิได้ทะเลาะกับคุณแม่จึงหนีออกจากบ้านและได้พบกับมิยูกิและเพื่อนๆ ทำให้อายูมิเศร้าที่ไม่มีเพื่อนเยอะบ้าง ฟูจังโกรธที่พวกมิยูกิ ทำให้อายูมิเศร้าจึงได้โจมตีพวกมิยูกิ ทั้ง 5 คนจึงแปลงร่างเป็นพริตตี้เคียวต่อสู้กับฟูจังแต่ไม่สามารถทำอะไรได้ สักพัก สวีตพรีเคียว ก็มาช่วยแต่อายูมิไม่ให้ สวีตพรีเคียว ทำอะไรฟูจัง เคียวมิวส์พยายามอธิบายว่าฟูจังเป็นตัวอันตรายแต่อายูมิไม่ฟังอะไรเพราะคิดแต่ว่าฟูจังเป็นเพื่อนจึงปกป้องและวิ่งหนีไป อายูมิคิดว่าตัวเองเป็นศัตรูกับพริตตี้เคียว พอกลับถึงบ้าน คุณแม่ของอายูมิดุอายูมิ ฟูจังเห็นดังนั้นจึงได้ทำให้คุณแม่ของอายูมิหายไป อายูมิไม่เข้าใจ ฟูจังได้ออกไปยังจุดที่สูงที่สุดเพื่อรวมตัวกับชิ้นส่วนอื่น อายูมิตามฟูจังออกมาและได้พบกับ สไมล์พรีเคียว! จึงขอความช่วยเหลือให้พาไปหาฟูจัง ระหว่างนั้นก็ได้พบกับ ฮาร์ตแคชพรีเคียว! และ เฟรชพรีเคียว! ทั้ง 2 กลุ่มแปลงร่างเป็นพริตตี้เคียวและได้เข้ามาช่วย ต่อมา มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต, มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ และ Yes! พรีเคียว 5 GoGo! ทั้ง 3 กลุ่มก็ได้เข้ามาช่วยเหลือแต่ว่าฟิวชั่นชิ้นหนึ่งกำลังจะกลืนอายูมิ ในระหว่างนั้นอายูมิคิดแต่ว่าจะต้องสื่อความรู้สึกให้ฟูจังรับรู้ให้ได้และทันใดนั้นเองก็เกิดปาฏิหาริย์ ทำให้อายูมิแปลงร่างเป็น "เคียวเอคโค่" ได้ พวกภูติของพริตตี้เคียวทั้งหลายต่างได้ให้ความช่วยเหลือพริตตี้เคียวด้วย "มิราเคิลไลท์" ทำให้เคียวเอคโค่สามารถขึ้นไปหาฟูจังได้และได้พูดความรู้สึกออกไปฟูจังที่ได้รับรู้ก็ได้สั่งให้ชิ้นส่วนอื่นหยุดแต่ทว่าชิ้นส่วนพวกนั้นไม่หยุดและจะทำร้ายอายูมิ สไมล์พรีเคียว! จึงช่วยกันหยุดฟูจังเห็นท่าว่า สไมล์พรีเคียว! นั้นจะต้านได้ไม่นานจึงได้สละตัวเองเป็นพลังให้กับ สไมล์พรีเคียว! และจากแรงเชียร์ของเหล่าภูติ ทำให้สามารถจัดการฟิวชั่นได้สำเร็จและโลกก็กลับสู่ความสงบสุขอีกครั้งหนึ่งตัวละครพิเศษ ตัวละครพิเศษ. เคียวเอคโค่ (Cure Echo) / ซาคางามิ อายูมิ (Sakagami Ayumi) "ส่งไปถึงยังห้วงคำนึง เคียวเอคโค่!" สมาชิกพิเศษที่ปรากฏในตอน All Stars New Stage สีประจำตัว : "สีขาว", "สีชมพู" ( ), "สีเขียว" ( ) "ท่าไม้ตาย" "Precure Heartful Echo!"All Stars New Stage 2 All Stars New Stage 2. "พรีเคียว ออลสตาร์ส นิวสเตจ 2: เพื่อนแห่งจิตใจ" (Precure All Stars New Stage 2: Friends of the Heart) ฉายวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2556 ในญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโรงเรียนที่ห่างไกลที่เรียกว่าสถาบันการศึกษาแห่งภูติน้อยที่ทาร์ตจะให้การบรรยายเกี่ยวกับพริตตี้เคียว ภูติน้อยจอมเกเรชื่อกุเรรุและภูติน้อยจอมขี้อายชื่อเอนเอน ได้ไปทางต้นไม้ต้องห้ามที่เป็นเงาของกุเรรุที่ใช้เวลาสนใจในการได้ยินที่มีสาวน้อยพริตตี้เคียวตามปกติอย่างเรียบง่าย หากพวกเธอไม่สามารถแปลงร่างได้และกล่อมให้กุเรรุเอาไอเท็มแปลงร่างของพริตตี้เคียวเพื่อเขาจะได้มีชื่อเสียง หลังจากนั้นไม่นานพริตตี้เคียวทุกกลุ่มได้รับคำเชิญที่จะมาถึงงานปาร์ตี้สถาบันการศึกษาแห่งภูติน้อย ในขณะเดียวกันมานะ ริกกะ อลิซและมาโคโตะได้รับจดหมายจากมิยูกิและแคนดี้แจ้งถึงงานปาร์ตี้เชิญชวนให้พวกเธอมาพร้อมกันเป็นอย่างดี ในขณะเดียวกันในสถาบันการศึกษาแห่งภูติน้อย เงาของกุเรรุได้บังคับให้กุเรรุเข้าไปจับภูติน้อยของพริตตี้เคียวและไอเท็มแปลงร่างของพริตตี้เคียวปล่อยให้ไม่มีที่พึ่งจากไอเท็มแปลงร่างกับการโจมตีเงาของกุเรรุ หลังจากพริตตี้เคียวพ่ายแพ้ในครั้งนี้ เงาของกุเรรุจะเปลี่ยนความสนใจของเขาต่อ สไมล์พรีเคียว! โดยใช้หนังสือแนะนำพริตตี้เคียวเพื่อตอบโต้การเคลื่อนไหวทุกครั้งของพวกเธอและขโมยสไมล์แพ็คของพวกเธอก่อนขังพวกเธอในรูปปั้นเหมือนคนอื่นๆ ในฐานะที่เอนเอนคร่ำครวญขอความช่วยเหลือต่อเงากุเรรุ มิยูกิจึงบอกเขาว่าไม่ต้องกังวลและให้ไปตามหาขอความช่วยเหลือจาก โดกิโดกิ! พรีเคียว ก่อนที่จะถูกห่อหุ้มตัวเอง ด้วยการสันนิษฐานว่าพริตตี้เคียวจะหาวิธีกำจัดเงาของกุเรรุ เงาเผยให้เห็นความตั้งใจจริงของเขาที่จะทำลายสถาบันการศึกษาและขังทั้งหมดของนักเรียนที่เป็นภูตน้อยมากเพื่อให้กุเรรุตกตะลึง กุเรรุและเอนเอนจึงตามหา โดกิโดกิ! พรีเคียว และขอความช่วยเหลือจากพวกเธอในการหยุดเงาของกุเรรุ ในฐานะที่เป็นพริตตี้เคียวต่อสู้กับสมุนเงาของกุเรรุ กุเรรุและเอนเอนได้รับช่วยเหลือจากแคนดี้และป๊อป เพื่อตามหาภูติน้อยที่ถูกจับตัวและด้วยความช่วยเหลือจากนักเรียนที่เป็นภูติน้อยที่ใช้มิราเคิลไลท์ช่วยให้พริตตี้เคียวคนอื่นๆ ได้ไอเท็มแปลงร่างที่ถูกขโมยไปคืนกลับมา ช่วยให้พวกเธอแปลงร่างได้อีกครั้งและเรียกคืนแสงไปทั่วโลกแห่งภูติน้อยด้วยการสนับสนุนจากภูติน้อย พริตตี้เคียวแต่ละกลุ่มลุกขึ้นต่อสู้กับเงาของกุเรรุเป็นทางเลือกสุดท้ายเงาของกุเรรุที่รวมทั้งหมดของความแข็งแรงจนเขากลายเป็นแมงมุมยักษ์แต่เขาพ่ายแพ้ในที่สุด โดยพริตตี้เคียวนำเงาหรือแมงมุมยักษ์ของกุเรรุกลับสู่ร่างเดิมและจากนั้นเงากุเรรุและกุเรรุรวมถึงเอนเอนจึงขอโทษพริตตี้เคียวกับภูติน้อยทั้งหมดแล้วได้มาเป็นภูติน้อยของพริตตี้เคียว เมื่อโลกแห่งภูติน้อยและสถาบันการศึกษาแห่งภูติน้อยได้สู่ความสงบสุขอีกครั้งและพริตตี้เคียวได้ช่วยกันซ่อมแซมสถาบันการศึกษาแห่งภูติน้อยก่อนจะจัดงานปาร์ตี้อย่างพอสมควรตัวละครพิเศษ ตัวละครพิเศษ. กุเรรุ (Gureru) เอนเอน (Enen)All Stars New Stage 3 All Stars New Stage 3. "พรีเคียว ออลสตาร์ส นิวสเตจ 3: เพื่อนแห่งนิรันดร์" (Precure All Stars New Stage 3: Forever Friends) ฉายวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2557 ในญี่ปุ่นAll Stars: งานรื่นเริงแห่งฤดูใบไม้ผลิ All Stars: งานรื่นเริงแห่งฤดูใบไม้ผลิ. "พรีเคียว ออลสตาร์ส: งานรื่นเริงแห่งฤดูใบไม้ผลิ♪" (Precure All Stars: Spring Carnival♪) ฉายวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2558 ในญี่ปุ่นAll Stars: ร้องเพลงร่วมกับทุกคน All Stars: ร้องเพลงร่วมกับทุกคน. "พรีเคียว ออลสตาร์ส : ร้องเพลงร่วมกับทุกคน♪ เวทมนตร์แห่งปาฏิหาริย์!" (Precure All Stars: Singing with Everyone♪ Miraculous Magic!) ฉายวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2559 ในญี่ปุ่นAll Stars (ตอนสั้น) All Stars (ตอนสั้น). 1."พรีเคียว ออลสตาร์ส : โกโก ดรีม ไลฟ์" (Precure All Stars : GoGo Dream Live) ฉายวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ในญี่ปุ่น 2."พรีเคียว ออลสตาร์ส ดีลักซ์ : 3D เธียเตอร์" (Precure All Stars DX : 3D Theatre) ฉายวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2554 ในญี่ปุ่น</doc>
