<doc id="502239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502239" title="ศาลาว่าการรัฐโรดไอแลนด์">ศาลาว่าการรัฐโรดไอแลนด์ ศาลาว่าการรัฐโรดไอแลนด์ () คือ อาคารรัฐสภาแห่งรัฐโรดไอแลนด์ ตั้งอยู่บนเส้นแบ่งระหว่างเขตดาวน์ทาวน์และสมิธฮิลล์ อาคารแห่งนี้คือสถานที่ทำการของผู้ว่าการรัฐโรดไอแลนด์ ผู้แทน (lieutenant governors) เจ้าหน้าที่ระดับสูงของรัฐ (secretary of state) ผู้ดูแลทรัพย์สินของรัฐโรดไอแลนด์ (General Treasurer) อาคารแห่งนี้ได้รับการขึ้นทะเบียนสิ่งสำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติ สหรัฐอเมริกา (U.S. National Register of Historic Places : NRHP)ประวัติ ประวัติ. อาคารศาลาว่าการหลังปัจจุบัน คือ ศาลาว่าการหลังที่ 7 ในรัฐโรดไอแลนด์ และหลังที่ 2 ในเมืองพรอวิเดนซ์ หลังจาก อาคารนี้ออกแบบโดย สร้างด้วยหินอ่อนจอร์เจียน (Georgian marble) โดยก่อสร้างระหว่าง ค.ศ. 1895-1904 และมีการบูรณะในช่วงปลายทศวรรษ 1990รายละเอียดของอาคาร รายละเอียดของอาคาร. โดมของศาลาว่าการรัฐโรดไอแลนด์ คือ โดมหินอ่อนที่รับน้ำหนักด้วยตัวเอง ซึ่งมีขนาดใหญ่เป็นอันดับ 4 ของโลก รองจากมหาวิหารนักบุญเปโตร และทัชมาฮาล บนยอดของโดม คือ รูปปั้นบรอนซ์เคลือบด้วยทองคำ เรียกว่า "มนุษย์อิสรภาพ" (Independent Man) โดยมีชื่อเดิมว่า "ความหวัง" (Hope) มีน้ำหนักมากกว่า 500 ปอนด์ (230 กิโลกรัม) สูง 11 ฟุต (3.4 เมตร) และมีความสูงเหนือพื้นดิน 278 ฟุต (85 เมตร) "มนุษย์อิสรภาพ" มีความหมายถึง ความเป็นอิสระ และพูดเป็นนัยถึงจิตวิญญาณแห่งอิสรภาพ ซึ่งนำโรเจอร์ วิลเลียมส์ให้เข้ามาอาศัยและก่อตั้งเมืองพรอวิเดนซ์ และกลายเป็นรัฐโรดไอแลนด์ในเวลาต่อมา ห้องประชุมของวุฒิสมาชิกรัฐโรดไอแลนด์ตั้งอยู่ในปีกตะวันออกของอาคาร ขณะที่ห้องประชุมสภาผู้แทนราษฎรอยู่ทางปีกตะวันตก ส่วนห้องอื่นๆ ที่มีชื่อเสียง ได้แก่ ห้องใต้โดม (Rotunda) ห้องสมุดของรัฐ (State Library) อยู่ทางทิศเหนือสุด และห้องของรัฐ (State Room) อยู่ทางทิศใต้สุดและอยู่ในเขตทางเข้าห้องทำงานผู้ว่าการรัฐโรดไอแลนด์ ซึ่งมีภาพเหมือนจริงของจอร์จ วอชิงตัน วาดโดย ศาลาว่าการรัฐโรดไอแลนด์เคยเป็นอาคารที่สูงที่สุดเมืองพรอวิเดนซ์ ใน ค.ศ. 1904-1927 ปัจจุบันสูงเป็นอันดับ 2 รองจาก</doc>
