<doc id="50239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50239" title="ทวินันท์ คงคราญ">ทวินันท์ คงคราญ ทวินันท์ คงคราญ เลขานุการ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ลก.ททบ.), ที่ปรึกษาพิเศษโครงการประชาสัมพันธ์ศาลปกครอง, ที่ปรึกษาพิเศษโครงการประชาสัมพันธ์คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ปปช.), คณะทำงานด้านการประชาสัมพันธ์ ศูนย์ประสานการปฏิบัติภารกิจที่ 5 (ศูนย์ 5/กอรมน.) กรณี สถานการณ์จังหวัดชายแดนใต้, ที่ปรึกษาพิเศษหลักสูตรการประชาสัมพันธ์ วิทยาลัยเสนาธิการทหารทุกเหล่าทัพ และหลักสูตรผู้บังคับการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ, ที่ปรึกษาพิเศษโครงการประชาสัมพันธ์สถาบันพระปกเกล้า, อาจารย์พิเศษสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า), อาจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ หลักสูตร Mini MBA, อาจารย์พิเศษสถาบันบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ศศินทร์), อาจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์, ที่ปรึกษางานประชาสัมพันธ์ โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้าฯ, และ ○กรรมการบริหารสมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย ○กรรมการประชาสัมพันธ์สภาสังคมสงเคราะห์ ○กรรมการตัดสินการประกวดรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ตั้งแต่ปี 2550-ปัจจุบัน ○กรรมการคัดเลือกผู้ประกาศข่าว ททบ.5 (2537 – ปัจจุบัน) ○การวิจัยประเมินคุณภาพรายการโทรทัศน์ กรมประชาสัมพันธ์ (ปัจจุบัน) ○กรรมการโครงการตาวิเศษ ของ สมาคมสร้างสรรค์ไทย(2538 - ปัจจุบัน) ○กรรมการโครงการเยาวชนคนเก่งในพระราชดำริสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารี (2546 – ปัจจุบัน) ○โครงการเยาวชนสัมพันธ์ ของ กองบัญชาการตำรวจนครบาล(2546-ปัจจุบัน) ○กรรมการตัดสินการประกวดนางสาวไทย ฯลฯ และอดีตนางแบบ, นางงาม, นักร้อง, พิธีกรชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2507การศึกษาการศึกษา. - ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.): สาขาบัญชี วิทยาลัยเกริก - ปริญญาตรี: คณะนิเทศศาสตร์ (โฆษณา), มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ปริญญาโท: คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยโฆษก คปค. โฆษก คปค.. ขณะที่มีการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 โดยคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ทวินันท์ เป็นสุภาพสตรีคนแรก ที่ทำหน้าที่ประกาศคำสั่งของคณะรัฐประหาร โดยได้ประกาศคำสั่งต่างๆ ดังนี้1. คำสั่งคณะปฏิรูปฯ ฉบับที่ 3/2549 แต่งตั้งให้แม่ทัพภาค 1 แม่ทัพภาค 2 แม่ทัพภาค 3 และแม่ทัพภาค 4 เป็นผู้อำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อยในเขตพื้นที่แต่ละกองทัพภาค 2. ประกาศคณะปฏิรูปฯ ฉบับที่ 5/2549 เรื่อง การมีส่วนร่วมทางการเมืองของนักศึกษา 3. ประกาศคณะปฏิรูปฯ ฉบับที่ 6/2549 เรื่อง ความเดือดร้อนของผู้ใช้แรงงาน ชาวนา ชาวไร่ 4. ประกาศคณะปฏิรูปฯ ฉบับที่ 7/2549 เรื่อง ห้ามการเคลื่อนไหวทางการเมือง 5. ประกาศคณะปฏิรูปฯ ฉบับที่ 8/2549 เรื่อง ห้ามการกักตุนสินค้าและขึ้นราคาสินค้า 6. ประกาศคณะปฏิรูปฯ ฉบับที่ 9/2549 เรื่อง เรื่องนโยบายต่างประเทศ 7. ประกาศคณะปฏิรูปฯ ฉบับที่ 10/2549 เรื่อง การขอความร่วมมือจากสื่อมวลชนในการนำเสนอข่าวสารผลงานนางงามผลงาน. นางงาม. - นางงามมหาวิทยาลัยแห่งเอเชีย (Miss University of Asia) ที่เกาหลี (พ.ศ. 2528) - มิสเอเชีย (Miss Asia) ที่ลอนดอน (พ.ศ. 2530) - มิสเวิลด์ (พ.ศ. 2526)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - กองพันทหารใหม่- ผู้กำกับ: ประยูร วงษ์ชื่น - แสดงร่วมกับ: วีรยุทธ รสโอชา, ล้อต๊อก, บำเรอ ผ่องอินทรีย์ (โน้ต เชิญยิ้ม) , เด๋อ ดอกสะเดา, สุริวิภา กุลตังค์วัฒนา - เข้าฉายครั้งแรก: 13 เมษายน พ.ศ. 2528เพลงเพลง. - อัลบั้ม : รวมดาว- สังกัด: อาร์เอส - ศิลปิน: รณชัย ถมยาปริวัฒน์, ไพศาล อัญญธนา, อาทิตย์ นามบุญศรี, ประวิตร เปรื่องอักษร, สุทธิพงษ์ วัฒนจัง, โอภาส ทศพร, พีระพงษ์ พลชนะ, เรวัติ สระแก้ว, ชาญชัย บุญรัตนไพลิน, มานิตย์ พาชิยานุกูล, ธนา ศิริจันทร์สว่าง, อัจฉรพรรณี หาญณรงค์, จุฑามาศ อิสสรานุกฤต, อาริตา ปัจฉิมาภิรมย์ - เพลงที่ร้อง: จูบเย้ยจันทร์, สักขีแม่ปิง, บทเรียนก่อนวิวาห์ และ รักคุณเข้าแล้ว - ปีที่วางจำหน่าย: พ.ศ. 2527- อัลบั้ม : รวมดาว 2- สังกัด: อาร์เอส - ศิลปิน: รณชัย ถมยาปริวัฒน์, ไพศาล อัญญธนา, สุชาติ จันทร์ต้น, ประวิตร เปรื่องอักษร, สุทธิพงษ์ วัฒนจัง, โอภาส ทศพร, พีระพงษ์ พลชนะ, เรวัติ สระแก้ว, ชาญชัย บุญรัตนไพลิน, มานิตย์ พาชิยานุกูล, ธนา ศิริจันทร์สว่าง, อัจฉรพรรณี หาญณรงค์, จุฑามาศ อิสสรานุกฤต, อาริตา ปัจฉิมาภิรมย์, สมพร ปรีดามาโนช, เพ็ญโพยม เรืองโรจน์ - เพลงที่ร้อง: สัญญาที่ป่าเหนือ, หากรักเป็นเช่นศาสนา, เชื่อรัก - ปีที่วางจำหน่าย: พ.ศ. 2528หนังสือหนังสือ. - ขอนู้ดด้วยคน หนังสือที่อธิบายเรื่องการเมืองไทย (สำนักพิมพ์ บุ๊ก แบงก์)</doc>
