<doc id="502352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502352" title="อะเพลซวิทโนเนม">อะเพลซวิทโนเนม อะเพชวิธโนเนม () เป็นเพลงที่บันทึกโดยศิลปินอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน ที่เว็บไซต์ TMZ นำมาเผยแพร่ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 หลัง 3 สัปดาห์ที่ไมเคิล แจ็กสันเสียชีวิต ต่อมาเวอร์ชันเต็มก็ได้ถูกรั่วไหลในปี ค.ศ. 2013 เป็นเพลงที่คล้ายกับ อะฮอร์สวิธโนเนม ซึ่งเป็นเพลงฮิตของวงดนตรีร็อค อเมริกา อเมริกา กล่าวว่าพวกเขาได้รับ "เกียรติ" ที่ไมเคิลแจ็คสันเลือกที่จะเป็นตัวอย่างการทำของพวกเขา เป็นหนึ่งในเพลงที่ไม่เคยได้วางจำหน่าย ต่อมาได้นำเพลงนี้มาทำใหม่โดยโปรดิวเซอร์ชาวนอร์เวย์ สำหรับการรวมอยู่ในอัลบั้มที่สองหลังมรณกรรมของแจ็คสัน Xscape พร้อมกับเพลงต้นฉบับที่เขาบันทึกเสียงเอาไว้ และ "A Place with No Name" กำลังจะกลายเป็นซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้ม "Xscape" ที่ออกจำหน่ายในวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2014ความเป็นมาและการรั่วไหล ความเป็นมาและการรั่วไหล. ในวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 2009 ไมเคิล แจ็กสัน ได้เสียชีวิตด้วยอาการหัวใจหยุดเต้น สามสัปดาห์หลังจากการเสียชีวิตของนักร้องใน 16 กรกฎาคม ค.ศ. 2009 เว็บไซต์ข่าวที่มีชื่อเสียง TMZ.com ซึ่งเป็นสื่อแรกที่ได้ปล่อยออกมาภาย 24 วินาที ซึ่งตัวอย่างของเพลงชื่อ "A Place with No Name" และปล่อยในโลกอินเทอร์เน็ต แทร็คที่เป็นเพลงต้นฉบับแจ็คสันที่มีทำนองและเนื้อเพลงที่คล้ายกับ "A Horse with No Name" ของ อเมริกา ซิงเกิลที่เป็นเพลงฮิตติดชาร์ตอันดับที่ 1 ในปี ค.ศ. 1972 แม้จะมีความคล้ายคลึงกันระหว่าง "A Horse with No Name" และ "A Place with No Name" มันก็ปรากฏว่าแจ็คสันได้รับอนุญาตให้บันทึกองค์ประกอบในภายหลังการต้อนรับที่สำคัญ การต้อนรับที่สำคัญ. นับตั้งแต่อัลบั้ม Xscape ออกจำหน่าย "A Place With No Name" ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวก โดย Joe Levy จากนิตยสารบิลบอร์ด ว่าเป็นเพลงหัวใจของอัลบั้ม ,Nekesa Mumbi Moody จากเว็บไซต์ Yahoo! บอกว่า ""A Place With No Name" มีจังหวะและเสียงเหมือนกันกับเพลง 'Leave Me Alone' จากยุค "Bad" และความอ่อนแอเนื้อเพลง: เราสามารถบอกได้ว่าทำไมแจ็คสันทิ้งมันไว้บนห้องตัดต่อ"รายการเพลงรายการเพลง. 1. A Place With No Name [5:35] 2. A Place With No Name (Single Edition) [3:58] 3. A Place With No Name (Original Version) [4:55]การตอบรับจากอเมริกา การตอบรับจากอเมริกา. ดีวีย์ บันเนล และเจอร์รี เบคลีย์ สมาชิกของวงอเมริกา ได้ถ่ายทอดความกตัญญูที่มีต่อแจ็คสันในการเลือกเพลงของพวกเขาเป็นแม่แบบดนตรีสำหรับ "A Place with No Name" ใน MTV นักดนตรีที่ยังแสดงความเสียใจที่แฟน ๆ นักร้องเพลงป๊อปที่ไม่ได้รับการได้ยินรุ่นที่เสร็จสมบูรณ์ของแทร็คในขณะที่แจ็คสันยังมีชีวิตอยู่: "เรารู้สึกเป็นเกียรติที่ไมเคิลแจ็คสันเลือกที่จะบันทึกไว้และเราประทับใจกับคุณภาพของแทร็ค เรายังหวังว่ามันจะได้รับการปล่อยตัวในเร็ว ๆ นี้เพื่อให้ผู้ฟังเพลงทั่วโลกสามารถฟังเพลงทั้งหมดและอีกครั้งที่ได้สัมผัสกับความสามารถที่เปรียบมิได้ของไมเคิล แจ็คสัน [...] ไมเคิล แจ็คสันจริงๆไม่ได้ความยุติธรรมและเราอย่างแท้จริงหวังว่าแฟน ๆ ของเขาและของเราแฟน ๆ จะได้รับที่จะได้ยินมันอย่างครบถ้วน มันเจ็บปวดจริงๆ" บันเนล ได้ให้ความเห็นเพิ่มเติมว่าเขาเป็น "ความภาคภูมิใจของความจริงที่ว่า [แจ็คสัน] บันทึกไว้ มันเป็นเวอร์ชันที่ดีและอนุพันธ์ที่น่าสนใจของเดิมที่ผมเขียน"ชาร์ต</doc>
