<doc id="502477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502477" title="ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์">ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ (เกิด 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2520) เป็นนักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. ศิรศักดิ์เป็นบุตรของศิริพันธ์ สรรคานุรักษ์ มารดา สำเร็จการศึกษาจาก โรงเรียนเทพศิรินทร์ รุ่น DSA110 และศึกษาต่อที่ คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ส่วนตัวนับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก แต่วันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เขาได้อุปสมบทที่วัดพระบรมธาตุ จังหวัดกำแพงเพชร มีฉายาว่า "วรกวินโท" แปลว่า จอมกวีผู้ประเสริฐ เพื่อทดแทนคุณบิดามารดา แต่มิได้เปลี่ยนศาสนา ส่วนอีกสาเหตุหนึ่งที่เขาบวชก็เนื่องจากเขาสนใจในหลักธรรมบางประการ ได้เริ่มร้องเพลงประกอบละคร เพื่อนร้างบนทางรัก ในเพลง "ฉันเลือกเอง" และเพลงประกอบโฆษณาโค้กแต่ก็ยังไม่มีชื่อเสียง จากนั้นสราวุธ เลิศปัญญานุช นักแต่งเพลงชื่อดัง ซึ่งเป็นรุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเดียวกับศิรศักดิ์ โดยขณะนั้นได้เป็นผู้แต่งเพลงให้กับค่ายเอ็กแซ็กท์ ได้มาเรียกตัวศิรศักดิ์ให้ไปร้องเพลง "แทนใจ" ซึ่งเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง เพลงผีบอก ที่กำลังจะออกอากาศในอีก 7 วันข้างหน้า แต่ยังหานักร้องไม่ได้ ซึ่งหลังจากที่ได้บันทึกเสียง และละครได้ออกอากาศไป ทำให้ตัวเพลงมีชื่อเสียงและการตอบรับที่ดีมาก ถกลเกียรติ วีรวรรณ ผู้จัดการค่าย เอ็กแซ็กท์จึงได้เรียกตัวศิรศักดิ์ไปพบ และได้ออกอัลบั้มและร้องเพลงประกอบละครของทางค่ายต่อมาอีกมากมาย จนได้รับฉายาว่า เจ้าพ่อเพลงประกอบละครผลงานอัลบั้มเดี่ยวผลงาน. อัลบั้มเดี่ยว. - ปี 2543 อัลบั้ม Sirasak - ปี 2544 อัลบั้ม LOVE STORIES - ปี 2545 อัลบั้ม Third Step - ปี 2546 อัลบั้ม Color of Love อัลบั้มพิเศษ - ปี 2553 อัลบั้ม Warm White (สังกัดโซนี่ มิวสิค)อัลบั้มรวมศิลปินอัลบั้มรวมศิลปิน. - ปี 2543 อัลบั้ม X-Track 4 - ปี 2543 อัลบั้ม X-Track Acoustic - ปี 2544 อัลบั้ม X-Track 6 - ปี 2544 อัลบั้ม เพลงประกอบละครเวที บัลลังก์เมฆ - ปี 2545 อัลบั้ม รวมเพลงประกอบละคร รักในรอยแค้น - ปี 2545 อัลบั้ม คอนเสิร์ต 10 ปี เอ็กแซ็กท์ ชุด 2 - ปี 2546 อัลบั้ม Meeting Again (สังกัดจีนี่ เรคคอร์ดส) - ปี 2546 อัลบั้ม Full Moon Duet ร่วมกับ แอน ธิติมา ประทุมทิพย์ (สังกัดกรีน บีนส์) - ปี 2550 อัลบั้ม Remindซิงเกิลซิงเกิล. - ปี 2542 เพลง ฉันเลือกเอง (เพลงประกอบละคร "เพื่อนร้างบนทางรัก") - ปี 2543 เพลง แทนใจ (เพลงประกอบละคร "เพลงผีบอก") - ปี 2543 เพลง รักเธอนิรันดร์ (เพลงประกอบละคร "รอยรักรอยอดีต") - เพลงโฆษณาโค้กชุด โอลิมปิก 2000 - เพลงประกอบรายการทุ่งแสงตะวัน - ปี 2554 เพลง กดไลค์ แต่ไม่เม้นต์ - ปี 2556 เพลง อยู่คนเดียวอย่างนี้ก็ดี - ปี 2558 เพลง วันนั้น..ถ้าเรา (ร่วมกับวง Sbyderman) - ปี 2559 เพลง แล้วแต่เธอ (ร่วมกับวง Sbyderman) - ปี 2559 เพลง อยู่คนเดียวด้วยกันไหม - ปี 2560 เพลง Musubi (ร้องร่วมกับ สกล สุวรรณาพิสิทธิ์ ในชื่อวง 33) - ปี 2560 เพลง Love Song From 1997 - ปี 2560 เพลง ที่สุดของหัวใจ (เพลงประกอบละคร "เล่ห์รักยาใจ ")อื่นๆอื่นๆ. - เป็นกรรมการคอมเม้นต์ในรายการ มาสเตอร์คีย์ เวทีแจ้งเกิด</doc>
