<doc id="502530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502530" title="แวมไพร์ ทไวไลท์ 4 เบรกกิ้งดอน ภาค 1">แวมไพร์ ทไวไลท์ 4 เบรกกิ้งดอน ภาค 1 แวมไพร์ ทไวไลท์ 4 เบรกกิ้งดอว์น ภาค 1 () เป็นภาพยนตร์แนวโรแมนติกแฟนตาซี ซึ่งมีกำหนดเข้าฉายเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011ตัวละครตัวละคร. - คริสเตน สจ๊วต รับบทเป็น เบลล่า สวอน - เด็กสาวที่ย้ายมาจากเมืองฟีนิกซ์ รัฐอริโซน่า ไม่ธรรมดาเพราะมีความสามารถในการสกัดใจโดยที่เธอเองก็ไม่รู้ตัว - โรเบิร์ต แพตตินสัน รับบทเป็น เอ็ดเวิร์ด คัลเลน - แวมไพร์หนุ่มผู้เพียบพร้อม มีเสน่ห์ต่อสาวๆ ทุกคน มีความสามารถในการอ่านใจ และสามารถสะกดจิตได้โดยสายตา ครั้งเป็นมนุษย์กำลังจะตายด้วยไข้หวัดใหญ่สเปน คาร์ไลล์จึงช่วยไว้โดยเปลี่ยนเอ็ดเวิร์ดเป็นแวมไพร์ - เทย์เลอร์ เลาต์เนอร์ รับบทเป็น เจคอบ แบล็ค - มนุษย์หมาป่า เป็นศัตรูกับเผ่าพันธุ์แวมไพร์ หลงรักเบลล่า - ปีเตอร์ ฟาซิเนลลี รับบทเป็น ดร.คาร์ไลล์ คัลเลน - พ่อบุญธรรมของเอ็ดเวิร์ด มีความเมตตา เป็นคนที่ทำให้เอ็ดเวิร์ดกลายเป็นแวมไพร์ - อลิซาเบ็ธ รีซเซอร์ รับบทเป็น เอสเม่ คัลเลน - แม่บุญธรรมของเอ็ดเวิร์ด มีความสามารถที่จะมอบความรักให้แก่บุคคลรอบข้าง - เคลแลน ลุตซ์ รับบทเป็น เอ็มเม็ตต์ คัลเลน - พี่ชายเอ็ดเวิร์ด มีพละกำลังมหาศาล - นิกกี้ รีด รับบทเป็น โรซาลี ลิลเลี่ยน เฮล คัลเลน - พี่สาว (พี่สะใภ้) เอ็ดเวิร์ด คู่รักเอ็มเม็ตต์ แฝดผมทองแจสเปอร์ - แอชลี่ย์ กรีน รับบทเป็น อลิซ คัลเลน - น้องสาวเอ็ดเวิร์ด มีความสามารถในการมองเห็นอนาคต แต่ความสามารถไม่ตายตัว เพราะอนาคตเปลี่ยนแปลงได้เสมอ - แจ็คสัน รัทซ์โบน รับบทเป็น แจสเปอร์ เฮล - คู่รักอลิซ แฝดผมทองโรซาลี เพิ่งเลิกดื่มเลือดมนุษย์ มีความรู้ด้านอุปนิสัยของแวมไพร์เกิดใหม่ - บิลลี่ เบิร์ก รับบทเป็น ชาร์ลี สวอน - พ่อของเบลล่า เป็นสารวัตเมืองฟอร์คส - ซาร่าห์ คลาก รับบทเป็น เรเน่ ไดเยอร์ - แม่ของเบลล่า เกลียดอากาศที่หนาวเย็นฝนตกเฉอะแฉะ จึงเลิกกับชาร์ลีไปแต่งงานใหม่ - จูเลีย โจนส์ รับบทเป็น ลีอาห์ เคลียร์วอเตอร์ - เป็นพี่สาวของเซทและยังเป็นมนุษย์หมาป่าผู้หญิงเพียงคนเดียวที่ยังมีชีวิตอยู่ - บูบู สจ๊วต รับบทเป็น เซท เคลียร์วอเตอร์ - หมาป่าอายุน้อยที่สุดในฝูง - มายแอนนา บิวริ่ง รับบทเป็น ทันยา - หัวหน้ากลุ่มแวมไพร์ในเดนาลี - แมกกี เกรซ รับบทเป็น ไอรีนา - เป็นสมาชิกของกลุ่มเดนาลี และเป็นคนรักของโลร็องต์ ซึ่งถูกฆ่าโดยหมาป่า - แคซี่ ลาโบว รับบทเป็น เคท - เป็นสมาชิกในกลุ่มเดนาลี มีความสามารถพิเศษในการส่งกระแสไฟฟ้าไปทั่วผิวหนัง - ไมเคิล ชีน รับบทเป็น อาโร - ผู้นำของแวมไพร์โบราณในอิตาลีเป็นที่รู้จักในชื่อ โวลตูรี่ - เจมี่ แคมป์เบล โบเวอร์ รับบทเป็น ไคอัส - หนึ่งในสามของผู้ก่อตั้งโวลตูรี่ - คริสโตเฟอร์ เฮเยอร์ดาห์ล รับบทเป็น มาร์คัส - หนึ่งในสามของผู้ก่อตั้งโวลตูรี่ - แชสก์ สเปนเซอร์ รับบทเป็น แซม อูลี่ย์ - หัวหน้าฝูงหมาป่า - แมคเคนซี่ ฟอย รับบทเป็น เรเนสเม่ คัลเลน - ลูกสาวของเบลล่าและเอ็ดเวิร์ด - คริสเตียน คาร์มาโก้ รับบทเป็น อีลีซาร์ - เป็นสมาชิกของกลุ่มเดนาลี มีความสามารถพิเศษในการมองเห็นสิ่งที่มีอำนาจแวมไพร์ผ่านความคิดของเขา นอกจากนี้เขายังสามารถมองเห็นสิ่งที่อำนาจมนุษย์จะมีก่อนที่จะกลายเป็นแวมไพร์ แต่มีสมาธิอย่างหนัก - มิอา แมสโทร รับบทเป็น คาร์เมน - เป็นสมาชิกของกลุ่มเดนาลี และเป็นคู่รักของอีลีซาร์</doc>
