<doc id="502572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502572" title="ปาทริส การ์เตอรง">ปาทริส การ์เตอรง ปาทริส การ์เตอรง (; 20 มีนาคม ค.ศ. 1979 — ) เป็นนักมวยไทยรุ่นซูเปอร์เฮฟวีเวตชาวฝรั่งเศส ผู้มาจากเมืองเอวรี จังหวัดเอซอน เขาเป็นแชมป์มวยไทยประเทศฝรั่งเศสสองสมัย รวมถึงเป็นแชมป์มวยไทยของยุโรป ตลอดจนเป็นแชมป์มวยไทยโลกรุ่นซูเปอร์เฮฟวีเวตของสหพันธ์คิกบ็อกซิ่งนานาชาติประวัติ ประวัติ. เขาได้พบกับคู่ชกเฟรเดริก ซีนิสตรา เป็นสมัยที่สองเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ที่ลีแยฌ ประเทศเบลเยียม และผลการต่อสู้ของทั้งคู่คือเสมอกัน เขาเป็นฝ่ายชนะอังเดร เฮราซิมชัค และดมีโตร เบซุส ในทัวร์นาเมนต์รุ่นเฮฟวีเวตสี่คนของรายการ ไทยไฟท์ 2012 รุ่น 67 กก. และ 70 กก. รอบชิงชนะเลิศ ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย ณ วันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2012รายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - ค.ศ. 2012 แชมป์ไทยไฟท์รุ่นเฮฟวีเวต - ค.ศ. 2008 แชมป์มวยไทยโลกรุ่นซูเปอร์เฮฟวีเวตของสหพันธ์คิกบ็อกซิ่งนานาชาติ 20 มิถุนายน ค.ศ. 2008 ที่อ่าวมอนเตโก ประเทศจาเมกา โดยเป็นฝ่ายชนะริก ชีก จากการชนะน็อกทางเทคนิคที่เวลา 2:00 ของยกที่ 1 - ค.ศ. 2006 แชมป์คิกบ็อกซิ่งยูโรเปียนจีพีของเวิลด์คิกบ็อกซิ่งเน็ตเวิร์ก (ดับเบิลยูเคเอ็น) - ค.ศ. 2006 รองแชมป์คิกบ็อกซิ่งฝรั่งเศส - ค.ศ. 2006 แชมป์ฝรั่งเศส รายการออร์เนอร์ออฟเฟรนช์บ็อกซิ่ง - ค.ศ. 2005 แชมป์ไทยบ็อกซิ่งคาราบีนทัวร์นาเมนต์ - ค.ศ. 2005 แชมป์คิกบ็อกซิ่งเบลเยียม - ค.ศ. 2005 รองชนะเลิศ เค-วัน ฮังการีกรังด์ปรีซ์ - ค.ศ. 2004 แชมป์มวยไทยรุ่นเฮฟวีเวตของยุโรป จากสหพันธ์มวยไทยยุโรป/สหพันธ์มวยไทยโลก - ค.ศ. 2004 แชมป์โลกเอวันระเบียงภาพ</doc>
