<doc id="502501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502501" title="แขวงบางอ้อ">แขวงบางอ้อ แขวงบางอ้อ เป็นเขตการปกครองระดับแขวง 1 ใน 4 แห่งของเขตบางพลัด ซึ่งได้แก่ แขวงบางพลัด แขวงบางอ้อ แขวงบางบำหรุ แขวงบางยี่ขัน กรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงธนเหนือ เดิมเป็นพื้นที่รอบนอกซึ่งเป็นพื้นที่สวนป่ามาก่อน แต่ในปัจจุบันมีความเจริญอย่างรวดเร็วและเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยหนาแน่นมากขึ้นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางอ้อตั้งอยู่ริมฝั่งตะวันตกของแม่น้ำเจ้าพระยา (ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของฝั่งธนบุรี) มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่การปกครองต่าง ๆ เรียงตามเข็มนาฬิกาดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลบางกรวย (อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี) มีทางรถไฟสายใต้เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงบางซื่อ (เขตบางซื่อ) และแขวงถนนนครไชยศรี (เขตดุสิต) มีแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางพลัด (เขตบางพลัด) มีคลองบางพลัดเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบางกรวย (อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี) มีทางรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อนเป็นเส้นแบ่งเขตเส้นทางหลักเส้นทางหลัก. - ถนนจรัญสนิทวงศ์ ซอยจรัญสนิทวงศ์ 81-97 - สะพานพระราม 6 เชื่อมระหว่างเขตบางพลัดกับเขตบางซื่อ - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล สายสีน้ำเงิน สถานีบางอ้อสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานเขตบางพลัด - โรงเรียนพระรามหกเทคโนโลยี - โรงเรียนวิมุตยารามพิทยากร - โรงเรียนวัดวิมุตยาราม (ซอยจรัญสนิทวงศ์ 98) - โรงเรียนวัดฉัตรแก้วจงกลณี (ซอยจรัญสนิทวงศ์ 94) - โรงเรียนบางอ้อศึกษา (ซอยจรัญสนิทวงศ์ 84/1) - โรงเรียนศานติวิทยา (ซอยจรัญสนิทวงศ์ 95/1) - สถานีดับเพลิงและกู้ภัยบางอ้อศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดวิมุตยาราม - วัดฉัตรแก้วจงกลณี - วัดสามัคคีสุทธาวาส - มัสยิดดารุลอิหฺซาน - มัสยิดบางอ้อ</doc>
