<doc id="502656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502656" title="พระสุนทรธรรมเมธี (สุเทพ อาสโภ)">พระสุนทรธรรมเมธี (สุเทพ อาสโภ) พระสุนทรธรรมเมธี,ดร. (สุเทพ อาสโภ) ปัจจุบันดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดท่าสว่าง ตำบลกระสัง อำเภอกระสัง จังหวัดบุรีรัมย์ และรองเจ้าคณะจังหวัดบุรีรัมย์ ได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดพระราชทานสมณศักดิ์ขึ้นเป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญ เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม 2553 โดยมีราชทินนามตามสัญญาบัตรประกอบพัดยศสมณศักดิ์ว่า พระสุนทรธรรมเมธีชาติกาลชาติกาล. - พระสุนทรธรรมเมธี,ดร. (สุเทพ อาสโภ) นามเดิมชื่อว่า สุเทพ บุตรโสภา - เกิดเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2487 บ้านเลขที่ 10 หมู่ที่ 3 ต.กันทรารมย์ (เดิม ต.เมืองไผ่) อ.กระสัง จ.บุรีรัมย์ - นามบิดา นายโระ นิทะรัมย์ บ้านเมืองไผ่ ต.เมืองไผ่ อ.กระสัง จ.บุรีรัมย์ - นามมารดา นางบิน บุตรโสภา บ้านปรีเวง ต.เมืองไผ่ อ.กระสัง จ.บุรีรัมย์บรรพชาและอุปสมบทบรรพชาและอุปสมบท. - บรรพชา เมื่อพ.ศ. 2501 โดยมี พระครูวิสุทธคันธารมย์ (จาด ธมฺมทินฺโน)วัดคันธารมย์ เป็นพระอุปัชฌาย์ - อุปสมบท เมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2507 ณ พัทธสีมาวัดคันธารมย์ โดยมี พระครูวิสุทธคันธารมย์ เป็นพระอุปัชฌาย์ , พระมงคลรังษี อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอกระสัง เป็นพระกรรมวาจาจารย์, พระครูบริหารนันทคุณ วัดบ้านหนองขอน เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายาว่า" อาสโภ "การศึกษาแผนกธรรม-บาลี และสายสามัญการศึกษาแผนกธรรม-บาลี และสายสามัญ. - พ.ศ. 2500 จบชั้นประถมศึกษาชั้นปีที่ 4 โรงเรียนบ้านดอนยาว อ.กระสัง จ.บุรีรัมย์ - พ.ศ. 2501 สอบได้นักธรรมชั้นตรี สำนักศษสนศึกษาวัดคันธารมย์ อ.กระสัง จ.บุรีรัมย์ - พ.ศ. 2502 สอบได้นักธรรมชั้นโท สำนักศาสนศึกษาวัดกทลิวนาราม อ.กระสัง จ.บุรีรัมย์ - พ.ศ. 2503 สอบได้นักธรรมชั้นเอก สำนักศาสนศึกษาวัดกลาง พระอารามหลวง จ.บุรีรัมย์ - พ.ศ. 2512 สอบได้เปรียญธรรม 3 ประโยค สำนักเรียนวัดอนงคาราม กรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2515 สอบได้เปรียญธรรม 4 ประโยค สำนักเรียนวัดไตรมิตรวิทยาราม กรุงเทพมหานคร และสำเร็จการศึกษาผู้ใหญ่ ระดับ 4 โรงเรียนผู้ใหญ่ วัดไตรมิตรวิทยาราม กรุงเทพฯ - พ.ศ. 2522 สำเร็จการศึกษา ปริญญาศาสนศาสตรบัณฑิต (ศน.บ.) จากมหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วัดบวรนิเวศวิหาร กรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2523 สอบได้ประกาศนียบัตรพิเศษการศึกษา (พ.กศ.) สนามสอบจังหวัดบุรีรัมย์ - พ.ศ. 2527 สำเร็จการศึกษามหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา จากมหาวิทยาลัยปัญจาบ เมืองจันดิการ์ ประเทศอินเดีย - พ.ศ. 2551 สำเร็จการศึกษาปริญญาเอก สาขาปรัชญา จากมหาวิทยาลัยมคธ รัฐพิหาร ประเทศอินเดียงานปกครองคณะสงฆ์งานปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2525 ดำรงตำแหน่งเป็น เจ้าอาวาสวัดท่าสว่าง อ.กระสัง จังหวัดบุรีรัมย์ - พ.ศ. 2534 ดำรงตำแหน่งเป็น เลขานุการเจ้าคณะจังหวัดบุรีรัมย์ - พ.ศ. 2537 ดำรงตำแหน่งเป็น รองเจ้าคณะอำเภอกระสัง - พ.ศ. 2537 ดำรงตำแหน่งเป็น เจ้าคณะตำบลกันทรารมย์ - พ.ศ. 2537 ดำรงตำแหน่งเป็น พระอุปัชฌาย์ในเขตอำเภอกระสัง - พ.ศ. 2546 ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าคณะอำเภอพลับพลาชัย และพระอุปัชฌาย์ในเขตปกครองคณะสงฆ์อำเภอพลับพลาชัย และสำเร็จการศึกษาผู้ใหญ่ ระดับ 4 โรงเรียนผู้ใหญ่ วัดไตรมิตรวิทยาราม กรุงเทพฯ - พ.ศ. 2552 ดำรงตำแหน่งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดบุรีรัมย์ และพระอุปัชฌาย์ ในเขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดบุรีรัมย์ - พ.ศ. 2561 ดำรงตำแหน่ง​ผู้ปฏิบัติ​หน้าที่แทน​เจ้าคณะ​จังหวัด​บุรีรัมย์งานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - พ.ศ. 2531-2544 (รวม 14ปี) เป็นอาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. 2535 เป็นผู้จัดการโรงเรียนท่าสว่างวิทยา และครูใหญ่โรงเรียนวัดท่าสว่างวิทยา วัดท่าสว่าง อ.กระสัง จ.บุรีรัมย์ - พ.ศ. 2536-2537 เป็นรองคณบดี คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - พ.ศ. 2542 เป็นผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายวิชาการ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. 2542-2546 (3 สมัย 6 ปี) เป็นประธานกลุ่มโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา กลุ่มที่ 11 - ปัจจุบัน เป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ประจำวิทยาลัยสงฆ์บุรีรัมย์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์ เป็นพระครูสัญญาบัตร ในราขทินนามที่ พระครูอมรธรรมนิเทศก์ - พ.ศ. 2553 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญในราขทินนามที่ "พระสุนทรธรรมเมธี" (5 ธันวาคม 2553)</doc>
