<doc id="502771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502771" title="อักษรอาหรับสำหรับภาษาเบลารุส">อักษรอาหรับสำหรับภาษาเบลารุส อักษรอาหรับสำหรับภาษาเบลารุส เป็นระบบการเขียนด้วยอาหรับที่พัฒนาขึ้นเมื่อราว พุทธศตวรรษที่ 20 -21 ประกอบด้วยอักษร 28 ตัวและอักษรเพิ่มเติมอีก 3 ตัว เพื่อแสดงหน่วยเสียงในภาษาเบลารุสที่ไม่มีใน ภาษาอาหรับ อักษรอาหรับนี้ใช้โดยชาวลิปกา ตาตาร์ หรือชาวตาตาร์เบลารุสที่ได้รับเชิญให้เข้ามาตั้งถิ่นฐานในเบลารุส ซึ่งในระหว่าง พุทธศตวรรษที่ 19 - 21 พวกเขาได้หยุดใช้ภาษาของตนเองและเริ่มใช้ ภาษาเบลารุสโบราณและเขัยนด้วยอักษรอาหรับ หนังสือที่เป็นวรรณคดีเรียก Kitab (), ซึ่งมาจากภาษาอาหรับ หนังสือ มีหนังสือภาษาโปแลนด์บางส่วนเขียนด้วยอักษรอาหรับ ซึ่งมีอายุราวพุทธศตวรรษที่ 22อักษรที่เพิ่มอักษรที่เพิ่ม. - สำหรับเสียง (ж), (ч) และ (п), ซึ่งไม่มีใน ภาษาอาหรับ อักษรเปอร์เซีย ใช้เป็น:- สำหรับเสียง (дз) และ (ц) ใช้อักษรใหม่คือ: อักษรเหล่านี้ใช้ระหว่างพุทธศตวรรษที่ 21 - 25 เพื่อเขียนภาษาเบลารุสและภาษาโปแลนด์- เสียง (ў) and (в) แสดงด้วยเครื่องหมายเดียวกัน:ตารางเปรียบเทียบ ตารางเปรียบเทียบ. สระจะแสดงด้วยเครื่องหมายการออกเสียงเช่นเดียวกับในภาษาอาหรับ ที่มา:</doc>
