<doc id="50286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50286" title="ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์">ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ (; ) เป็นรัฐเอกราชซึ่งมีดินแดนในยุโรปตะวันตกและแคริบเบียน ราชอาณาจักรสี่ส่วน อารูบา กือราเซา เนเธอร์แลนด์ และซินต์มาร์เติน ถูกเรียกว่า "ประเทศ" และมีส่วนร่วมบนรากฐานความเสมอภาคเป็นประเทศร่วม (partner) ในราชอาณาจักร ทว่าในทางปฏิบัติ เนเธอร์แลนด์ (ซึ่งมีพื้นที่และประชากรเป็นราว 98% ของราชอาณาจักร) บริหารจัดการกิจการแห่งราชอาณาจักรส่วนใหญ่ ในนามของทั้งราชอาณาจักร โดยอารูบา กือราเซาและซินต์มาร์เตินพึ่งพิงเนเธอร์แลนด์ ประเทศองค์ประกอบ (constituent country) ส่วนใหญ่ของเนเธอร์แลนด์ (และราชอาณาจักร) ตั้งอยู่ในทวีปยุโรป ยกเว้นเทศบาลพิเศษสามแห่ง (โบแนเรอ ซินต์เอิสตาซียึสและซาบา) ที่ตั้งอยู่ในแคริบเบียน ประเทศองค์ประกอบอารูบา กือราเซาและซินต์มาเตินตั้งอยู่ในแคริบเบียนเช่นกัน ซูรินามถือเป็นประเทศหนึ่งในราชอาณาจักรตั้งแต่ พ.ศ. 2497 จนถึง พ.ศ. 2518 ขณะที่เนเธอร์แลนด์แอนทิลลีสเป็นประเทศหนึ่งของราชอาณาจักรตั้งแต่ พ.ศ. 2497 จนถึง พ.ศ. 2553 ซูรินามกลายสภาพไปเป็นสาธารณรัฐเอกราช และเนเธอร์แลนด์แอนทิลลีสถูกยุบไปเป็นประเทศอารูบา (นับตั้งแต่ พ.ศ. 2529) กือราเซาและซินต์มาร์เติน (นับตั้งแต่ พ.ศ. 2553) และเทศบาลเมืองของเนเธอร์แลนด์ โบแนเรอ ซาบา ซินต์เอิสตาซียึส เนเธอร์แลนด์นิวกินีถือว่าเป็นดินแดนส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรจนถึง พ.ศ. 2505 แต่มิใช่เขตปกครองตนเอง และมิได้ถูกกล่าวถึงในกฎบัตรการปกครอง การปกครอง. ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ในปัจจุบันประกอบด้วย 4 ประเทศ ได้แก่กองทัพกีฬาฟุตบอล</doc>
