<doc id="502838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502838" title="กวินพนธ์ พาณิชย์พงส์">กวินพนธ์ พาณิชย์พงส์ ธีระพงศ์ วาณิชย์วงศ์ เป็นนักร้อง, นักแสดง และนายแบบชาวไทย เป็นหนึ่งในสมาชิกวงบาซู สังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. ธีระพงศ์ วาณิชย์วงศ์ เคยใช้ชื่อในวงการครั้งแรกในชื่อ กวินพนธ์ พาณิชย์พงษ์ ต่อมาได้เปลี่ยนชื่ออยู่หลายครั้ง ได้แก่ เอกพันธ์ วาณิชย์วงศ์, วีระ วาณิชย์วงศ์ ตามลำดับ เกิดวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนบรรพตวิทยา และมาเรียนต่อในชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนบางมดวิทยา ก่อนที่จะมาเรียนชั้นอุดมศึกษา ที่มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด สาขาบริหารธุรกิจ ซึ่งก่อนที่จะมาทำงานกับวงบาซูนั้น กำปั้นเคยร้องเพลงตามเธค และไนต์คลับ มาก่อน จากนั้นเมื่อแมวมองของอาร์เอสไปพบเข้า จึงชวนกำปั้นมาทดสอบงาน และผ่านการทดสอบจนเข้ามาเป็นสมาชิกวงบาซูคนสุดท้าย บาซูมีผลงานอัลบั้มเต็มถึง 5 ชุดด้วยกัน นอกจากนี้ วงบาซู ยังมีอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม Bazoo 2000 ที่บาซูไปเก็บเกี่ยวประสบการณ์การทำงานเพลงในประเทศไต้หวัน และอัลบั้ม THE CELEBRATION ที่วงบาซูก็ร่วมร้องเพลง เท้าไฟ ในอัลบั้มนี้ด้วยเช่นกัน หลังจากนั้น กระแสของบาซูก็สร่างซาลงไป และวงบาซูก็ประกาศยุบวง ซึ่งกำปั้น บาซู ก็เป็นฝ่ายออกมาให้สัมภาษณ์ว่า เหตุที่วงบาซูยุบวงนั้น เนื่องจากอัลบั้มที่ผ่านมา ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร และยังมีนักร้องใหม่ออกมาเรื่อย ๆ ทางอาร์เอสจึงเป็นฝ่ายเรียกเข้าไปคุย แล้วจึงตัดสินใจยุบวงในที่สุด แต่ถึงอย่างนั้น กำปั้น ก็ยังคงทำงานเพลงต่อไป โดยมารวมตัวกันกับเพื่อน ๆ อีก 5 คน และกลายมาเป็นอัลบั้มที่ชื่อว่า แดนซ์ อาร์มี่ โดยมีเพลง กองพันเท้าไฟ และ เพลงชะ ชะ ช่า ต่อหน้าฉัน อดีตเพลงฮิตของวงดีทูบี เป็นเพลงเปิดตัว และหลังจากที่มีกระแสตอบรับออกมาดี แดนซ์ อาร์มี่ ก็มีอัลบั้มที่ 2 คลอดออกมา โดยใช้ชื่อว่า Dance War และหลังจากนั้น กำปั้น ก็ห่างหายจากวงการเพลง จวบจนปี 2554 กำปั้น กลับมาอีกครั้งพร้อมกับอัลบั้มเดี่ยวในสังกัด Bounce Music และปล่อยเพลงออกมาชื่อว่า ยังรักกันหรือเปล่า (I Want To Know) ส่วนงานภาพยนตร์และละครอื่น ๆ แทน อาทิ ภาพยนตร์เรื่อง เด็กเดน, เจ้าพ่อแซ่แต้ เจ้าแม่แซ่ตั้ง ,หมอไน กับ ยัยเฉิ่ม และมีผลงานละครอย่าง คุณหนูเทวดา และแค้นเสน่หา อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง "เจ้าพ่อแซ่แต้ เจ้าแม่แซ่ตั้ง" รับบท อาฮุย (2547) - ภาพยนตร์เรื่อง "เด็กเดน" รับบท เต้ย (2548) - ภาพยนตร์เรื่อง "หมอไน กับ ยัยเฉิ่ม" (2548) - ภาพยนตร์เรื่อง "พรหมจรรย์ สวยพันธุ์สยอง" (Tiger Women) คู่กับ ไอยวริญท์ โอสถานนท์ (2558)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ใช่เลข ศิลปิน แร็พเตอร์ - เพลง กระแซะเข้ามาซิ ศิลปิน พันกร บุณยะจินดาผลงานเพลงBazooผลงานเพลง. Bazoo. - อัลบั้ม BAZOO - อัลบั้ม Ho-Le Ho-Le - อัลบั้ม ผีฟ้าปาร์ตี้ - อัลบั้ม Bazoo 2001 - อัลบั้ม Bazoo Yo!ซิงเกิลเดี่ยวซิงเกิลเดี่ยว. - ยังรักกันหรือเปล่าอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้มพิเศษ Bazoo Dancecovery - อัลบั้มพิเศษ Bazoo 2000 (เปิดตัวในไต้หวัน) - อัลบั้มพิเศษ THE CELEBRATION (เพลง"เท้าไฟ")คอนเสิร์ตละครเวทีละครเวที. - ฉันผู้ชายนะยะ 2 ตอน หัวใจไม่เป็นเอดส์ (2556)</doc>
