<doc id="502962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502962" title="รายชื่อตัวละครในสาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ">รายชื่อตัวละครในสาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ รายชื่อตัวละครของการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องสาวน้อยจอมเวท นาโนฮะสาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ สาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ. ในตอนแรกนั้น นาโนฮะเป็นเพียงเด็กประถมธรรมดาคนหนึ่งเท่านั้น แต่แล้ววันหนึ่งเธอก็ได้พบกันยูโนว์ซึ่งเป็นจอมเวทย์ต่างมิติที่กำลังตามเก็บวัตถุอันตรายลอสโลเกีย จูเวลซีด แต่ถูกศัตรูทำร้ายจนเสียท่า ทำให้นาโนฮะพบพลังใหม่และก็กลายเป็นจอมเวทย์ในที่สุด ในภาค A's นั้น เธอเป็นคู่ปรับคนสำคัญของ วีต้า 1ในอัศวินผู้พิทักษ์แห่ง วอลเคนริตเตอร์ แต่สุดท้ายก็กลายมาเป็นเพื่อนกัน เพราะในตอนแรกนั้น วีต้า ได้ทำการเก็บรวบรวมพลังเวทมนตร์ซึ่งตามกฎหมายของกระทรวงเวทมนตร์แล้วเป็นเรื่องที่ผิดกฎหมายแถมพวกอัศวินยังครอบครองหนังสือแห่งความมืดที่เป็น Lost Logia อีกด้วย ทำให้พวกนาโนฮะ ต้องการตัวพวกวีต้าอย่างมาก แต่ในสุดท้ายแล้ว พวกนาโนฮะและเหล่าอัศวินได้ร่วมมือกันในการหยุดยั้งโปรมแกรมทำลายล้างของหนังสือไวได้ และก็กลายมาเป็นเพื่อนสนิทกัน ในภาค Striker เธอเป็นครูฝึกให้กับหน่วยแนวหน้าในแผนกปฏิบัติการที่ 6 มีบทบาทสำคัญต่อเนื้อเรื่องมากในคดี เจล สกาลิเอดดี้ ซึ่งในขณะนั้น เธอได้นำเด็กที่หน่วยแนวหน้าแผนกปฏิบัติการที่ 6 นาโนฮะ มีอาวุธคู่กายก็คือ เรซิ่ง ฮาร์ท (Raising Heart) เป็นคทาเวทมนตร์ที่มีลูกเล่นในการโจมตีหลายแบบ และมีโจมตีที่รุนแรงก็คือ Excilient Buster อีกทั้งยังมีท่าไม้ตายที่ชื่อว่า Starlight Breaker เป็นการรวบรวมพลังเวทมนตร์ที่อยู่ในอาณาบริเวณรอบ ๆ ให้กลับมาเป็นพลังในการโจมตี ซึ่งมีพลังทำลายล้างสูงมาก นาโนฮะ มีลักษณะนิสัยใจกว้างและเป็นคนพูดจาดี แต่ในบางครั้งก็จะดูโหด ๆ เพราะไม่อยากให้หน่วยแนวหน้าทำอะไรที่เสี่ยงอันตรายอย่างที่ตนเคยเป็น เพราะในขณะที่เธอกำลังปฏิบัติภารกิจตอนที่เธออยู่ปี2ของแผนก เธอโดน แกตเจ็ตลอบทำร้ายข้างหลัง ทำให้เธอเกือบจะเป็นอัมพาตไปตลอดชีวิตและไม่สามารถใช้เวทมนตร์ได้อีกเลย แต่ถึงกระนั้นเธอก็ยังเป็นคนที่ชอบทำอะไรฝืนตัว และเกินกำลังตนเองอยู่เสมอ ๆ จนกลายเป็นการทำร้ายตนเอง แต่เธอมักจะเก็บความเศร้าไว้ในจิตใจของเธอโดยไม่บอกใคร ในตอนแรก เธอเป็นคู่ปรับของ นาโนฮะ เพราะว่าทั้งสองกำลังตามเก็บวัตุลึกลับ จูเวลซีด อยู่ แต่ในภายหลังก็กลายเป็นเพื่อนที่รักกันมากเป็นจอมเวทย์ที่ เพรเซีย เทสทารอสซ่า แม่ของเธอได้สร้างขึ้นมาแทนลูกสาวที่เสียชีวิตไปที่ชื่อ อลิเซีย เทสทารอสซ่า ซึ่งชื่อ เฟท ได้มาจากการที่แม่ของเธอเคยอยู่ในหน่วยวิจัยมิติกลางของฝ่ายควบคุมมิติเวลา ที่ตั้งชื่อโครงการการสร้างสิ่งมีชีวิตเทียมว่า เฟท แต่เกิดการผิดพลาดขึ้นมา ทำให้ เพรเซียถูกขับไล่ออกไปจากโลกเวทมนตร์ไปอยู่ใน Alzas ดินแดนที่สาบสูญ ในภาค A's ในขณะที่ วีต้า ได้เข้ามาทำร้าย นาโนฮะ จนพ่ายแพ้และกำลังตกอยู่ในวิกฤติร้ายแรง เฟท ได้มาช่วย นาโนฮะ ได้ทันเวลาพอดี แต่เธอก็ได้กลายมาเป็นคู่แข่งกับ ซิกนั่ม 1ใน4 อัศวินผู้พิทักษ์แห่งวอลเคนริตเตอร์ แต่ในระยะหลัง ๆ ก็ได้มาปรับความเข้าใจกันดีแล้ว และสัญญากับซิกนั่มว่าหากตนพร้อมเมื่อไรจะมาคิดบัญชีที่ค้างกันเอาไว้อย่างยุติธรรม หลังจากที่จบคดีหนังสือแห่งความมืดแล้ว ในภาค Striker เธอได้เป็นหัวหน้าฝ่ายแผนกปฏิบัตการที่ 6 เป็นเจ้าหน้าที่ธุรการ อีกทั้งยังเป็นครูฝึกหน่วย Lightning อีกด้วย ระดับจอมเวทย์ก็คือ S+ เป็นจอมเวทย์สายมิดชิลด้า เฟท มีอาวุธประจำกายก็คือ บัลดิช (Bardiche) เป็นคฑาที่เน้นพลังนการทำลาย และมีพลังโจมตีที่สูง สามาปรับเปลี่ยนรูปร่างเป็นอาวุธต่าง ๆ ได้เช่น ดาบ เคียว ดาวสองมือ มีท่าโจมตีที่รุนแรงอย่าง Thunder Smash ซึ่งมีพลังทำลายและความเร็วในการโจมตีที่สูง เฟทมีนิสัยใจอ่อน และใจดี อ่อนโยนแต่ก็เป็นคนที่เด็ดขาดและตัดสินใจได้อย่างฉับพลันพอดู ในภาค A's ตอนแรกก็เป็นเพียงเด็กธรรมดาเหมือน ๆ กับ นาโนฮะ แต่เธอไม่ได้ไปโรงเรียน เพราะเธอป่วยเป็นอัมพาตที่ขาทั้งสองข้าง และพ่อแม่ของเธอก็เสียชีวิตไปแล้วด้วย แต่ก็มีญาติมาคอยอุปการะเรื่องเงิน ฮายาเตะ เป็นเจ้าของหนังสือแห่งความมืดที่เป็น ลอสโลเกีย มีชื่อเดิมว่า หนังสือแห่งนภาราตรี และครอบครองอาร์ติแฟกท์ที่มีพลังทำลายล้างมหาศาล ในตอนแรกเธอไม่รู้ว่าตัวเธอเองเป็นเจ้าของ แต่แล้ววันหนึ่ง 4 อัศวินผู้พิทักษ์ (เป็นโปรแกรมที่หนังสือแห่งความมืดสร้างขึ้นมาเพื่อคุ้มครองผู้ที่เป็นเจ้านายของมันในแต่ละรุ่น) ได้ปรากฏตัวต่อหน้าเธอเพื่อที่จะทำให้หนังสือแห่งความมืดเสร็จสมบูรณ์แต่เธอได้ทำความเข้าใจกันกับเหล่าอัศวินว่า ขอเพียงให้ทั้ง 4 คนได้อยู่เป็นเหมือนครอบครัวของเธอก็เพียงพอแล้ว และขอให้ลืมเรื่องการทำให้หนังสือสมบูรณ์ไปซะ แต่สุดท้ายเธอก็ถูกคำสาปของหนังสือแห่งความมืดซึ่งตัวเธอไม่รู้ แต่อัศวินทั้ง4รู้ดี เพราะถ้าเกิดว่าหนังสือมีการเปลี่ยนเจ้านายใหม่ ก็จะต้องเก็บกู้พลังเวทมนตร์เพื่อให้ได้มาซึ่งหน้าหนังสือที่เสร็จสมบูรณ์ ถ้าไม่ทำ เจ้าของคนปัจจุบันก็จะถูกคำสาปที่แรงมากยิ่งขึ้นไปอีก ทำให้อัศวินแห่งวอลเคนริตเตอร์ทั้ง4ออกรวบรวมพลังเวทมนตร์จากทั่วทุกมิติ ซึ่งเรื่องนี้ฮายาเตะเองก็ไม่รู้เช่นกัน เพราะทั้ง4ทำไปเองโดยไม่ได้บอกเธอ เพราะกลัวว่าเธอจะเป็นห่วงนั่นเอง และเมื่อหน้าหนังสือครบ ฝ่ายจอมเวทย์แห่งมิติเวลา (เอเรียลและลอตเต้ซึ่งเป็นอาจารย์ของโครโน่) ได้เล่นละครตบตาฮายาเตะว่าได้ฆ่าอัศวินทั้ง4ของเธอ ทำให้เธอเสียใจและโกรธมากจนเธอได้ปลดปล่อยพลังที่แท้จริงของหนังสือแห่งความมืดออกมา ในขณะที่เธอถูกหนังสือแห่งความมืดควบคุมจิตใจอยู่ เธอได้เปลี่ยนชื่อหนังสือเป็น รีนฟอร์ซ (Reinforce) ทำให้ฮายาเตะได้กลายเป็นเจ้าของหนังสือแห่งความมืดอย่างสมบูรณ์และสามารถควบคุมหนังสือแห่งความมืดได้ แต่ไม่สามารถหยุดโปรแกรมทำลายล้างที่ทำงานอยู่เนื่องจากตนเองได้ปลดปล่อยหลังของหนังสือออกมา จึงรวมมือกับนาโนฮะในการทำลายโปรแกรมทำลายล้าง ในภาค Striker เธอได้เป็นผู้บัญชาการแผนกปฏิบัติการที่ 6 มียศเป็น "พันโทยางามิ ฮายาเตะ" ซึ่งเธอถูกบางคนไม่คนไม่ชอบหน้าเพราะว่า ด้วยพลังแห่งหนังสือแห่งความมืดทำให้เธอมียศเป็นพันโทได้ในระยะเวลาอันสั้น ซึ่งตามปกติแล้วยศพันโทใช้เวลาในการเลื่อนยศประมาณเกือบ40ปี ระดับจอมเวทย์ก้คือ SS เป็นจอมเวทย์สายเบลก้าโบราณที่หายากมาก ฮายาเตะ มีอาวุธประจำตัวสองอย่างคือ แร็คนาร็อก (Raknarok) ซึ่งเป็นคฑาที่มีพลังทำลายล้างที่เน้นการโจมตีด้วยเวทมนตร์ที่รุนแรง (ต่างจากเฟทที่จะมีพลังโจมตีสูงแบบการโจมตีระยะประชิด) อย่างที่สองก็คือ หนังสือแห่งความมืด (Reinforce) ที่สามารถใช้เวทมนตร์ระดับสูงของจอมเวทย์ที่เคยดูดเอาพลังเวทมนตร์มาใช้ได้ ซึ่งมีพลังทำลายล้างสูงมากแถมยังเป็นบริเวณกว้างอีกด้วย เธอมีพลังเวทมนตร์มากว่านาโนฮะและเฟทรวมกันเสียอีก จนเธอต้องอยู่ในการควบคุมของหน่วยแนวหน้าภาคพื้นดิน ซึ่งเธอจะใส่ลิมิตเตอร์อยู่ตลอดเวลา เพราะเธอมีพลังเวทมนตร์ที่สูงเกินไป เวลาจะออกปฏิบัติภารกิจ เธอก็ต้องขออนุญาตจากผู้บัญชาการที่ก่อตั้งหน่วยที่ 6 คนใดคนหนึ่งก่อน (โครโน่ รินดี้ คาริม) หรือไม่ก็ถูกปลดลิมิตเตอร์จากหน่วยภาคพื้นดิน ฮายาเตะ มีนิสัยขี้เล่นผิดกับตำแหน่งของเธอซึ่งเป็นถึงผู้บัญชาการ เป็นคนใจดีและมีเมตตามาก แต่ก็เป็นคนที่ที่เฉียบขาดและมีความเป็นผู้นำสูง อีกทั้งยังมีจิตใจที่เข้มแข็งและกล้าแกร่งอีกด้วย เป็นจอมเวทย์คนแรกที่พบกับนาโนฮะ และทำให้นาโนฮะ เรียนรู้เกี่ยวกับเวทมนตร์ เป็นนักโบราณคดีที่กำลังตามหาวัตุต้องสงสัย จูเวลซีด แต่ในขณะเดียวกัน ก็เกิดพลาดท่าให้ศัตรู จนนาโนฮะมาพบเข้า (ตอนนั้นอยู่ในร่างเฟอร์เร็ต) และขอความช่วยเหลือจากนาโนฮะ และมอบ เรซิ่งฮาร์ท (Raising Heart) ให้กับนาโนฮะ ทำให้นาโนฮะได้กลายเป็นจอมเวทย์ มีความถนัดด้านเวทย์สนับสนุน เช่น เวทมนตร์รักษา เวทย์ป้องกัน เวทย์เคลื่อนย้ายมิติ และ เวทย์ค้นหา และเป็น Back up ให้กับหลาย ๆ หน่วยงาน ในภาค A's ยูโนว์ได้มาช่วยนาโนฮะที่กำลังถูก วีต้า 1 ใน 4 อัศวินผู้พิทักษ์ เข้ามาโจมตี และยังช่วยรักษา Raising Heart ให้กับนาโนฮะในสภาพที่พังย่อยยับอีกด้วย และยังเป็นหน่วยค้นหาข้อมูลของ วิทยาการที่สาบสูบ Lost Logia อีกด้วย ในภาค Striker ยูโนว์ได้กลายมาเป็น "ด็อกเตอร์ยูโน สไครเออร์" เป็นหัวหน้าฝ่ายสืบค้นวัตถุโบราณ และปรากฏตัวในตอนที่พวกนาโนฮะ เข้าไปรักษาความปลอดภัยของงานประมูลวัตถุโบราณ ซึ่งมียูโนว์เป็นประธานในงานนี้ แต่ก็มีบทบาทไม่มาก ยูโนว์มีนิสัย เคร่งขรึม พูดน้อย และมีความรู้และทักษะหลาย ๆ อย่างเกินวัย และเป็นคนรอบคอบมากอีกด้วย เป็นจอมเวทย์สายมิดชิลด้า ระดับ AA- เป็นอสูรรับใช้ของเฟท สามารถกลายร่างเป็นหมาป่าได้ รักและฟ่วงใยเฟทมาก มีความสามารถในการโจมตีระยะประชิดด้วยหมัด และถนัดเวทมนตร์สนับสนุนเสริมพลัง เป็นนจอมเวทย์สายมืดชิลด้า ระดับ A++ เป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายมิติเวลา และในภายหลังก็กลายเป็นผู้บัญชาการฝ่ายเดินเรือมิติเวลาในยาน อัสร่าห์ มีความสามารถในด้านเวทมนตร์กักขัง และเป็นเวทมนตร์สายน้ำแข็งอีกด้วย โครโน่มีนิสัยเคร่งขรึมและดูเย็นชา แต่ลึก ๆ แล้วเป็นคนใจดีแต่ต้องเก็บอาการเพราะเป็นถึงผู้บัญชาการระดับสูง เป็นจอมเวทย์ระดับ SS- เป็น 1 ใน 4 อัศวินผุ้พิทักษ์แห่งวอลเคนริตเตอร์ซึ่งมีหน้าที่ปกป้องเจ้านายของหนังสือแห่งความมืด ในตอนแรกเป็นคู่กรณีกับนาโนฮะ มีอุปนิสัย ขวานผ่าซาก แก่นเซี๊ยว เปรี้ยว ซ่า อะไร ๆ ก้ดูจะไม่ค่อยพอใจไปซะทุกเรื่อง แต่ก็เป็นที่ถูกใจของผู้ใหญ่และเหล่าผู้สูงอายุ คงเพราะความน่ารักใส ๆ แบบเด็ก ๆ นั่นเอง อาวุธคู่กายของเธอคือค้อนยักษ์ กราฟไอเซ่น (Graf Aizen) อะไรขวางหน้า หรือไม่พอใจสิ่งใดเป็นทุบแหลกไม่เลือกหน้า สามารถเปลี่ยนเป็นโหมดจู่โจมทะลุบาเรีย (Rakten form) โหมดเน้นทำลายสิ่งก่อสร้างที่แข็งแกร่ง (Zerstorungs form) และโหมดเน้นพลังทำลาย (Giant form) มีท่าไม้ตายเป็นฆ้อนขนาดยักษ์ (Giant Crusher) วีต้านั้นสนิทกับฮายาเตะที่สุด อยากจะให้ฮายาเตะหายป่วยเร็ว ๆ จึงใช้หนังสือแห่งความมืดสะสมพลังเวทเพื่อให้ความปรารถนาเป็นจริง เธอจะเน้นการโจมตีโดยตรงคล้าย ๆ กับซิกนั่ม และการโจมตีของเธอนั้นมีพลังทำลายมหาศาลมาก โดยเธอแทบไม่ต้องช้เวทมนตร์เสริมพลังเลย ในภาค Striker เธอเป็นรองหัวหน้าแผนกปฏิบัติการที่ 6 แต่ในบางครั้งเธอก็จะมาร่วมฝึกกับนาโนฮะด้วย เป็นจอมเวทย์สายเบลก้า ระดับ S- จริง ๆ แล้วเธอเองนั้นลึก ๆ ก็เป็นคนที่มีความคิดเป็นผู้ใหญ่มาก เป็นคนที่ชอบยึดติดตัวเองกับเรื่องในอดีต (บางเรื่องที่น่าเศร้า) อย่างในตอนที่นาโนฮะกับเธอได้ออกปฏิบัติการในปีที่2อยู่นั้น ก็มีแกตเจต โผล่มาทำร้ายนาโนฮะจนได้รับบาดเจ็บสาหัส ซึ่งเธอก็ไปช่วยนาโนฮะในเหตุการณ์ครั้งนั้นไม่ทัน จนเกือบทำให้นาโนฮะต้องเป็นอัมพาตไปตลอดชีวิต ตั้งแต่นั้นมาเธอก็เริ่มเก็บตัวและคอยเฝ้าดูนาโนฮะอย่างห่วง ๆ จนเกิดเป็นบาดแผลในใจนับจากนั้นเป็นต้นมา เธอเป็น 1 ใน 4 อัศวินผู้พิทักษ์แห่งวอลเคนริตเตอร์เป็นหัวหน้าของอัศวินทั้ง 4 คน เป็นสาวห้าว ร่างกายบึกบึนและแข็งแรง มีจิตใจหาญกล้าเยี่ยงอัศวินอย่างแท้จริง ซึ่งจริง ๆ แล้วเป็นอ่อนโยนและใจดี แต่ต้องเก็บความรู้สึกเหล่านั้นไว้เพราะต้องผ่านงานที่ยากลำบากมากมาย เพื่อที่จะได้ไม่เสียงานและสามารถควบคุมลูกทีมหรือสมาชิกคนอื่น ๆ ในหน่วยได้ ในภาค Striker เธอเป็นรองหัวหน้าหน่วย Lightning และคอยให้คำปรึกษาเฟทเวลาฝึกหน่วยแนวหน้าทั้ง 4 คน ซึ่งปกติแล้วเธอจะไม่ค่อยมาฝึกสอนลูกทีม แต่จะคอยดูความก้าวหน้าอยู่ห่าง ๆ เธอเป็นอัศวินสายเบลก้าอย่างแท้จริงและเป็นผู้สืบทอดอัศวินสายเบลก้าโบราณที่หายากอีกด้วย ซึ่งเธอเองก็ภาคภูมิจในเกียรติของอัศวินมาก เธอจะเป็นคนที่ชอบทำอะไรตรง ๆ พูดก็พูดอย่างตรงไปตรงมา และจะต่อสู้กับผู้อื่นอย่างซึ่ง ๆ หน้า สไตล์การต่อสู้ของเธอจะเป็นแบบเบลก้าโบราณ เน้นการโจมตีฟาดฟันด้วย Device ด้วยรูปแบบดาบอย่างเดียว และจะใช้เวทย์เสริพลังเพื่อโจมตีกับป้องกันเท่านั้น ระดับจอมเวทย์ของเธอก็คือ S+ อาวุธของเธอก็คือ ดาบ เลวานทีน (Levanthine) เป็นดาบยาวมีฝักดาบ ซึ่งฝักดาบสามารถแยกออกมาเพื่อใช้ป้องกันได้อีกด้วย และสามารถรวมตัวกันเพื่อเปลี่ยนโหมดเป็นธนู (Bow Form) ซึ่งมีการโจมตีระยะไกลที่รุนแรงและเป็นวงกว้าง เป็น 1 ใน 4 อัศวินผู้พิทักษ์แห่งวอลเคนริตเตอร์ เป็นคุณแม่และแม่บ้านผู้ใจดีของบ้านยางามิ ผู้มีพลังเวทย์รักษาขั้นสุดยอด ทำงานบ้านงานเรือนเก่ง แต่การทำอาหารรสชาติเข้าขั้นวิกฤติร้ายแรงทีเดียว และมีความสามรถในด้านเวทมนตร์สนับสนุนทุกแบบ เรียกได้ว่าเป็น Center และ Back up มืออาชีพที่เก่งกาจ อาวุธประจำตัวเธอก็คือ วงแหวนแห่งสายลม คลาลวินด์ (Klarl Wind) ที่มีความสามารถในการรักษา เพิ่มพลังทุกสายอย่างคล่องแคล่ว และยังสามารถใช้เวทมนตร์กักขังศัตรูได้อย่างรวดเร็วมากอีกด้วย ในภาค Striker เธอได้เป็นหัวหน้าหน่วยรักษาพยาบาลของแผนกปฏิบัติการที่ 6 เป็น 1 ใน 4 อัศวินผู้พิทักษ์แห่งวอลเคนริตเตอร์ และยังเป็นอสูรรับใช้ของฮายาเตะอีกด้วย รักและห่วยใยฮายาเตะเป็นที่สุด สามารถแปลงร่างเป็นหมาป่าได้ มีความถนัดการโจมตีระยะประชิดกับระยะกลางด้วยหมัด และเวทย์ป้องกัน ในอดีตเคยเป็นถึงผู้บัญชาการของมิติเดินเรือ อัสร่าห์ แต่เพราะว่าเกรย์แฮมเคยเป็นตัวต้นเหตุที่ทำให้หนังสือแห่งความมืดออกอาละวาด ทำให้นายพลเกรย์แฮม ขอลาออกจากตำแหน่ง ให้โครโน่ ฮาราวน์ รับช่วงต่อแทน และเป็นญาติของยางามิ ฮายาเตะอีกด้วย เป็นภรรยาของโครโน่ ซึ่งมีหน้าที่เป็นผู้ขับเคลื่อนยาน อัสร่าห์ มีความสามารถในการค้นหาข้อมูลทุกอย่างจากในเครื่อง อาสร่า โดยไม่ออกไปไหนและไม่ได้กินอะไรเป็นเวลานานหลายวันได้ เป็นอสูรรับใช้ฝาแฝดของท่านนายพลเกรย์แฮม และเป็นแฝดพี่ของ ลิเซ่ ลอตเต้ มีนิสัยเรียบร้อย บุคลิกสง่างาม เป็นคนสอนเวทมนตร์สายสนับสนุนให้กับ โครโน่ ในภาค A's เธอได้ปลอมตัวเป็นนักเวทย์ลึกลับมาทำร้ายนาโนฮะ และขโมยพลังเวทย์ของเธอไป เพื่อจะทำให้หนังสือแห่งความมืดสมบูรณ์ เพราะเจ้านายของเธอรู้ถึงวิธีการปิดผนึกวิทยาการที่สาบสูญ Lost Logia แล้ว แต่ก็ได้เข้าใจผิดคิดไปว่า การทำให้หนังสือแห่งความมืดเสร็จสมบูรณ์จะทำให้เจ้าของหนังสือตาย และจะทำให้หนังสือแห่งความมืดไปเกิดใหม่ทันที และในระหว่างที่มันกำลังซ่อมแซมตัวเองก็จะทำการเก็บหนังสือมา เพื่อที่หนังสือแห่งความมืดจะไม่สามารถหาเจ้านายคนใหม่ของมันได้อีก เป็นอสูรรับใช้ฝาแฝดของท่านนายพลเกรย์แฮม และเป็นแฝดน้องของ ลิเซ่ เอเรียล มีนิสัยช่างพูด ดื้อรั้น และคล่องแคล่ว ว่องไว เป็นคนสอนวิชาการโจมตีให้กับโครโน่ ในภาค A's เธอได้ปลอมตัวเป็นนักเวทย์ลึกลับมาทำร้ายเฟท และขโมยพลังเวทย์ของเธอไป เพื่อจะทำให้หนังสือแห่งความมืดสมบูรณ์ เพราะเจ้านายของเธอรู้ถึงวิธีการปิดผนึกวิทยาการที่สาบสูญ Lost Logia แล้ว แต่ก็ได้เข้าใจผิดคิดไปว่า การทำให้หนังสือแห่งความมืดเสร็จสมบูรณ์จะทำให้เจ้าของหนังสือตาย และจะทำให้หนังสือแห่งความมืดไปเกิดใหม่ทันที และในระหว่างที่มันกำลังซ่อมแซมตัวเองก็จะทำการเก็บหนังสือมา เพื่อที่หนังสือแห่งความมืดจะไม่สามารถหาเจ้านายคนใหม่ของมันได้อีก เธอเป็นแม่ของ โครโน่ และเป็นแม่บุญธรรมของเฟท เป็นผู้บัญชาการใหญ่ของฝ่ายมิติเวลาและเป็นรองผู้บัญชาการการเดินเรือ อัสร่าห์ อีกด้วย เนื่องจากในคดีของเฟท เธอเป็นคนทำให้ เพรเซีย แม่ของเฟท ได้เข้าไปในช่องมิติเวลาเพื่อจะมุ่งหน้าไปที่ Alzas ดินแดนที่สาบสูญ (ตอนนี้ยังไม่ทราบชะตากรรมว่าตายหรือยังไม่ตาย) ทำให้เธอกลายเป็นเด็กกำพร้า ซึ่งรินดี้ก็อยากจะชดใช้ความผิด ด้วยการรับเธอเป็นบุตรบุญธรรมภาค 3 สไตรเกอร์ Strikers ภาค 3 สไตรเกอร์ Strikers. เป็นเด็กที่นาโนฮะได้ช่วยชีวิตไว้จากเหตุการณ์ไฟไหม้เพราะ Lost Logia ที่สนามบินเมื่อ 4 ปีก่อน ซึ่งปัจจุบันเธอทำงานอยู่ในแผนกเดียวกับนาโนฮะ เพราะเธอมีนาโนฮะเป็นทั้งแม่แบบและไอดอล ดีไวซ์ของเธอก็คือหมัด รีวอลเวอร์นัคเคิล และ โรลเลอร์สเก็ตที่ชื่อว่า มัค คาลิเบอร์ เธอเป็นจอมเวทย์สายเบลก้าผสมมิดชิลด้า ท่าไม้ตายของเธอก็คือ ดีไวน์ บัสเตอร์ (Devine Buster) เหมือนกับนาโนฮะ แต่จะเป็นการโจมตีในระยะประชิด เธอเป็นจอมเวทย์ระดับ B จริง ๆ แล้ว สึบารุกับพี่สาวของเธอเป็นมนุษย์จักรกลสงครามที่ถูกสร้างขึ้น โดยมีต้นแบบมาจากแม่ของซึบารุและกิงกะ ซึ่งเธอไม่มีลูกจึงนำทั้งสองคนมาเลี้ยงไว้ ในขณะที่เธอกำลังไปช่วยพี่สาวของเธอที่ถูกมนุษย์จักรกลสงครามทำร้าย ก็พบว่าพี่สาวเธอนั้นหมดสติในสภาพละเลงเลือดและกำลังจะถูกลักพาตัวไป ทำให้เธอโกรธมาก จึงปลดปล่อยพลังที่แท้จริง (พลังของมนุษย์จักรกลสงคราม) ออกมาโดยไม่ได้ตั้งใจ และจัดการกับมนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 9 และ 5 ได้อย่างไม่ยากเย็น แต่สุดท้ายเธอก็ไม่สามารถขัดขวางพวกนั้นได้ ทำให้เธอเสียใจสุด ๆ และเหตุนี้เอง ทำให้ คาโร และ เอริโอ รู้ได้ทันที ว่าเธอเป็นมนุษย์จักรกลสงครามที่ถูกสร้างขึ้นมา และในตอนสุดท้ายเธอได้สู้กับ กิงกะ พี่สาวของเธอ เป็นเพื่อนสนิทและเป็นคู่หูกับสึบารุ เป็นนักเรียนหน่วยแนวหน้าที่มีนาโนฮะเป็นครูฝึก เป็นคนที่มีความมั่นใจในตัวเองสูง เป็นจอมเวทย์สายมิดชิลด้าระดับ B มีทักษะในด้านการยิงกระสุนเวทย์ และเวทย์หลากหลาย และยังมีทักษะในด้านวิเคราะห์วางแผนและเป็นผู้นำด้วย เธอฝังใจเรื่องที่พี่ชายของเธอเสียชีวิตไปในภารกิจเมื่อหกปีก่อน ภายนอกเธอดูเป็นคนที่จริงจังกับงานและภารกิจจนดูเยือกเย็นและน่ากลัว แต่มักชอบทำอะไรที่เสี่ยงอันตรายและฝืนตัว เพราะเธอมักคิดว่า ตัวเองนั้นเป็นคนธรรมดาที่สุดในหน่วยแนวหน้าเพราะไม่มีพรสวรรค์เหมือนคนอื่น ๆ ในทีม ดีไวซ์ของเธอก็คือปืนคู่ ครอส มิราจ (Cross Mirage) เป็นปืนที่มีลูกเล่นในการโจมตีระยะไกลและไกล้หลายแบบ (คล้าย ๆ กับนาโนฮะ) และเธอเองก็มีความสามารถในการยิงอย่างแม่นยำ แถมยังสร้างภาพลวงตามายาได้อีกด้วย ความใฝ่ฝันของเธอก็คือ เจ้าหน้าที่ธุรการ เป็นเด็กที่เกิดมาจาก โปรเจกต์ F (โครงงานวิจัยผลิตนักเวทเทียม) แทนลูกชายที่เสียไปของครอบครัวหนึ่ง แต่แล้วก็ถูกลักพาตัวไปทดลองเนื่องจากมีพลังเวทสูงจนแทบสูญเสียความเป็นมนุษย์ โชคดีที่ได้ เฟท ซึ่งทำคดีดังกล่าวช่วยเอาไว้ และพาไปเลี้ยงดูที่บ้านเด็กกำพร้าโดยมีเฟทเป็นผู้ดูแล ด้วยพลังเวทที่มีมาแต่เกิดของเอริโอทำให้เรียนรู้เวทมนตร์ได้เร็วและตัดสินใจเข้าหน่วยงานบริหารมิติเวลาโดยมีระดับจอมเวทB สายเบลกา เอริโอได้เข้าร่วมกับหน่วยพร้อมกับคาโร ในทีมLighting ที่มีเฟทเป็นหัวหน้าทีมซึ่งในช่วงเวลาที่อยู่ในหน่วยก็ได้รับการฝึกสอนโดยนาโนฮะไปพร้อมกับลูกทีมคนอื่น ๆ และพัฒนาความสามารถเพิ่มขึ้นโดยเฉพาะด้านความเร็ว และเวทสายฟ้าซึ่งเรียนมาจากเฟท ดีไวซ์คู่กายคือ สตราด้า (Strada) จะอยู่ในรูปของนาฬิกา เมื่อถูกเรียกใช้งานจะกลายเป็นหอกมีพลังโจมตีสูงซึ่งเน้นการทะลวงม่านบาเรียและมีความรวดเร็ว มีท่าไม้ตายคือ Thunder Rage เขาได้รับการฝึกฝนมาจากเฟท จึงมีรูปแบบและความเร็วในการโจมตีสูง มักจะเป็นแนวหน้ายามปฏิบัติงานกับคาโรเสมอ เธอเป็นนักอัญเชิญมังกรที่เกิดมาในโลก Alzas แต่ด้วยพลังเวทย์ที่มหาศาลของเธอ ทำให้คนในเผ่าเกรงกลัวพลังของเธอและได้ขับไล่เธอออกมา ในขณะที่เธอกำลังเร่ร่อนอยุ่กับ ฟริดจ์ มังกรของเธอ ได้มีหน่วย TSBA ของหน่วยมิติเวลามาพาตัวไปยังหน่วย แต่ด้วยพลังเวทย์ที่มหาศาลของเธอ แม้แต่ที่ตัวเธอเองยังไม่สามารถควบคุมได้ แทนที่จะได้อยู่เหมือนกับเด็กคนอื่น ๆ ที่ถูกพาตัวมายังหน่วย กลับถูกคุมตัวอย่างเข้มงวดแต่ในตอนนั้น เฟท กได้พารับตัวเธอไปเลี้ยง และในเวลาต่อมาเธอก็ได้ประจำการอยู่ในหน่วยของ เฟท และได้สนิทกับ เอริโอ ซึ่งตอนแรกเธอเป็นจอมเวทย์ระดับ C แต่เธอก็ได้กลายเป็นจอมเวทย์ระดับ A+ ไปในที่สุดเพราะมังกรของเธอมีพลังการทำลายล้างเป็นบริเวณกว้าง และยังรุนแรงมากอีกด้วย (อันที่จริงอยู่ในระดับ S แต่ว่าเพราะพลังทำลายไม่ได้เกิดจากพลังเวทย์ของเธอ แต่เกิดจากมังกร) ดีไวซ์ของเธอ ชื่อ เคริเคออน (Kerikeion) เป็นดีไวซ์แบบใหม่ที่อยู่ในรูปกำไล และจะกลายเป็นถุงมือได้ เธอเป็นนักเวทย์เพียงคนเดียวในหน่วยแนวหน้าที่ไม่ถนัดการใช้เวทมนตร์โจมตี แต่ถนัดการใช้เวทย์เสริมพลังเช่น Speed up, Speed Boost, Controler, Power Boost เธอเป็นพี่สาวของซึบารุ มีอายุและยศมากกว่าสึบารุ 2 ปี เป็นเด็กสาวที่ เฟท ได้ช่วยเหลือเอาไว้ จากเหตุการณ์ไฟไหม้ที่สนามบินเมื่อ 4 ปีก่อน ปัจจุบันทำงานอยู่ที่หน่วยภาคพื้นดินที่ 108 เช่นเดียวกับพ่อของเธอ ดีไวซ์ของเธอเหมือนกับของซึบารุ นั่นก็คือ รีโวลเวอร์ นัคเคิล และ โรลเลอร์สเก็ต บลิทซ์ คาลิเบอร์ (Blitz Caliber) ในขณะที่เธอได้ต่อสู้อยู่กับมนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 5, 9, 11 อยู่เธอได้พลาดท่าให้กับมนุษย์จักรกลสงคราม และถูกลักพาตัวไป เปลี่ยนระบบโปรแกรมในสมองของเธอ ทำให้ในระยะหลัง ๆ เธอต้องมาเป็นศัตรูกับน้องสาวซึบารุ หรือที่รู้จักกันดีว่า ชารี่ เธอเป็นเจ้าหน้าที่ที่คอยดูแลและปรับแต่ง ดีไวซ์ ของหัวหน้า รองหัวหน้าและหน่วยแนวหน้าของแผนกปฏิบัติการทุกคน เวลาอยู่ในงานจะจริงจรังและดูเย็นชา แต่นอกเวลางานเธอกลับเป็นคนออกแนวติงต๊องจนไม่น่าเชื่อ แต่ก็มีความสามารถในการคำนวณเหตุการณ์และระยะทางทางเคมีและฟิสิกส์ได้อย่างแม่นยำมาก เธอเป็น 1 ในผู้ประสบภัยในเหตุการณ์ หน่วยแนวหน้าภาคพื้นดินของ "มิด" ที่ถูกมนุษย์จักรกลสงครามบุกไปทำลาย และได้รับบาดเจ็บ เนื่องจากเธอเอง ไม่ถนัดด้านการต่อสู้ เธอเป็นผู้ตรวจจับสิ่งผิดปกติบนเรดาห์ของฐานทัพ ลองอาร์ช เป็นคู่ซี้กับ ชารี่ เป็นหน่วยแนวหน้าที่มีความว่องไวทางสายตาและความรู้สึก และเคยประจำการเป็นผู้คุมยาน อาสร่า อีกด้วย เธอใฝ่ฝันที่จะเป็นนักบินเฮลิคอปเตอร์ และในตอนสุดท้ายเธอก็ได้รับใบอนุญาตในการขับยานพาหนะทางอากาศอย่างเป็นทางการแล้ว เป็นนักบินเฮลิคอปเตอร์ประจำแผนกปฏิบัติการที่ 6 ในอดีต เคยเป็นมือสไนเปอร์ที่ชำนาญการยิงนอกระยะมาก แต่วันหนึ่ง ได้เกิดเหตุการณ์คนร้ายจับเด็กผู้หญิงเป็นตัวประกัน ไวซ์ซึ่งดักซุ่มอยู่ชั้นดาดฟ้าของตึก ได้เล็งยิงไปที่ตัวคนร้ายเพราะมั่นใจในการยิงของจนเอง แต่เกิดพลาดไปโดนตาข้างขวาของเด็กผู้หญิงคนนั้น ทำให้ช็อกมากและวางมือจากการเป็นสไนเปอร์มาเป็นนักบินแทน เพราะส่วนตัวก็ชอบเฮลิคอปเตอร์อยุ่เหมือนกัน แต่ในตอนสุดท้ายในขณะที่ เทียร์น่า กำลังควบคุมตัวมนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 9 อยู่ มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 12 ก็ได้พุ่งเข้ามาหมายจะทำร้ายเธอ ซึ่งในขณะนั้น ไวซ์ก็ได้ทำการเล็งยิงจากระยะที่ไกลมาก เฉียดศีรษะของ เทียน่าไป เพียงไม่กี่เซนต์และไปโดนยังมนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 12 กลางศีรษะพอดี และเหตุการณ์นี้เองทำให้ ไวซ์ ได้ใบอนุญาตในการพกอาวุธปืนกลับคืนมา เคยเป็นถึงผู้ควบคุมยาน อาสร่า ในมิติเวลา แต่ปัจจุบันทำงานเป็นผู้ตรวจการของแผนกปฏิบัติการที่ 6 ซึ่งทำงานเป็นผู้ช่วยของฮายาเตะ แต่สุดท้ายก็ย้ายแผนกไปที่หน่วยเดินเรือระหว่างดวงดาว และทำงานเกี่ยวกับการเดินยานของสำนักงาน เป็นผู้ตรวจจับสิ่งผิดปกติบนเรดาห์ของฐานทัพ ลองอาร์ช เช่นเดียวกับ อัลโต้ แต่เธออยากเป็นผู้ขับยาน เธอจึงไปขอคำแนะนำจากรุ่นพี่ โรแลนด์ และสุดท้ายเธอก็ได้มุ่งหน้าในการเป็นหัวหน้ายาน เป็นนักบวชหญิงในศาสนจักรของสำนักงาน เป็นคนที่เคร่งครัดต่อกฏมาก แต่ก็เป็นคนใจดีมีเมตตา ฉลาดและว่องไป ดูภายนอกเป็นคนร่าเริงน่ารัก แต่จริง ๆ แล้วเป็นคนที่ต่อสู้เก่งมากในระยะประชิด ดีไวซ์ของเธอ เป็นกระบองสองมือ ชื่อ วินเด็นชาร์ป (Windenschaft) มีพลังทำลายสูง และยังเป็นอาวุธสายเคลื่อนที่อีกด้วย เป็นคนจับกุมมนุษย์จักกรกลสงครามหมายเลข 6 เป็นเด็กที่ถูกช่วยเหลือโดยหน่วยที่6 มีพลังเวทมากมายซุกซ่อนอยู่ในตัว ตอนนี้นาโนฮะกับเฟทจะเลี้ยงดูแทนแม่ของวีวีโอ้ โดยที่นาโนฮะเป็นผู้ปกครองส่วนเฟทเป็นผู้เลี้ยงดู ภายหลังได้ถูกลักพาตัวไปเพื่อใช้ให้ควบคุมเปลแห่งราชาจนพวกนาโนฮะต้องไปช่วยออกมาเธอเป็นเด็กที่น่ารักและเรียกนาโนฮะและเฟทว่าคุณแม่ ทั้งสองใจดีต่อเธอมากจึงทำให้เธอติดทั้งสองมากและนาโนฮะก็รักเด็กคนนี้มากเช่นกัน ซึ่งความจริงแล้วตัวของวีวีโอ้นั้นเป็นร่างทรงของราชาเบลก้าโบราณ เธอเป็น โซล ยูนิซัน ดีไวส์ (วิญญาณที่สามารถรวมร่างกับนักเวทคนอื่นและเพิ่มความสามารถได้) ของโปรแกรมป้องกันตัวเองจากหนังสือแห่งความมืดที่แยกออกมา ที่ฮายาเตะ ตั้งชื่อให้ว่า รีนฟอร์ซ (ดูเพิ่มเติมได้ในภาค A`s) มีขนาดตัวเล็กเท่าตุ๊กตา ถนัดมนต์สายสนับสนุน เธอมักจะทำงานร่วมกับฮายาเตะและไปไหนมาไหนกันด้วยเสมอ เธอสามารยูนิซันได้ 3 คนคือฮายาเตะ วีต้า และซิกนัม เธอเป็นโซลยูนิซันดีไวส์ (วิญญาณที่สามารถรวมร่างกับนักเวทคนอื่นและเพิ่มความสามารถได้) ที่ในตอนแรกนั้น เป็นร่างทดลองของโครงการจอมเวทย์เทียม แต่ก็ได้ เซสท์ อัศวินแห่งนครบาล (ซึ่งตอนนั้นถูกเข้าใจผิดว่าเป็นคนร้ายในคดีหนึ่ง) มาช่วยไว้ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เธอก็จงรักภักดีของ เซสท์ มาก ขนาดตัวเล็กเท่าตุ๊กตา ถนัดการใช้เวทย์สายโจมตีด้วยธาตุไฟที่รุนแรง สามารถยูนิซันได้ 2 คนคือ ซิกนัม และ เซสท์ ในอดีตเคยเป็นจอมเวทย์ระดับ S อยุ่ที่กองบัญชาการแห่งนครบาล แต่ถูกตามล่าเพราะถูกเข้าใจผิดว่าเป็นคนก่อกบฏ (ถูกพลโทรีเจียสป้ายความผิด) เป็นคนที่มีใจเป็นอัศวินอย่างแท้จริง และไม่กลัวต่อสิ่งใด เป็นห่วง ลูเทเซียมาก แต่ตอนหลังถูกซิกนัมฆ่าตายเพราะเข้าใจผิดว่าเป็นคนฆ่าพันโทรีเจียสและทำให้อากิโตะเสียใจมาก แต่ก่อนตายเซสท์ได้ฝากอากิโตะไว้กับซิกนัม และซิกนัมสาบานด้วยเกียรติของอัศวินว่า หากทรยศต่อคำพูดของเซสท์ ให้อากิโตะสังหารเธอได้ทันที จากนั้นเป็นต้นมา อากิโตะก็ได้กลายมาเป็นคู่หูของซิกนัมอีกคนจนได้ เธอเป็นนักอัญเชิญแมลงที่มีความสามารถในการควบคุมวัตถุอนินทรีย์ได้ อีกทั้งยังสามารถอัญเชิญ การิว ซึ่งเป็นนักรบแมลงที่มีความเก่งกาจมากด้วย เป็นนักอัญเชิญที่มีเวทมนตร์โจมตีที่รุนแรงผิดกับคาโร และยังอัญเชิญระยะไกลได้อีกด้วย เธอร่วมมือกับ สกาลิเอ็ตดี้ เพราะต้องการหา เรลิค เบอร์11 ที่จะทำให้แม่ของเธอที่กำลังนอนป่วยอยู่หายจากโรคที่ไม่ทราบสาเหตุได้เร็วขึ้น เป็นอาชญากรต่างมิติ ที่ถูกออกหมายจับทั่วทุกมิติ เป็นผู้อยู่เบื้องหลังของเรื่องทั้งหมด และเป็นผู้สร้างมนุษย์จักรกลสงครามทั้ง 12 ตัว รวมทั้งเป็นคนสร้างโปรเจกต์ F (โครงงานวิจัยผลิตนักเวทเทียม) ขึ้นมา มีแผนการที่จะยึดครองโลก โดยใช้เปลแห่งราชา (เปลแห่งเซโอ) เป็นอาวุธในการทำลายโลก มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 1 อูโน่ มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 2 ดูเอล มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 3 เทร IS ไดรฟ์ อิมเพาล มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 4 ควอโทร IS ซิลเวอร์ เคอร์เทน มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 5 ซิงเกล IS รับเบอร์ดี้โทนาเทิล มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 6 เซน IS ดิ้บ ไดรฟ์เวอร์ มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 7 เซ็ตเต้ IS สล็อตเตอร์ อาร์ม มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 8 ออตโต้ IS เรย์ สตรอม มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 9 โนเวย์ IS เบรก ไลเนอร์ มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 10 ดิเอชี่ IS เฮฟวี่ บาเรล มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 11 เว็นดี้ IS แอร์เรียล ลีฟ มนุษย์จักรกลสงครามหมายเลข 12 ดี๊ด IS ทวินเบลดภาค 4 วีวีโอ ViVid</doc>
