<doc id="502927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502927" title="รายชื่อตัวละครในเกมกลคนอัจฉริยะ">รายชื่อตัวละครในเกมกลคนอัจฉริยะ รายชื่อตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเกมกลคนอัจฉริยะตัวละคร ตัวละคร. มุโต ยูกิ (武藤 遊戯) - นักเรียนชั้น ม.4 ที่ต่อตัวต่อพันปีได้สำเร็จทำให้ได้รับพลังแห่งความมืด เป็นคนนิสัยอ่อนโยน และได้รู้จักกับอาเทมฟาโรห์ไร้นามจากตัวต่อพันปี อาเทม (ร่างมืดหรือยูกิร่างมืดที่ไคบะตอนแรกๆเห็นเป็นอีกบุคลิก) - วิญญาณฟาโรห์ไร้นาม ซึ่งสูญเสียความทรงจำ ที่ถูกผนึกไว้ในตัวต่อพันปี คอยโผล่มาช่วยยูกิจากตัวต่อพันปี โจวโนะอุจิ คัตสึยะ (城之内 克也) - เพื่อนสนิทของยูกิ นิสัยใจร้อน โผงผาง แต่ใจดีกับเพื่อนและรักเพื่อน ดวงดี เป็นห่วงชิซุกะ(น้องสาว)ในช่วงกลางๆที่ตาใช้การไม่ได้และให้กำลังใจ ถูกไคบะดูหมิ่นว่าเป็น"หมาขี้แพ้" ถนัดใช้การ์ดนักรบ และนักรบอสูร ไคบะ เซโตะ (海馬 瀬人) - คู่แข่ง ของยูกิ ชอบดูหมิ่น ในอดีตเป็นนักพรตของอียิป เป็นผู้สืบทอด ไคบะ คอร์ปเปอเรชั่น บาคุระ เรียว (獏良 了) - เพื่อนของยูกิ มีนิสัยเงียบๆ สุภาพ รักสันโดษเล็กน้อย ครอบครองวงแหวนพันปี ถนัดใช้การ์ดจอมเวทย์ และปีศาจ บาคุระ (ร่างมืด) - วิญญาณของจอมโจรบาคุระ (โซค เนโครฟาเดส) เป็นผู้รอดชีวิตจากหมู่บ้าน "คุรุเอลน่า" หมู่บ้านโจรสุสาน เป็นหัวขโมยสุสาน ถูกผนึกไว้ในวงแหวนพันปี มาริค อิชูตัล (マリク・イシュタール) - ลูกชายคนโตของตระกูลเฝ้าสุสาน มีรอยสักเกี่ยวกับความทรงจำของฟาโรห์อยู่บนหลัง แค้นฟาโรห์ (ยูกิ) เพราะคิดว่าเป็นคนฆ่าพ่อของตน มาริค (ร่างมืด) - เกิดจากความเกลียดชังและความเศร้าภายในใจของมาริค มาซากิ อันสุ (真崎 杏子) - เพื่อนสนิทของยูกิตั้งแต่เด็ก แอบชอบอาเทม ถนัดใช้เผ่านางฟ้าและผู้ใช้เวทย์ ฮอนดะ ฮิโรโตะ (本田 ヒロト) - เพื่อนสนิทอีกคนของพวกยูกิ เป็นกรรมการรักษาความสะอาดในโรงเรียน โอโตงิ ริวจิ (御伽 龍児) - ย้ายโรงเรียนมาใหม่ในช่วงครึ่งเรื่องหลัง เป็นผู้คิดค้นเกม D.D.M. (ดันเจี้ยน ไดซ์ มอนสเตอร์) ไคบะ โมคุบะ (海馬 モクバ) - น้องชายของเซโตะ เป็นรองประธานบริษัท อยู่ชั้นประถม มุโต สุโงโรคุ (武藤 双六) - ปู่ของยูกิซึ่งเป็นเจ้าของร้านเกม เป็นคนขี้เล่น ผู้ที่มอบตัวต่อพันปีให้ยูกิลองต่อ การ์ดเซ็ทที่ใช้คือ เอ๊กโซเดีย โจวโนะอุจิ ชิซึกะ (城之内静香) - น้องสาวของคัตสึยะ เป็นคนที่ทั้งฮอนดะและโอโตงิชอบ (ในช่วงกลางๆ ตาของเธอใช้การไม่ได้) คูจากุ ไม (孔雀 舞) - ดูเอลลิสต์จากดูเอลลิสต์คิงดอมและแบทเทิลซิตี้ เป็นสาวสวยที่มากไปด้วยเสน่ห์และฝีมือ ชอบขับรถซิ่ง ถนัดการใช้การ์ดเผ่าฮาร์ปี้ (ในภาค คืนชีพมังกรล้างโลก เธอได้ไปอยู่กับองค์กรโดม่า) เปกาซัส เจ ครอว์ฟอร์ด (ペガサス・ジェイ・クロフォード) - ผู้คิดค้นเกมดูเอลมอนส์เตอร์ ปิดตาข้างซ้ายที่เป็นดวงตาพันปี เป็นผู้ครอบครองดวงตาพันปี ไอซิส อิชูตัล (イシズ・イシュタール) - พี่สาวของมาริค ครอบครองสร้อยคอพันปี ในอดีตเป็น 1 ใน 6 นักพรต โนซากะ มิโฮะ - 'มิโฮะจัง'สาวสวยที่ฮิโรโตะแอบชอบ (ปรากฏในเฉพาะอะนิเมะในปี พ.ศ. 2541 และมังงะแค่ตอนที่ 7) ดาซ (ダーツ) - หัวหน้าองค์กรโดม่า เคยเป็นราชาของอาณาจักรแอตแลนติส วารอน (ヴァロン) - อดีตสมาชิกโดม่า ราฟาเอล (ラフェール) - อดีตสมาชิกโดม่า อะเมลูด้า (アメルダ) - อดีตสมาชิกโดม่า เพลย์เยอร์คิลเลอร์ - ดูเอลลิสต์ที่มีหน้าที่แย่งชิงสตาร์ชิพจากผู้เล่นคนอื่นที่ ดูเอลลิสต์คิงดอม โดยใช้การ์ดสายมืดเป็นหลัก แบนดิต คีส (バンデット・キース) - อดีตดูเอลลิสต์ของอเมริกาที่เคยแพ้เปกาซัส ปรากฏใน ดูเอลลิสต์คิงดอม ซิกฟริส วอน ชโรเอดเดอร์ - แชมม์ของยุโรปที่ปรากฏใน KC GrandPrix แฮ้กรหัสข้อมูลไคบะคอเปอเรชั่นเพื่อให้น้องชายใช้การ์ดได้ เป็นคู่แข่งบริษัทเกมไคบะ ถนัดการใช้การ์ดเผ่าพันธุ์วาลคิรีและเทพธิดาสามพี่น้องคือ สกัลด์ เบลล์ดันดี (เวอร์ตันเด่ในภาษาอังกฤษ) และอุดต์ อินเซ็คเตอร์ ฮางะ (インセクター羽蛾) - ดูเอลลิสต์จากดูเอลลิสท์คิงดอม และ แบทเทิลซิตี้ถนัดใช้เผ่าแมลงเป็นผู้โยนการ์ดเอ๊กโซเดีย ของยูกิลงน้ำ ไดโนซอร์ ริวซากิ (ダイナソウ竜崎) - ดูเอลลิสต์จากดูเอลลิสท์คิงดอม และ แบทเทิลซิตี้ถนัดใช้เผ่าไดโนเสาร์และมังกร พ่ายแพ้ให้กับ โจวโนะอุจิ และเสีย เรดอายส์ แบล๊คดราก้อนให้โจวโนะอุจิ เอสเปอร์ โรบะ - ดูเอลลิสต์จากแบทเทิลซิตี้ เป็นคนแรกที่โจวโนะอุจิแข่งด้วยซึ่งโจวโนะอุจิก็ได้การ์ด ไซโคช๊อกเกอร์ จากเอสเป่อ โรบะ คายิกิ เรียวตะ (梶木 漁太) - ดูเอลลิสต์จากดูเอลลิสต์คิงดอม และ แบทเทิลซิตี้ถนัดใช้เผ่าปลา ล่อดูเอลลิสต์ที่กำลังหิวด้วยปลาย่าง ชอบเก็บสะสมปลามากมาย รีเบคกา ฮอปคินส์ (レベッカ・ホプキンス) - เป็นแชมป์อเมริกาที่อายุน้อยที่สุด ชอบเรียกยูกิว่า ดาร์ลิ้ง</doc>
