<doc id="502938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=502938" title="รายชื่อตอนในเกมกลคนอัจฉริยะ">รายชื่อตอนในเกมกลคนอัจฉริยะ รายชื่อตอนในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเกมกลคนอัจฉริยะรายชื่อตอนรายชื่อตอน. - เกมที่ 1 เกมปริศนาของพระเจ้า - เกมที่ 2 ตาที่หลอกลวง - เกมที่ 3 ฮาร์ทบีท - เกมที่ 4 นักโทษแหกคุก - เกมที่ 5 นักทำนายอนาคต - เกมที่ 6 การต่อสู้อันเร่าร้อน - เกมที่ 7 ใบหน้าที่แท้จริง - เกมที่ 8 ชายร้อยเล่ห์ - เกมที่ 9 การ์ดเขี้ยวดาบ (ตอนต้น) - เกมที่ 10 การ์ดเขี้ยวดาบ (ตอนจบ) - เกมที่ 11 ฟิวส์ขาด (ตอนต้น) - เกมที่ 12 ฟิวส์ขาด (ตอนจบ) - เกมที่ 13 ชายผู้มาจากอียิปต์ (ตอนต้น) - เกมที่ 14 ชายผู้มาจากอียิปต์ (ตอนจบ) - เกมที่ 15 ผู้ที่ถูกลงทัณฑ์อีกคนหนึ่ง - เกมที่ 16 การท้าทายของชาดีห์ - เกมที่ 17 เกมสตาร์ท - เกมที่ 18 เกมที่ 2 - เกมที่ 19 ไฟนอลเกม - เกมที่ 20 การตัดสิน - เกมที่ 21 การต่อสู้ของสัตว์เลี้ยงดิจิตอล - เกมที่ 22 อเมริกันฮีโร่ (ตอนต้น) - เกมที่ 23 อเมริกันฮีโร่ (ตอนจบ) - เกมที่ 24 หมากรุกแคปซูลมอนสเตอร์ - เกมที่ 25 ความน่ากลัวของระยะ 1นิ้ว - เกมที่ 26 โรเชี่ยนรูเล็ตแห่งความตาย - เกมที่ 27 โปรเจกต์สตาร์ท - เกมที่ 28 สนามต่อสู้ที่หนึ่ง - เกมที่ 29 ชู๊ตติ้งสตาร์ดัสต์ - เกมที่ 30 อย่าส่งเสียงออกมานะ - เกมที่ 31 เมอเดอร์แมนชั่น - เกมที่ 32 โซ่แห่งความตาย - เกมที่ 33 ความน่ากลัวของบล็อกสี่เหลี่ยม - เกมที่ 34 สนามต่อสู้ที่สอง - เกมที่ 35 การต่อสู้ชี้เป็นชี้ตาย - เกมที่ 36 ศึกสุดท้ายที่ไร้ซึ่งความเห็นใจ - เกมที่ 37 สู้ตาย - เกมที่ 38 ความน่ากลัวของบลูอายส์ - เกมที่ 39 ผลลัพธ์ของการต่อสู้ - เกมที่ 40 หนึ่งชิ้นแห่งจิตใจ - เกมที่ 41 พบรัก - เกมที่ 42 คว้า 1 ล้านเยน - เกมที่ 43 มอนสเตอร์ไฟต์ (ตอนแรก) - เกมที่ 44 มอนสเตอร์ไฟต์ (ตอนจบ) - เกมที่ 45 ความน่ากลัวของหมายเลข 13 - เกมที่ 46 ดราก้อนการ์ดปีศาจ (ตอนแรก) - เกมที่ 47 ดราก้อนการ์ดปีศาจ (ตอนจบ) - เกมที่ 48 โจวโนะอุจิ สู้ด้วยวิญญาณ (ตอนต้น) - เกมที่ 49 โจวโนะอุจิ สู้ด้วยวิญญาณ (ตอนจบ) - เกมที่ 50 ศัตรูพันปี 1 นักเรียนใหม่ปริศนา - เกมที่ 51 ศัตรูพันปี 2 มอนสเตอร์เวิร์ล - เกมที่ 52 ศัตรูพันปี 3 มอนสเตอร์เวิร์ล - เกมที่ 53 ศัตรูพันปี 4 ตุ๊กตามีชีวิต - เกมที่ 54 ศัตรูพันปี 5 หยุดยั้งคริติคอลติดต่อกัน - เกมที่ 55 ศัตรูพันปี 6 กับดักของปราสาทโซค - เกมที่ 56 ศัตรูพันปี 7 ฉันจะสู้ด้วย - เกมที่ 57 ศัตรูพันปี 8 แบทเทิล - เกมที่ 58 ศัตรูพันปี 9 บาทหลวงปีศาจ - เกมที่ 59 ศัตรูพันปี 10 ปาฏิหาริย์แห่งลูกเต๋า - เกมที่ 60 สาร์นท้ารบ - เกมที่ 61 สาร์นท้ารบ!! - เกมที่ 62 เคาท์ดาวน์!! - เกมที่ 63 แพ้ไม่ได้!! - เกมที่ 64 โชคชะตาแห่งมหาสมุทร!! - เกมที่ 65 เริ่มการต่อสู้! - เกมที่ 66 กับดัก!! - เกมที่ 67 พลังสมบูรณ์แบบสูงสุด - เกมที่ 68 สายฟ้าปีศาจ - เกมที่ 69 หญิงโหด - เกมที่ 70 สิ่งที่ไม่แปรเปลี่ยน - เกมที่ 71 ความน่ากลัวของทะเล - เกมที่ 72 จู่โจมทะเล - เกมที่ 73 ขโมย - เกมที่ 74 ผู้นำสาส์นจากนรก - เกมที่ 75 การ์ดที่ถอดเขี้ยวเล็บ - เกมที่ 76 มังกรแห่งตำนาน - เกมที่ 77 ชนะด้วยมือนี้!! - เกมที่ 78 จะแพ้งั้นรึ - เกมที่ 79 บันทึกแห่งกาลเวลา - เกมที่ 80 ชายผู้กลับมายามรัตติกาล - เกมที่ 81 การ์ดที่มองไม่เห็น - เกมที่ 82 ทลายความมืด - เกมที่ 83 แสงโจมตีกลับ - เกมที่ 84 พายุโหมสู่อาณาจักร - เกมที่ 85 เจ้าชายยอดนักสู้ - เกมที่ 86 พลังอันแท้จริงของอาวุธใหม่ - เกมที่ 87 ความน่ากลัวของเปกาซัส - เกมที่ 88 ผู้ลอบจู่โจมในความมืด - เกมที่ 89 การต่อสู่ที่ยังไม่จบ - เกมที่ 90 เสียงเรียกจากหลุมศพ - เกมที่ 91 พลังอมตะสลาย - เกมที่ 92 ทางวงกต - เกมที่ 93 สู้กับกับดักที่ซุกซ่อน - เกมที่ 94 เวทมนตร์ของทาง - เกมที่ 95 หนอนปีศาจที่น่ากลัว - เกมที่ 96 ความน่ากลัวของปีศาจเกทกาเดียน - เกมที่ 97 การ์ดใบสุดท้าย - เกมที่ 98 ประตูไหน - เกมที่ 99 การเดิมพันสุดท้าย - เกมที่ 100 เกมตัดสินดูเอลดิสก์ - เกมที่ 101 ผลัดกันรุกผลัดกันรับ - เกมที่ 102 ห้ำหั่นอย่างดุเดือด - เกมที่ 103 ยื้อ - เกมที่ 104 วิกฤติที่แท้จริง - เกมที่ 115 กับดักความงาม - เกมที่ 116 จงค้นหาตัวเอง - เกมที่ 117 เดิมพันอันตราย - เกมที่ 118 อัศวินเทพในตำนาน - เกมที่ 119 เพราะเป็นพวกพ้อง - เกมที่ 120 การรุกของเครื่องจักรเหล็กกล้า - เกมที่ 121 แมชชีรุกคืบ - เกมที่ 122 เดิมพันเพื่อชัยขนะ - เกมที่ 123 การเทิร์นครั้งสุดท้าย - เกมที่ 152 ลุยแบทเทิ่ลซิตี้ - เกมที่ 153 หมอนั้นปล่อยไว้ไม่ได้ - เกมที่ 154 ชุดการ์ดสลาย?!! - เกมที่ 155 การต่อสู้พันปี - เกมที่ 156 ปล่อยพลังพิเศษ - เกมที่ 157 การลุกของการ์ดไซโค - เกมที่ 158 การเดิมพันที่กล้าหาญ - เกมที่ 159 พบพระเจ้า!! - เกมที่ 160 มาริคเคลื่อนไหว - เกมที่ 161 สุดยอดดูเอล - เกมที่ 162 ศึกจอมเวท - เกมที่ 163 กับดักกางเขน - เกมที่ 164 วิญญาณคืนชีพ - เกมที่ 165 ความทรงจำของศิลาหิน - เกมที่ 166 สายตาที่จ้องมองอนาคต - เกมที่ 167 ติดกับ! - เกมที่ 168 แมลง แมลง แมลง - เกมที่ 169 ตาข่ายห้อมล้อม - เกมที่ 170 การมาของเทพ - เกมที่ 171 การต่อสู้พันปี - เกมที่ 172 เรียกฝันร้าย - เกมที่ 173 การเล่นผสาน อันน่ากลัว - เกมที่ 174 การคอมโปของพระเจ้า - เกมที่ 175 ความเป็นไปได้ของดูเอล - เกมที่ 176 พระเจ้าอับจน !? - เกมที่ 177 โจมตีศัตรู - เกมที่ 178 การต่อสู้ของแต่ละฝ่าย - เกมที่ 179 ลุยสุดกำลัง - เกมที่ 180 ความน่ากลัวของทะเล - เกมที่ 181 กลยุทธ์ทะเล - เกมที่ 182 เดิมพันกับนักรบ - เกมที่ 183 เหตุพลของกาลดูเอล - เกมที่ 184 ลานดูเอลแห่งความตาย - เกมที่ 185 พระเจ้าเอ๋ย จงคืนชีพ - เกมที่ 186 มอสเตอร์แห่งการร่วมแรงร่วมใจ - เกมที่ 187 การร่วมแรงร่วมใจ - เกมที่ 188 การรวมพลัง - เกมที่ 189 การเรียกวิญญาณอันสุดยอด - เกมที่ 190 สถานที่แห่งสัญญา - เกมที่ 191 สถานที่แห่งโชคชะตา - เกมที่ 192 การเผชิญหน้าที่ไม่พึงปรารถนา - เกมที่ 193 โจมตีใส่หัวใจ - เกมที่ 194 การ์ดแห่งความภาคภูมิ - เกมที่ 195 การตัดสินใจของอีกคน - เกมที่ 196 ความสำคัญของหนึ่งชิ้น - เกมที่ 197 ใบแห่งความเป็นความตาย - เกมที่ 198 การโจมตีแห่งมิตรภาพ - เกมที่ 199 สมบัติของพวกเรา - เกมที่ 200 ความกล้าหาญในการมองเห็น - เกมที่ 201 เหล่านักสู้ที่ผ่านสู่รอบชิง - เกมที่ 202 เหล่านักสู้ทั้งแปด - เกมที่ 203 ศัตรูในรอบแรก - เกมที่ 204 ผู้ซ่อนเร้น - เกมที่ 205 วิญญาณอาฆาต - เกมที่ 206 จิตใจสู้ที่ไม่มีวันดับ!! - เกมที่ 207 การต่อสู้ใน 1 เทิร์น - เกมที่ 208 จะจู่โจมมั้ย!? - เกมที่ 209 เพื่อสายใยผูกพัน!! - เกมที่ 210 กับดักวิหาร - เกมที่ 211 โลกกับดักแห่งความตาย - เกมที่ 212 ผู้รับช่วงดูเอล - เกมที่ 213 1 ใบที่เหนือความคาดหมาย - เกมที่ 214 ชนเผ่าผู้เคียดแค้น!! - เกมที่ 215 หลักฐานของตระกูล!! - เกมที่ 216 ความตายแห่งพระเจ้า - เกมที่ 217 การตื่นขึ้นของความมืด!! - เกมที่ 218 ดูเอลลิสต์ตัวคนเดียว - เกมที่ 219 เกมที่มืดดำ - เกมที่ 220 ดูเอลลิสต์ที่ไม่ยอมแพ้ - เกมที่ 221 เรียกพระเจ้า - เกมที่ 222 พระเจ้าตื่นจากภวังค์ - เกมที่ 223 ห้วงลึกของความมืด - เกมที่ 224 การเริ่มต้นของอนาคต!! - เกมที่ 225 การต่อสู้ของไคบะ!! - เกมที่ 226 ผู้ที่พระเจ้าเลือก - เกมที่ 227 หลุมฝังศพอันมืดมิด - เกมที่ 228 เทพพิทักษ์สิ้นชื่อ!? - เกมที่ 229 ความทรงจำสีน้ำเงิน!! - เกมที่ 230 บดขยี้อนาคต - เกมที่ 231 ความมืดในอดีต - เกมที่ 232 ความมืดมิดของตระกูล - เกมที่ 233 การต่อสู้แห่งความมืด - เกมที่ 234 ความมืดเผชิญความมืด - เกมที่ 235 ความมืดเริ่มสลาย - เกมที่ 236 การจุติของเทพแห่งคามมืด - เกมที่ 237 คืนก่อนการต่อสู้ - เกมที่ 238 พระอาทิตย์แห่งการต่อสู้ขึ้นมาแล้ว - เกมที่ 239 วิญญาณที่ไขว้สลับ - เกมที่ 240 รุกและรับ - เกมที่ 241 กำหนดเป้าหมาย - เกมที่ 242 ดูเอลลิสต์ที่แท้จริง - เกมที่ 243 มุ่งสู่เวทีสุดท้าย - เกมที่ 244 บทกลอนแห่งนรก - เกมที่ 245 จะตกลงสู่ความมืดแห่งความตายรึ? - เกมที่ 246 กรงแห่งไฟประลัยกัลป์ - เกมที่ 247 สายฟ้าที่ช่วยพลิกสถานการณ์ - เกมที่ 248 ความสามารถอย่างที่สามของพระเจ้า - เกมที่ 249 นกอมตะเริงระบำ - เกมที่ 250 แสงสู่อนาคต - เกมที่ 251 เสียงแหวกอากาศ - เกมที่ 252 ลานดูเอลโคลอสเซียม - เกมที่ 253 เทพมาอยู่ในมือ - เกมที่ 254 กลยุทธ์ลับในการเรียกเทพ - เกมที่ 255 โอเบลิสค์ รุกกลับ - เกมที่ 256 โอชีรีส VS โอเบลิสค์ - เกมที่ 257 ความทรงจำแห่งโชคชะตา - เกมที่ 258 สาวกที่เหนือกว่าเทพ - เกมที่ 259 ชุดการ์ดแก้ว - เกมที่ 260 วิญญานสีแดง - เกมที่ 261 สู่ปลายทางแห่งความเคียดแค้น - เกมที่ 262 ในฐานะเพื่อน - เกมที่ 263 ปีศาจที่ตัดสินแพ้ชนะ - เกมที่ 264 การ์ดที่ได้รับการโอนมอบ - เกมที่ 265 การต่อสู้บนยอดหอคอย - เกมที่ 266 กับดักที่แฝงในการรุกเร็ว - เกมที่ 267 โอชีรีส ราห์ - เกมที่ 268 ราห์วิหคอมตะ - เกมที่ 269 การ์ดแห่งโชคชะตา - เกมที่ 270 ดินแดนศักดิ์สิธิ์ของปีศาจ - เกมที่ 271 "กำแพงอมตะ"!! - เกมที่ 272 ไม่สามารถโจมตีได้เลยรึ!? - เกมที่ 273 ดาบและโล่แห่งเทพ - เกมที่ 274 การโจมตีแห่งความมืด!! - เกมที่ 275 เชือกชีวิตอีก 1 พอยน์ต - เกมที่ 276 จุดประกายแสงกลางความมืด!! - เกมที 277 ระเบิดอัลคาทรัซ!! - เกมที่ 278 กาเดินทางของแต่ละคน!! - เกมที่ 279 สมบัติลับพันปี!! - เกมที่ 280 ค่ำคืนที่ตื่นระทึก!! - เกมที่ 281 ความจริงของซากยุคโบราณ!! - เกมที่ 282 การเดินทางเพื่อไปสู่ความทรงจำ!! - เกมที่ 286 6เทพผู้คุ้มกฎ - เกมที่ 284 เงาแห่งความโชคร้าย - เกมที่ 285 จอมโจรบาคุระ - เกมที่ 286 อสูรวิญญานVSกาเลซดราก้อน!! - เกมที่ 287 เงาของพ่อ - เกมที่ 288 ด้วยอาณัติแห่งพระเจ้า - เกมที่ 289 กำปั้นเหล็ก!! - เกมที่ 290 ค้าหาชื่อของฟารโรห์!! - เกมที่ 291 การต่อสู้ของยุคอดีต!! - เกมที่ 292 การต่อสู้ของจอมเวทย์!! - เกมที่ 293 ไม้ตายของจอมเวทย์!! - เกมที่ 294 เปิดประตูที่มองไม่เห็น!! - เกมที่ 295 น้ำตาไหลสุ่แม่น้ำไนล์ - เกมที่ 296 ล่าคา!! - เกมที่ 297 บาคุระกลับมาแล้ว - เกมที่ 298 บุกวิหารเทพยามวิการ!! - เกมที่ 299 ปราสาทที่รอรับการโจมตี!! - เกมที่ 300 โอชีรีสVSเดียบาวด์ - เกมที่ 301 สายฟ้า vs ความมืด!! - เกมที่ 302 จู่โจมรวดเร็วและรุนแรง!! - เกมที่ 303 พลังที่ลบล้างความมืด - เกมที่ 304 ราห์จุติ - เกมที่ 305 ผู้ปกครองโลกแห่งความมืด - เกมที่ 306 เวลาที่ถูกย้อนกลับ!! - เกมที่ 307 ความมืดมาเยือน!! - เกมที่ 308 ต้นกำเนิดของไอเท็มพันปี!! - เกมที่ 309 ระลอกคลื่นแห่งความมืด - เกมที่ 310 การตื่นขึ้นของมังกรขาว!! - เกมที่ 311 เจ้าของร่างมังกรขาว - เกมที่ 312 ค้นพบฟาโรห์ !! - เกมที่ 313 หมู่บ้านวิญญานแห่งความตาย!! - เกมที่ 314 ปะทะเดียบาวด์!! - เกมที่ 315 การพลางตัวในความมืด - เกมที่ 316 โล่ออร่า!! - เกมที่ 317 เหล่านักพรต vs เดียบาวด์!! - เกมที่ 318 สู้ตายด้วยสายใยผูกพัน!! - เกมที่ 319 ตัวหมากของโลกแห่งความทรงจำ - เกมที่ 320 ดาร์ค โรล เพลย์อิ้งเกมขั้นสูงสุด !! - เกมที่ 321 เทพปีศาจจุติ!! - เกมที่ 322 น็อนเพลเยอร์ คาแร้กเตอร์ NPC!! - เกมที่ 323 เข้าสู่สุสานฟาโรห์!! - เกมที่ 324 การต่อสู้ในสุสานศักดิ์สิทธิ์!! - เกมที่ 325 ดูเอลลิสต์ที่ซุ่มเงียบ!! - เกมที่ 326 วิญญาณครองสนาม!! - เกมที่ 327 ฉันจะไม่คิดตัดใจยอมแพ้!! - เกมที่ 328 โลกทลาย!! - เกมที่ 329 สู้จนถึงที่สุด!! - เกมที่ 330 เทพพิทักษ์แห่งตำนาน!! - เกมที่ 331 แสงนำทางวิญญาณ!! - เกมที่ 332 ศิลาหินของโลกปัจจุบัน!! - เกมที่ 333 ภายใต้นามแห่งฟาโรห์!! - เกมที่ 334 ผู้ที่รอดชีวิต!! - เกมที่ 335 จอมเวทมนตร์ดำ!! - เกมที่ 336 ผู้สืบทอดแสงสว่าง!! - เกมที่ 337 ข้ามแม่น้ำไนล์!! - เกมที่ 338 พิธีกรรมการต่อสู้!! - เกมที่ 339 ยูกิ VS อาเทม!! - เกมที่ 340 ความรู้สึกที่แรงกล้า!! - เกมที่ 341 การเผชิญหน้าสาวกที่แข็งแกร่งที่สุด!! - เกมที่ 342 การเดิมพันสุดท้าย!! - เกมที่ 343 ยูกิโอ!!</doc>
