<doc id="50305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50305" title="B">B B (ตัวใหญ่:B ตัวเล็ก:b ออกเสียง บี ) เป็นอักษรละตินลำดับที่ 2 ใช้แทนเสียงพยัญชนะจากริมฝีปาก (ขึ้นกับแต่ละภาษา) มักจะเป็นเสียงกัก ริมฝีปาก ก้องชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษและอิตาลี เรียกว่า "บี" - ในภาษาเยอรมัน ฝรั่งเศส และสเปน เรียกว่า "เบ" - ในภาษาจีน เรียกว่า "เปอ"ลักษณะอักษรความหมายของ B และ bความหมายของ B และ b. - B เป็นสัญลักษณ์ของธาตุโบรอน - ในโปรแกรมไมโครซอฟท์วินโดวส์ ปุ่มไอคอน B ใช้ทำตัวอักษรหนาอื่นๆอื่นๆ. - ภาษามลายูและภาษาอินโดนีเซีย ใช้แทนเสียง /บ/ - ภาษาบาลี ใช้แทนเสียงก้อง ไม่มีลม วรรคปะ ตรงกับรูปอักษรไทย พ ตรงกับเสียงอักษรไทย /บ/</doc>
