<doc id="50307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50307" title="D">D D (ตัวใหญ่:D ตัวเล็ก:d) เป็นอักษรละตินลำดับที่ 4ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษและอิตาลี เรียกว่า "ดี" - ในภาษาเยอรมัน ฝรั่งเศส และสเปน เรียกว่า "เด"ความหมายของ D และ dความหมายของ D และ d. - ในทางเคมี D ใช้เป็นสัญลักษณ์ของ ดิวเทอเรียม หรือที่เรียกว่าไฮโดรเจนหนัก - ในทางเศรษฐศาสตร์ D ใช้แทน อุปสงค์ (demand) - ในการศึกษา การให้เกรด D หมายถึงผลคะแนนที่ต่ำกว่าค่าเฉลี่ย - ในทางเรขาคณิต d เป็นสัญลักษณ์ของเส้นผ่านศูนย์กลาง - ในการเขียนเลขโรมัน D มีค่าเท่ากับ 500 - D เป็นชื่อของ วิตามิน - d ในหน่วยเอสไอ ใช้แทน เดซิ - พรรคเดโมแครต พรรคการเมืองในสหรัฐอเมริกา ใช้อักษรย่อว่า D - ในปฏิทิน D เป็นสัญลักษณ์ของเดือนธันวาคม (December) - เกียร์ D ของเกียร์ออโต้ เป็นเกียร์ที่ใช้ในการขับเคลื่อนไปข้างหน้าย่อมาจากคำว่า drive - ในทางดนตรี D เป็นตัวโน้ตตัวหนึ่ง ใช้แทนโน้ต เร - ในทางกีฬา D มักจะใช้ย่อสำหรับ ฝ่ายรับ หรือกองหลัง - สัญลักษณ์ D ในเหรียญเงินของสหรัฐอเมริกา หมายถึงเหรียญนั้นผลิตจากโรงกษาปณ์จากเมืองเดนเวอร์ (Denver) - ในการ์ตูนและวรรณกรรม- วันพีซ D เป็นชื่อกลางของตัวละครหลักหลายตัวในเรื่องที่มีบทบาทสำคัญ - แวมไพร์ฮันเตอร์ดี ชื่อตัวละครหลักในเรื่อง - Initial D เป็นชื่อทีมแข่งรถของพระเอกสัญลักษณ์ที่มีลักษณะคล้าย Dสัญลักษณ์ที่มีลักษณะคล้าย D. - Ð ð - Ɗ</doc>
