<doc id="503102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=503102" title="ปีศาจแดง (แก้ความกำกวม)">ปีศาจแดง (แก้ความกำกวม) ปีศาจแดง หรือ Red Devil อาจหมายถึง: สัตว์- หมึกฮัมโบลด์ - หมึกจำพวกหมึกกล้วยขนาดใหญ่ - ปลาหมอฟลามิงโก้ - ปลาน้ำจืดจำพวกปลาหมอสี กีฬา- สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - สโมสรฟุตบอลในเอฟเอพรีเมียร์ลีก - สโมสรฟุตบอลเอซีมิลาน - สโมสรฟุตบอลในเซเรียอา - สโมสรฟุตบอลไกเซอร์สเลาเทิร์น - สโมสรฟุตบอลในบุนเดสลีกา - ฟุตบอลทีมชาติเบลเยี่ยม - ฟุตบอลทีมชาติเบลเยี่ยม - ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้ - ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้ - ปีศาจแดง ก.กุมานนท์ - นักมวยสากลชาวไทย</doc>
