<doc id="50314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50314" title="N">N N (ตัวใหญ่:N ตัวเล็ก:n) เป็นอักษรละตินในลำดับที่ 14ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ และภาษาเยอรมัน เรียกว่า "เอ็น" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "แอน " - ในภาษาสเปน เรียกว่า "เอเน" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "เอนเน"ความหมายของ N และ nความหมายของ N และ n. - N เป็นสัญลักษณ์ทางฟิสิกส์ของแรงในหน่วยนิวตัน - N เป็นสัญลักษณ์ของธาตุไนโตรเจน - N เป็นชื่อย่อ เนียร์ ตัวละครในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเดธโน้ต - ₦ เป็นสัญลักษณ์แทนหน่วยเงินของประเทศไนจีเรีย ไนรา</doc>
