<doc id="50313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50313" title="M">M M (ตัวใหญ่:M ตัวเล็ก:m) เป็นอักษรละตินลำดับที่ 13ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "เอ็ม" - ในภาษาไทย เรียกว่า "เอ็ม" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "แอม" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "เอเม" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "เอมเม"ความหมายของ M และ mความหมายของ M และ m. - ในการเขียนเลขโรมัน M มีค่าเท่ากับ 1000 - ในทางการศึกษา M ใช้แทนปริญญาโท ย่อจากคำว่า Master - ในการจัดเรตวิดีโอเกมในสหรัฐอเมริกา M เป็นเรตเกมที่มีความรุนแรงสูงสุด ซึ่งเป็นเกมสำหรับผู้ใหญ่ ย่อมาจาก mature - M เป็นสัญลักษณ์ของ มาริโอ ตัวละครจากนินเทนโด - ในโน้ตดนตรี m ใช้เป็นสัญลักษณ์ของคอร์ดไมเนอร์ - ในกล้องถ่ายภาพ โหมด M เป็นโหมดที่ต้องตั้งค่าเองต่างจากโหมดออโต้ - ในสหราชอาณาจักร M เป็นสัญลักษณ์แทนเมืองแมนเชสเตอร์ (Manchester) - ในไวยากรณ์ของภาษาที่มีเพศ M ใช้แทน คำศัพท์เพศชาย - M ใช้แทนขนาดของเสื้อผ้า ขนาดกลาง (ย่อจาก medium) - ในทางวิศวกรรม M เป็นสัญลักษณ์ใช้แทนรหัสของสกรู - ในทางทหาร M เป็นรหัสของปืน เช่น เอ็ม16 และรถถัง - ในระบบสี CMYK อักษร M ใช้แทนสีมาเจนตา - M เป็นรหัสรุ่นรถของ บีเอ็มดับเบิลยู เช่น M1, M3, M5, M6, Z3 M, Z4 M - ในหน่วยเอสไอ- m ใช้ในหน่วยความยาวแทน เมตร - M ใช้แทนคำเติมนำหน้า เมกะ- - m ใช้แทนคำเติมนำหน้า มิลลิ- - M2M ชื่อวงดนตรีจากนอร์เวย์ - M&M's เป็นชื่อขนมช็อกโกแลต - ในเกม RPG ทั่วไป M หรือ MP ใช้แทนค่าพลังเวทย์ ย่อมาจาก Magic Point - ในภาษาพูดในประเทศไทย M หมายถึง Windows Live Messenger โดยมาจากชื่อเดิมคือ MSN Messenger ที่มักเรียกกันโดยย่อว่า MSN - เอ็ม (M) ตัวละครในนิยายชุดเจมส์ บอนด์</doc>
