<doc id="50312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50312" title="L">L L (ตัวใหญ่:L ตัวเล็ก:l) เป็นอักษรละติน ลำดับที่ 12ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "แอล" (el - /ɛl/) - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "เอล" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "แอล" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "เอเล" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "เอลเล" ในประเทศไทยนิยมเรียกตัวอักษรนี้ว่า "แอล" และการถอดเสียงภาษาอังกฤษตามระบบของราชบัณฑิตยสถานกำหนดให้เขียนว่า "แอล"ความหมายของ L และ lความหมายของ L และ l. - ในการเขียนเลขโรมัน L มีค่าเท่ากับ 50 - L ใช้แทนขนาดของเสื้อผ้า ขนาดใหญ่ (ย่อจาก large) ขนาดที่ใหญ่กว่านั้นจะเติม X (ย่อจาก extra) ลงไปด้านหน้าเป็น XL, XXLอื่นๆอื่นๆ. - เอล (รถไฟ) ชื่อระบบรถไฟในเมืองชิคาโก - แอล ตัวละครในการ์ตูนเรื่อง เดธโน้ต - เป็นอักษรย่อของคำว่าโลลิคอน</doc>
