<doc id="50310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50310" title="G">G G เป็นอักษรลำดับที่ 7 ในอักษรละตินชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษและภาษาอิตาลี เรียกว่า "จี" (IPA: dʒiː) - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "เก" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "เช" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "เค" (หรือ "เฮ" ในบางภาษาถิ่น)ความหมายของ G และ gความหมายของ G และ g. - G ในทางอาคารในทางสถาปัตยกรรม แสดงถึงชั้นที่อยู่ระดับเดียวกับพื้นดิน - g ในทางฟิสิกส์ใช้แทน แรงโน้มถ่วง - g ในหน่วยวัดใช้แทน กรัมอื่นๆอื่นๆ. - จีสปอต - จี-สตริง - จี 8 - จี-14 เป็นองค์กรฟุตบอลในยุโรป</doc>
