<doc id="50319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50319" title="U">U U (ตัวใหญ่:U ตัวเล็ก:u) เป็นอักษรละตินลำดับที่ 21 ซึ่งในภาษาอังกฤษอ่านว่า "ยู" ในขณะที่เยอรมัน อิตาลี สเปน และฝรั่งเศส เรียกว่า "อู" ในขณะเดียวกันในประเทศไทยนิยมเรียกว่า "ยู" เช่นเดียวกับใน ภาษาญี่ปุ่น เรียกว่า "ยู" (ユー)ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาเวียดนาม เรียกว่า "อู" เป็นตัวอักษรที่ 25 ปัจจุบันได้เปลี่ยนไปใช้ด้วย "สระอู" แทน - ในภาษาตุรกีและภาษาแอลเบเนีย เรียกว่า "อู"ความหมายของ U และ uความหมายของ U และ u. - U เป็นสัญลักษณ์ของธาตุยูเรเนียม - U หรือ u ใช้แทนคำว่า you ในการสื่อสาร - ในทางคณิตศาสตร์ formula_1 ใช้แทนยูเนียน และ formula_2 ใช้แทนอินเตอร์เซกชัน ในทฤษฎีเซต - ในทางการทหาร U- เป็นชื่อนำหน้าของเรือดำน้ำเยอรมันในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 (เช่น U-20) - u ในบางครั้งใช้แทนสัญลักษณ์ มิว (μ)รูปแบบอื่นของอักษร รูปแบบอื่นของอักษร. Ù Ú Û Ü Ũ Ŭ Ǔ Ű Ů Ū Ų Ư Ụ Ủ</doc>
