<doc id="50311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50311" title="K">K K (ตัวใหญ่:k ตัวเล็ก:k) เป็นอักษรละติน นับเป็นอักษรตัวที่ 11 ของอักษรในภาษาอังกฤษชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "เค" - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "คา" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "กา" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "กา" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "คัปปา" (K เป็นอักษรละตินที่ไม่มีใช้ในภาษาอิตาลี) - ในภาษาเวียดนาม เรียกว่า "เก" หรือ "เกอ" (K เป็นอักษรละตินตัวที่ 13)ความหมายของ K และ kความหมายของ K และ k. - K เป็นสัญลักษณ์ของธาตุโพแทสเซียม - K เป็นชื่อของ วิตามิน - k ในหน่วยเอสไอ ใช้แทน กิโล</doc>
