<doc id="503280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=503280" title="สุรเดช ทับทิมใส">สุรเดช ทับทิมใส ศุรเฎฒฌ์ กรณ์งูเหลือมโชต นามเดิม สุรเดช ทับทิมใส (31 กรกฎาคม พ.ศ. 2511) เป็นอดีตนักร้องสมาชิกวงบาซูประวัติ ประวัติ. สุรเดชเป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน เข้าศึกษาระดับอนุบาลจนถึงประถมศึกษาจากโรงเรียนวรสารพิทยา ต่อมาศึกษาต่อระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล ในวัยเยาว์มักใช้เวลาว่างกับการอ่านหนังสือกับแต่งเพลง เริ่มจับเครื่องดนตรีชิ้นแรกคือพิณตอนอายุ 10 ขวบ และยังเล่นเครื่องดนตรีได้หลายชนิด เช่น ขลุ่ย แคน กีตาร์ กลอง คีย์บอร์ด เขาสามารถใช้ภาษาไทย อังกฤษ จีนกลาง แถมยังร้องเพลงภาษาอังกฤษ จีน อินเดีย มาเลเซีย ได้ดีพอๆกับเพลงไทยที่ถนัดอยู่แล้วอีกด้วย นอกจากนี้เขายังมีความสามารถด้านการเต้น ส่วนของสะสมของเขาเป็นหนังสือ เทปเพลง และพระเครื่อง ก่อนหน้านี้ร้องคอรัสให้กับเจมส์ในอัลบั้มไซเรนเลิฟ แล้วเริ่มมีชื่อเสียงจากการเป็นศิลปินวงบาซู สังกัดอาร์เอส ซึ่งมีชื่อเสียงมากช่วงปี พ.ศ. 2540 หลังการประกาศยุบวง เขาทำหน้าที่เป็นประธานบอร์ดเซาท์อีสต์เอเชียของบริษัทเวิล์ดวีเทค ซึ่งเป็นบริษัทพัฒนาซอฟต์แวร์ของเกาหลีใต้ สุรเดชมีบุตรสาวคนหนึ่ง และมีบุตรบุญธรรมอีกสี่คน เขาเป็นพ่อเลี้ยงเดี่ยวหลังการเสียชีวิตของภรรยาด้วยโรคหัวใจเมื่อปี พ.ศ. 2559 วันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2561 เวลา 23.20 น.เขาถูกจับฐานเสพยาไอซ์ ต่อมาวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561 ศาลตัดสินจำคุกที่เรือนจำกลางคลองเปรมแดน 13 เป็นระยะเวลา 45 วันวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2561 เขาป่วยเป็นเส้นเลือดในสมองตีบและสมองบวมผลงานเพลงBazooผลงานเพลง. Bazoo. - อัลบั้ม BAZOO - อัลบั้ม Ho-Le Ho-Le - อัลบั้ม ผีฟ้าปาร์ตี้ - อัลบั้ม Bazoo 2001 - อัลบั้ม Bazoo Yo!อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้มพิเศษ Bazoo Dance Covery - อัลบั้มพิเศษ ZODIAC (เพลง"ไม่ขอเป็น") - อัลบั้มพิเศษ Bazoo 2000 (เปิดตัวในไต้หวัน) - อัลบั้มพิเศษ THE CELEBRATION (เพลง"เท้าไฟ")ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - มหัศจรรย์...พันธุ์รัก - คนสั่งผี - สุริยะคราส - กระหัง - งูเกงกอง - เบื้องหลังหนังใหญ่ - ฟ้าใสหัวใจเบิกบาน - นางนาก ปะทะ ปอบ 3 D - มิชิโกะ แบล็คเบอรี่ - แดร๊กคูล่าลำเพลิน - เงินบาป - เมียงู - มนต์รักลูกทุ่ง - หมาไนกับยัยเฉิ่มผลงานละคร</doc>
