<doc id="50322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50322" title="Y">Y Y (ตัวใหญ่:Y ตัวเล็ก:y) เป็นอักษรละติน ลำดับที่ 25ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "วาย" - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "อึบซิลอน" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "อีแกรก" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "อีกริเอกา" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "อิปซีลอน" - ในภาษาไทย นิยมเรียกว่า "วาย" ตามภาษาอังกฤษความหมายของ Y และ yความหมายของ Y และ y. - Y/y หรือ Ÿ/ÿ ใช้แทนอักษรควบ Ĳ/ĳ ที่เขียนติดกันในภาษาดัตช์ - Y เป็นสัญลักษณ์ของธาตุอิตเทรียม - ในชีวเคมี Y เป็นสัญลักษณ์แทน ไทโรซีน - ในคณิตศาสตร์ y มักถูกใช้เป็นตัวแปรไม่ทราบค่าเช่นเดียวกับ x - ในระบบสี CMYK Y แทน สีเหลือง - ในเศรษฐศาสตร์ Y ใช้แทน รายรับ - Y เป็นชื่อภาพยนตร์ของสวีเดน ฉายในปี ค.ศ. 1987 - ในพันธุกรรม โครโมโซม Y เป็นส่วนหนึ่งของโครโมโซมเพศชาย XY - Y เป็นชื่อหมู่บ้านในประเทศฝรั่งเศส - Y ในวงการการ์ตูนญี่ปุ่น ใช้แทนการ์ตูน Yaoi หรือการ์ตูนความสัมพันธ์แบบชายรักชาย และ Yuri หรือการ์ตูนความสัมพันธ์แบบหญิงรักหญิง - ศัพท์แสลงบางครั้งใช้ Y หรือ y แทนคำว่า why</doc>
