<doc id="503299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=503299" title="ดีดี ลิน">ดีดี ลิน ดีดี ลิน หรือ ดีดี้ ลินท์ (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2490 ลอสแอนเจลิส มลรัฐแคลิฟอร์เนีย) เป็นนางแบบนู๊ดที่มีชื่อเสียงอย่างมาก ภาพของเธอได้รับการตีพิมพ์ในหนังสือ เพลย์บอย ในฐานะ เพลย์เมทออฟเดอะมั้นท์ ประจำเดือน สิงหาคม ปี พ.ศ. 2510เพลย์บอย เพลย์บอย. เพื่อนช่างภาพของเธอชื่อ ลีออน ได้ชักชวนเธอให้ไปทดสอบที่ นิตยสารเพลย์บอย ในวัย 19 ปี เธอได้รับการคัดเลือกให้เป็น เพลย์เมทออฟเดอะมั้นท์ ในเดือนสิงหาคม ปี พ.ศ. 2510 โดยภาพทั้งหมดถ่ายทำโดย มาริโอ คาซิลลี เธอได้รับการตอบรับจากแฟนๆอย่างท่วมท้น มากกว่าเพลย์เมททั้งหมดที่เคยมีมาบนดวงจันทร์ บนดวงจันทร์. ในเดือน พฤศจิกายน ปี พ.ศ. 2512 ภาพบนปฏิทินของเธอได้ติดไปกับสัมภาระของนักบินอวกาศบนยาน อะพอลโล 12 ในหนังสือสมุดงานของนักบินอวกาศ ระบุกำกับภาพว่าเป็น แผนที่ของทรวดทรงจากสวรรค์ นักบินอวกาศ ริชาร์ด กอร์ดอน ได้นำภาพนี้ออกประมูลในปี พ.ศ. 2554 ในราคาเริ่มต้นที่สามหมื่นบาทภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เพลย์บอย: 50 Years of Playmates (2004) (วีดีโอ) - เพลย์บอย: The Party Continues (2000) (ทีวี) - Video Centerfold: Sherry Arnett (1985) (วีดีโอ) - เพลย์บอย After Dark (First Episode) (1968) (ทีวี)</doc>
