<doc id="50321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50321" title="W">W W (ตัวใหญ่:W ตัวเล็ก:w) เป็นอักษรละติน ลำดับที่ 23ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "ดับเบิลยู" ซึ่งเป็นอักษรที่มีชื่อยาวที่สุด - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "เว" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "ดูเบลอเว" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "อูเบโดเบล" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "วูดอปปียา" (W เป็นอักษรละตินที่ไม่มีใช้ในภาษาอิตาลี) - ในภาษาไทย นิยมเรียกว่า "ดับเบิลยู" หรือ "ดับบลิว"ความหมายของ W และ wความหมายของ W และ w. - W เป็นสัญลักษณ์ของธาตุทังสเตน - กลุ่มดาวกิ้งก่าและกลุ่มดาวแคสซิโอเปีย มีลักษณะคล้ายอักษร W - ดับเบิ้ลยู วงดนตรีไทยร้องนำโดย จั๊ก และ หญิง - ในปฏิทิน W ใช้แทน วันพุธ (Wednesday) - ในทางฟิสิกส์ W ใช้แทนหน่วยของ กำลัง - W เป็นสัญลักษณ์ในแผนที่แทนทิศตะวันตก - w บางครั้งใช้แทนอักษรกรีก โอเมก้า (ω) - ชื่อย่อของ วาตาริ ตัวละครในการ์ตูน เดธโน้ต - ชื่อของ มาสค์ไรเดอร์คนที่11มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล</doc>
