<doc id="50320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50320" title="V">V V (ตัวใหญ่:V ตัวเล็ก:v) เป็นอักษรละติน ตัวที่ 22ชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "วี" (/viː/) - ในภาษาเยอรมันและภาษาโปแลนด์ เรียกว่า "เฟา" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "เว" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "อูเบ" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "วู" หรือ "วี" - ในภาษาญี่ปุ่น เรียกว่า "วี" (ヴィ) และมักจะถูกเรียกว่า "บุอิ" หรือ "บุย" (ブイ) - ในภาษาไทย นิยมเรียกว่า "วี" - ในภาษาเวียดนามและภาษาแอลเบเนีย เรียกว่า "เว" หรือ "เวอ"เสียงอ่านของ vเสียงอ่านของ v. - ในภาษาอังกฤษและภาษาอิตาลี - v ออกเสียงคล้าย ว (van = แวน, vasto = วัสโต) แต่ถ้าเป็นตัวสะกดจะออกเสียงคล้าย ฟ (love = เลิฟ, provvidenza = ปรอฟวีเดนซา) - ในภาษาเยอรมัน - ออกเสียงคล้าย ฟ (von = ฟอน) - ในภาษาสเปน - ออกเสียงคล้าย บ (vaca = บากา) - ในโรมะจิในภาษาญี่ปุ่น - ไม่มีการใช้อักษร v โดยจะใช้อักษร b แทนความหมายของ V และ vความหมายของ V และ v. - ในการเขียนเลขโรมัน V มีค่าเท่ากับ 5 - V เป็นสัญลักษณ์แทน ดาวศุกร์ (Venus) - V เป็นสัญลักษณ์ของธาตุวาเนเดียม - สัญลักษณ์มือรูป V โดยชูนิ้วชี้และนิ้วกลางขึ้น สัญลักษณ์แทน "ชัยชนะ" หรือจำนวน 2 - ในทางไฟฟ้า V สัญลักษณ์แทน โวลต์ - ชันแนลวี (Channel V) เป็นช่องรายการเพลง - ในทางฟิสิกส์ v ใช้แทน ความเร็ว หรือ อัตราเร็ว - V เป็นชื่อหุ่นยนต์หนึ่งในการ์ตูนเรื่อง กันดั้ม (วีกันดั้ม) - ในรายการทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชียของไทย V ใช้เป็นอักษรนำหน้ารหัสประจำตัวของนักล่าฝัน อาจมีความหมายว่า Vote เช่น V10 อาจหมายถึง Vote 10 หรือ Vote Number 10อื่นๆ อื่นๆ. V เป็นอักษรหนึ่งที่ไม่ค่อยมีการใช้งานในภาษาอังกฤษ เช่นเดียวกับ J, K, W และ Y</doc>
