<doc id="503361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=503361" title="วิทยาลัยนครราชสีมา">วิทยาลัยนครราชสีมา วิทยาลัยนครราชสีมา (วนม.) () เป็นสถาบันอุดมศึกษาในจังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยนครราชสีมา เริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2545 บนเนื้อที่ กว่า 20 ไร่ ณ บริเวณตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา ได้วางศิลาฤกษ์ เมื่อวันที่ 18 ธันวาคม 2545 ซึ่งพระราชวิทยาคม (หลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธ) และนายสุวัจน์ ลิปตพัลลภ อดีตรองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี โดยท่านอาจารย์ ดร.ชนากานต์ ยืนยง เป็นผู้รับใบอนุญาต วิทยาลัยนครราชสีมา เปิดทำการเรียนการสอนมาตั้งแต่ปีการศึกษา 2547 โดยมุ่งพัฒนานักศึกษาทั้งด้านวิชาการ ทักษะความชำนาญทางวิชาชีพ ที่มีศักยภาพและมีคุณค่าต่อสังคม อันจะนำไปสู่การพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืนต่อไป โดยใช้ชื่อ อันเป็นมงคลว่า วิทยาลัยนครราชสีมา ตั้งแต่ปีการศึกษา 2557 ได้ดำเนินการจัดทำโครงการเปลี่ยนประเภทเป็นมหาวิทยาลัย โดยขยายเนื้อที่มากกว่า 100 ไร่ ณ ตำบลดอนชมพู อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา เพื่อดำเนินการจัดตั้งมหาวิทยาลัยคณะที่เปิดสอน คณะที่เปิดสอน. วิทยาลัยนครราชสีมา เปิดทำการสอนทั้งในระดับปริญญาตรี 8 คณะ 18 หลักสูตร และปริญญาโท 6 หลักสูตร ได้แก่ระดับปริญญาตรีระดับปริญญาตรี. - คณะวิทยาศาสตร์การแพทย์- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) 4 ปี- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - สาขาวิชาผลิตภัณฑ์เพื่อสุขภาพและความงาม- คณะการแพทย์แผนจีน- หลักสูตรการแพทย์แผนจีนบัณฑิต (พจ.บ.) 5 ปี- สาขาการแพทย์แผนจีน- คณะเทคนิคการแพทย์- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) 4 ปี- สาขาเทคนิคการแพทย์- คณะสาธารณสุขศาสตร์และเทคโนโลยีสุขภาพ- หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต (ส.บ.) 4 ปี- สาขาสาธารณสุขศาสตร์ (4 ปี และเทียบโอน) - สาขาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย - สาขาวิทยาศาสตร์อนามัยสิ่งแวดล้อม - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) 4 ปี- สาขาวิทยาศาสตร์การกีฬาและการออกกำลังกาย- คณะสารสนเทศศาสตร์- หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.)- สาขาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ 4 ปี และเทียบโอน - สาขาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ หลักสูตร 2 ปีต่อเนื่อง (อยู่ระหว่างดำเนินโครงการ)- คณะนิติศาสตร์- หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.) 4 ปี- สาขานิติศาสตร์ - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต (รป.บ.) 4 ปี- สาขารัฐประศาสนศาสตร์- คณะบริหารธุรกิจ- หลักสูตรบัญชีบัณฑิต (บช.บ.) 4 ปี - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) 4 ปี และเทียบโอน- สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ - สาขาวิชาบริหารธุรกิจ- คณะศึกษาศาสตร์และศิลปศาสตร์- หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) 5 ปี- สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไประดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต (M.P.H.)- สาขาวิชาการพัฒนาระบบปฐมภูมิ - สาขาวิชาการจัดการสร้างเสริมสุขภาพ - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต (M.Ed.)- สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาวิชาหลักสูตรและการเรียนการสอน - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (M.B.A.) - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต</doc>
