<doc id="503579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=503579" title="เลพเพิร์ด 2">เลพเพิร์ด 2 เลโอพาร์ด 2 (เยอรมัน: Leopard) เป็นรถถังประจัญบานหลักของกองทัพเยอรมนี ได้รับการพัฒนาโดย คราอูส-มาเฟล์ (Krauss-Maffei) ในช่วงปี 1970 และได้นำไปใช้ในกองทัพในปี 1978 จนถึงปัจจุบัน ผลิตมาให้กับกองทัพเยอรมันตะวันตก เป็นรุ่นเสริมต่อมาจาก เลโอพาร์ด 1 ปัจจุบันรถถังรุ่นนี้ได้นำไปใช้ในกองทัพ ต่างๆ มากกว่า 12 ประเทศในยุโรป เลพเพิร์ด 2 ได้ถูกผลิตมาแล้วมากกว่า 3,480 คัน มีราคาต่อคัน ประมาณ US$5.74 million (ในปี 2007)หรือถ้าแปลงเป็นเงินไทยก็ประมาณ 172 ล้านบาท เลพเพิร์ด 2 ได้ถูกนำไปใช้ยุทธการคอซอวอ เป็นครั้งแรก และได้นำไปใช้ในสงครามอัฟกานิสถาน ร่วมกับ เดนมาร์กและ แคนาดา เลโอพาร์ด 2 มี 7 รุ่นย่อยแยกออกไปอีกจนถึงรุ่น เลโอพาร์ด 2เอ4 (Leopard 2A4) ซึ่งเป็นรุ่นที่ ได้มีการพัฒนาเกราะ และป้อมปืน เลโอพาร์ด 2 เอ5 (Leopard 2A5) ที่ค่อนข้างมีชื่อเสียงมากที่สุดในบรรดารุ่นทั้งหมด โดยปัจจุบัน เลพเพิร์ด 2เอ7 ถือว่าเป็นรุ่นใหม่สุดของเลพเพิร์ด 2 ทุกรุ่น เลพเพิร์ด 2 ได้พัฒนาระบบการยิงด้วยระบบดิจิตอลและตัวเล็งด้วยเลเซอร์ที่ทันสมัยที่สุดในปัจจุบัน ระบบการขับในตอนกลางคืน รวมถึงมีความสามารถในการยิงวัตถุที่กำลังเคลื่อนที่ ได้แม่นกว่ารถถังคันไหนๆ เลโอพาร์ด 2 จึงได้รับการยอมรับจากกองทัพต่างๆทั่วโลก ว่า เป็นรถถังที่ดีที่สุดในโลกประเทศผู้ใช้งานประเทศผู้ใช้งาน. - อดีตประเทศผู้ใช้งาน- อนาคต</doc>
