<doc id="50366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50366" title="อนุสรณ์ มณีเทศ">อนุสรณ์ มณีเทศ อนุสรณ์ มณีเทศ (ชื่อเล่น: โย่ง; เกิด 11 ธันวาคม พ.ศ. 2524) เป็นนักร้องนำและมือกีตาร์วง อาร์มแชร์การศึกษา การศึกษา. -จบระดับชั้นมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย -ปริญญาตรีสาขาวิชาภาพยนตร์และวิดีโอ ภาควิชานิเทศศิลป์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อนุสรณ์ มณีเทศสมรสกับ วลัยลักษณ์ มุสิกโปฎก หรือรู้จักใน ก้อย แซตเทอร์เดย์เซย์โกะผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - ในนามอาร์มแชร์ - Pastel Mood (พ.ศ. 2544) - Design (พ.ศ. 2546) - Spring (พ.ศ. 2547) - Tender (พ.ศ. 2548) - Single - View (พ.ศ. 2550) - Colours In The Shadow (พ.ศ. 2551) - Timeless (พ.ศ. 2553-2556) - ผลงานเพลงรับเชิญ - ก็ใครมันจะไปรู้ล่ะ ในอัลบั้ม Joy ของ ลุลา - เคมี (feat.โย่ง อาร์มแชร์) - เต็น ธีรภัค- ผลงานเพลงประกอบละคร - รักออกฤทธิ์ ประกอบละคร รักออกฤทธิ์ (พ.ศ. 2557) - คนใกล้ตัว ประกอบละคร สะใภ้จ้าว (พ.ศ. 2558) - การประกวดร้องเพลง โย่ง อาร์มแชร์ ได้แข่งขันในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 3 ในนามหน้ากากนกเงือก ใช้เพลง Pegasus Fantasyการแสดงการแสดง. - ภาพยนตร์ - โอ้มายโกสต์ คุณผีช่วย (พ.ศ. 2556) - ตุ๊ดตู่กู้ชาติ (พ.ศ. 2560)- ละคร - มายานางฟ้า (2557) ช่อง ทรูโฟร์ยู รับบท ไรวัติ คู่กับ ณัฏฐินี เจียรวนนท์ - แผ่นดินนี้มีรัก (2557) ช่อง 5 รับบท ภูผา คู่กับ ณัฐฐาวีรนุช ทองมี - เคหาสน์ดาว (2558) ช่อง ช่องวัน รับบท ปูชนีย์ คู่กับ คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ - แผนรักฉบับออร์แกนิค (2558) ช่อง ทรูโฟร์ยู รับบท ภาคิน คู่กับ พรปวีณ์ นีระสิงห์ - รหัสปริศนา Code hunter (2559) ช่อง ช่อง 7 รับบท นิมิตร คู่กับ กัญญา รัตนเพชร์ - หน้ากากนางเอก (2559) ช่องเวิร์คพอยท์ รับบท ปราชญ์ คู่กับ จันจิรา จันทร์พิทักษ์ชัย (จันจิ ไกอา) - คนละขอบฟ้า (2559) ช่อง 3 รับบท ปานธง- ซีรีส์ - Kiss Me (2557) ช่อง Workpoint รับบท เล คู่กับ สุชาร์ มานะยิ่ง - Wifi Society ตอน Hunt (โรงภาพยนตร์) (2558) ช่อง วันเอชดี, แบงแชนแนล รับบท ทิน - แสงจากพ่อ ตอน แสงในม่านหมอก (2560) ช่องThai PBS รับบท แทน - เมืองมายา Live ตอน มายาเร้นรัก (2561) ช่องวัน รับบท นรุตม์- ละครเวที - โหมโรง เดอะมิวสิคัล (2558) รับบท พันโทวีระ - นิทานหิ่งห้อย เดอะมิวสิคัล (2559 - 2560) รับบท พันหนึ่ง</doc>
