<doc id="503782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=503782" title="เซอร์จัน เดคาโนวิช">เซอร์จัน เดคาโนวิช เซอร์จัน เดคาโนวิช (; ) เกิดวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 1983 ในเบลเกรด เป็นนักฟุตบอลอาชีพผู้เกษียณตัวชาวแคนาดาที่เกิดในประเทศเซอร์เบีย และเขายังเล่นในระดับนานาประเทศสำหรับแคนาดา ปัจจุบัน เดคาโนวิชทำหน้าที่เป็นตัวแทนผู้เล่นในบริษัทภาคีการจัดการกีฬา รวมถึงเป็นผู้อำนวยการและหัวหน้าโค้ชของโรงเรียนกีฬาฟุตบอลพรีโม, เป็นผู้ช่วยและผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูในหลักสูตรฟุตบอลชายของมหาวิทยาลัยบริติชโคลัมเบีย และเป็นหัวหน้าโค้ชของเอชพีแอล (ไฮเพอร์ฟอร์แมนซ์ลีก) ทีมฟิวชันเอฟซี ยู17 ซึ่งมาจากแวนคูเวอร์ รัฐบริติชโคลัมเบียผลงานระดับอาชีพในยุโรป ผลงาน. ระดับอาชีพในยุโรป. เดคาโนวิชมีผลงานในสโมสรระดับอาชีพ ซึ่งได้แก่ เซมุน, ซีเมจ, แรดนิคกีโอเบรโนวัค และเซเลซนิการ์บีโอการ์ดในประเทศเซอร์เบียตั้งแต่ ค.ศ. 2001-2004อเมริกาเหนือ อเมริกาเหนือ. เดคาโนวิชเล่นในสองฤดูกาลของฟุตบอลวิทยาลัยให้แก่มหาวิทยาลัยบริติชโคลัมเบีย ที่ซึ่งทีมของเขาได้รับรางวัลชิงแชมป์แห่งชาติซีไอเอสใน ค.ศ. 2005 ในขณะเดียวกันเขาเล่นให้แก่แวนคูเวอร์ไวท์แคพส์เอฟซี ที่ซึ่งทีมของเขาชนะรายการชิงแชมป์ยูเอสแอลเฟิร์สดิวิชันใน ค.ศ. 2006 วันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 2007 เดคาโนวิชเริ่มแข่งในรายการลีกเอ็มแอลเอสเป็นครั้งแรกในตำแหน่งประตูเมื่อครั้งที่แข่งกับทีมโคโลราโดราปิดส์ เขาได้ร่วมทำสถิติชัยชนะครั้งแรกกับทีมโทรอนโตเอฟซีของเขาซึ่งเป็นฝ่ายชนะ 2-1 ประตู และเขาได้รับการบันทึกสถิติผลงานเป็นครั้งแรกในวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2007 เมื่อครั้งที่โทรอนโตเอฟซีเป็นฝ่ายมีชัยเหนือเอฟซีดัลลัสที่ 4-0 ประตู โทรอนโตเอฟซีได้จบฤดูกาล 2007 ด้วยการการบันทึกสถิติผลงานที่ชนะ 6 แพ้ 17 เสมอ 7 ในขณะที่สถิติผลงานเมื่อครั้งที่เดคาโนวิชร่วมทีมอยู่ที่ชนะ 2 แพ้ 3 เสมอ 2 ซึ่งมีการทำประตูโดยเฉลี่ยที่ 1.28 ครั้ง ทั้งยังจัดได้ว่าดีที่สุดสำหรับทีม เดคาโนวิชยังทำหน้าที่สำรองให้แก่ทีม 10 เกมการแข่งขันในฤดูกาล 2007 ร่วมกับโทรอนโตเอฟซี โดยเขาไม่ยอมให้ทำประตูใน 6 เกมสุดท้ายเมื่อครั้งที่เป็นตัวสำรอง หลังจากฤดูกาลลีกเอ็มแอลเอส 2007 เขาก็ได้หวนกลับไปร่วมกับยูบีซีและเป็นตัวตั้งรับในการแข่งขันชิงแชมป์ระดับชาติของรายการอื่นๆ วันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 เดคาโนวิชได้เซ็นสัญญากับทีมเก่าของเขานั่นคือแวนคูเวอร์ไวท์แคพส์เอฟซี วันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2008 เดคาโนวิชได้รับการเปิดตัวโดยไวท์แคพส์ ภายหลังการออกจากทีมไวท์แคพส์ เดคาโนวิชได้รับการเชื่อมต่อสำหรับการย้ายไปยังฮุสตันไดนาโมของลีกเอ็มแอลเอส เขาหวนกลับไปอยู่กับยูบีซีธันเดอร์เบิร์ดในช่วงเวลาสั้นๆในเดือนกันยายน ค.ศ. 2008 ส่วนในวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2009 เขาได้เซ็นสัญญากับมอนทรีออลอิมแพคระหว่างประเทศ ระหว่างประเทศ. แม้เขาจะเกิดในยูโกสลาเวีย แต่เดคาโนวิชก็ได้โอนสัญชาติมาเป็นพลเมืองของประเทศแคนาดา เขาได้ปราฏตัวสามครั้งในแคนาดา ยู-20 ปีใน ค.ศ. 2003 และได้รับการเรียกตัวไปยังรุ่นซีเนียร์เมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติจาเมกาเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2010 แต่ยังคงอยู่บนม้านั่งเกียรติประวัติมอนทรีออลอิมแพคเกียรติประวัติ. มอนทรีออลอิมแพค. - ชิงแชมป์ยูเอสแอลเฟิร์สดิวิชัน (1): ค.ศ. 2009แวนคูเวอร์ไวท์แคพส์แวนคูเวอร์ไวท์แคพส์. - ชิงแชมป์ยูเอสแอลเฟิร์สดิวิชัน (1): ค.ศ. 2006ยูบีซีธันเดอร์เบิร์ดยูบีซีธันเดอร์เบิร์ด. - ชิงแชมป์กีฬานานามหาวิทยาลัยแคนาดาซีไอเอส (2): ค.ศ. 2007 - ชิงแชมป์กีฬานานามหาวิทยาลัยแคนาดาซีไอเอส (1): ค.ศ. 2005</doc>
