<doc id="503857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=503857" title="เกลอรา บังการ์โน สเตเดียม">เกลอรา บังการ์โน สเตเดียม เกลอรา บังการ์โน สเตเดียม หรือชื่ออย่างเป็นทางการ เกลอรา บังการ์โน เมนสเตเดียม (สตาดีโอน อูตามา เกลอรา บังการ์โน หรือ เกลอรา เสนายัน เมนสเตเดียม) เป็นสนามที่ใช้ได้หลายประเภท ตั้งอยู่ใน เกลอรา บังการ์โน สปอร์ตส คอมเพลกซ์ ในเขตเสนายัน ใจกลางเมืองจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย โดยเป็นชื่อหลังจาก ซูการ์โน เป็นประธานีธิบดีของอินโดนีเซีย โดยส่วนมากจะใช้ในการแข่งขันฟุตบอล โดยมีความจุอยู่ที่ประมาณ 80,000 ที่นั่งชื่อ ชื่อ. แม้ว่าชื่อที่คนทั่วไปจะรู้จักกันคือ เกลอรา บังการ์โน สเตเดียม (สตาดีโอน เกลอรา บังการ์โน) โดยชื่อเต็มของสนามนี้คือ เกลอรา บังการ์โน เมนสเตเดียม (สตาดีโอน อูตามา เกลอรา บังการ์โน) โดนตั้งอยู่ในเกลอรา บังการ์โน สปอร์ตส คอมเพลกซ์ โดยในสปอร์ตส คอมเพลกซ์นี้มีทั้งสนามเทนนิส และสระว่ายน้ำอีกด้วย เมื่อถึงยุคระเบียบใหม่ ยุคที่อย่ภายใต้การปกครองของซูการ์โน และซูฮาร์โต คอมเพลกซ์นี้จึงถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "เกลอรา เสนายัน" โดยชื่อสนามฟุตบอลก็ถูกเปลี่ยนตามไปด้วยประวัติ ประวัติ. การก่อสร้างเริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1960 และเสร็จในวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 1962 โดยการก่อสร้างนั้นได้รับเงินสนันบสนุนจากการกู้เงินมาจากสหภาพโซเวียตในบางส่วน โดยเมื่อสนามสร้างเสร็จ สามารถจุผู้ชมได้มากถึง 108,000 คน แต่ในปัจจุบันก็เหลือเพียง 88,083 คน จากการปรับปรุงเพื่อการแข่งขัน เอเชียนคัพ 2007 โดยสนามจะแบ่งเป็น 24 ส่วน กับ 12 ทางเข้า เพื่อเข้าไปในพื้นที่ส่วนบนและส่วนล่าง โดยคุณสมบัติพิเศษของสนามนี้คือการก่อสร้างหลังคาเหล็กขนาดใหญ่เป็นวงแหวนรอบสนาม โดยเรียกว่า "เตมู เกลัง" (แปลว่า แหวนที่บรรจบติดกัน) นอกจากการที่ไม่ให้ผู้ชมต้องนั่งชมตากแดดที่ร้อนแล้ว วัตถุประสงค์อีกอย่างหนึ่งก็คือ การที่ทำให้สนามนี้ดูยิ่งใหญ่อีกด้วยแกลลอรี</doc>
