<doc id="50380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50380" title="สถานีกำแพงเพชร">สถานีกำแพงเพชร สถานีกำแพงเพชร (, รหัส KAM) เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ที่ถนนกำแพงเพชร กรุงเทพมหานคร ใช้ชื่อตามถนนกำแพงเพชร ซึ่งตั้งตามพระนามของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน ตั้งอยู่ใจกลางแหล่งค้าขายที่สำคัญคือตลาดนัดจตุจักร ตลาดกลางองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร และตลาดสัตว์เลี้ยง องค์การส่งเสริมกิจการโคมนมแห่งประเทศไทยที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนกำแพงเพชร บริเวณสามแยกกำแพงเพชร 2 หน้าตลาด อ.ต.ก. และตลาดนัดจตุจักร จุดบรรจบถนนกำแพงเพชร 2 ในพื้นที่แขวงจตุจักร เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร ภายในพื้นที่บริเวณพหลโยธินของการรถไฟแห่งประเทศไทย ที่ตั้งของสถานีอยู่บริเวณตลาดนัดจตุจักร และตลาดกลาง อ.ต.ก. ซึ่งเป็นแหล่งค้าขายแห่งใหญ่ของกรุงเทพมหานคร มีสินค้าหลากหลายและมีชื่อเสียงไปทั่วโลก จึงมีผู้โดยสารใช้บริการมากโดยเฉพาะช่วงวันหยุด และยังเป็นสถานีรถไฟฟ้าที่อยู่ใกล้สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) หรือหมอชิต 2 มากที่สุด ด้วยระยะทางตามถนนกำแพงเพชร 2 เพียง 1.8 กิโลเมตรเท่านั้นแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สีสัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีแดงตกแต่งกระเบื้องที่เสา ผนังและขอบด้านบนของแนวประตูกั้นชานชาลารูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีใต้ดิน กว้าง 23 เมตร ยาว 199 เมตร ระดับชานชาลาอยู่ลึก 17 เมตรจากผิวดิน เป็นชานชาลาแบบกลาง (Station with Central Platform)ทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 หน้าร้านภูฟ้าและร้านจิตรลดา สาขาถนนกำแพงเพชร 2, ป้ายรถประจำทางไปหมอชิต 2 - 2 ภายในตลาดนัดจตุจักร ระหว่างโครงการ 1 และ โครงการ 2 - 3 บริเวณหน้าตลาด อ.ต.ก.การจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 3 ชั้น ประกอบด้วย- 1 ชั้นศูนย์การค้า เมโทรมอลล์ - 2 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 3 ชั้นชานชาลาสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟท์สำหรับผู้พิการ ที่ทางเข้า-ออกที่ 2 ตลาดนัดจตุจักร - ลานจอดรถ 60 คัน ที่ทางเข้า-ออกหมายเลข 1 ด้านข้างร้านภูฟ้าและจิตรลดา สาขาถนนกำแพงเพชรศูนย์การค้าภายในสถานี ศูนย์การค้าภายในสถานี. ภายในสถานีกำแพงเพชร ได้จัดให้มีส่วนร้านค้าหรือ เมโทรมอลล์ ที่ชั้นบนสุดของสถานี เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม 2551 ในชื่อ "Underground Shop Weekend by Metro Mall" มีแนวคิดตอบสนองไลฟ์สไตล์ของคนเมืองและเป็นจุดนัดพบของวัยรุ่นแห่งใหม่ เปิดให้บริการทุกวันศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ เวลา 10.00-20.00 น. เป็นศูนย์การค้าสถานีที่ 4 ในระบบรถไฟฟ้ามหานคร ถัดจากสถานีสุขุมวิท พหลโยธิน และสวนจตุจักร และเป็นแห่งแรกที่เปิดเฉพาะช่วงสุดสัปดาห์รถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนกำแพงเพชร 2 สาย 77 96 104 122 134 136 138 145 157 182 509 517 529 536สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - องค์การตลาดเพื่อเกษตรกร และ ตลาดกลาง อตก. - ตลาดนัดจตุจักร - ตลาดซันเดย์ - สถานีตำรวจย่อยกำแพงเพชรสถานีตำรวจนพวงศ์ กองกำกับการ 1 กองตำรวจรถไฟ - จตุจักร เดย์ แอนด์ ไนท์ - จตุจักรพลาซ่า - เจ.เจ.มอลล์ จตุจักร ตลาดนัดติดแอร์ - จตุจักรสแควร์ - องค์การส่งเสริมกิจการโคมนมแห่งประเทศไทย - ร้านภูฟ้า สาขาถนนกำแพงเพชร และร้านจิตรลดา สาขาถนนกำแพงเพชร 2 - ศูนย์การค้าเจตเจริญสุข และร้านอาหารชมรมมังสวิรัติแห่งประเทศไทย จตุจักร - สถาบันการบินพลเรือน - กรมการขนส่งทางบก - สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) - สถานีสะพานควาย รถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - ศูนย์กล้วยไม้สยาม - ตลาดสัตว์เลี้ยง - ตลาดนัดรถไฟ - ศูนย์การค้าเจตเจริญสุข - ดีดีมอลล์ จตุจักร</doc>
