<doc id="50408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50408" title="จรัญ หัตถกรรม">จรัญ หัตถกรรม นายจรัญ หัตถกรรม (เกิด 10 มกราคม พ.ศ. 2481) เป็นการอ่านประกาศคำพิพากษาตุลาการศาลปกครอง และ ตุลาการรัฐธรรมนูญประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ( พ.ศ. 2506) - เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา ( พ.ศ. 2507) - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 33 ( พ . ศ . 2534)ประวัติการรับราชการประวัติการรับราชการ. - ผู้ช่วยผู้พิพากษา (18 ธันวาคม 2510 ถึง 18 ธันวาคม 2511) - ผู้พิพากษาประจำกระทรวง - ผู้พิพากษาศาลจังหวัดปราจีนบุรี - ผู้พิพากษาประจำกระทรวงช่วยราชการศาลอุทธรณ์ - ผู้พิพากษาศาลแขวงธนบุรี (19 ธันวาคม 2511 ถึง 30 กันยายน 2519) - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลประจำกระทรวง - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดไชยา - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดปทุมธานี (1 ตุลาคม 2519 ถึง 31 มีนาคม 2526) - ผู้พิพากษาศาลแพ่งและผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลแพ่ง (1 เมษายน 2526 ถึง 30 เมษายน 2530) - รองอธิบดีผู้พิพากษาภาค 8 และภาค 6 (1 ตุลาคม 2530 ถึง 16 เมษายน 25 32) - รองปลัดกระทรวงยุติธรรม (17 เมษายน 2532 ถึง 17 พฤศจิกายน 2535) - รักษาราชการแทนปลัดกระทรวงยุติธรรมและเป็นคณะกรรมการตุลาการโดยตำแหน่ง (7 ตุลาคม 2535 ถึง 17 พฤศจิกายน 2535) - รองอธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่ง (18 พฤศจิกายน 2535 ถึง 3 ตุลาคม 2536) - ผู้พิพากษาศาลฎีกาและผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา (4 ตุลาคม 2536 ถึง 30 กันยายน 2542) - ผู้พิพากษาอาวุโสในศาลอาญา (1 ตุลาคม 2542 ถึง 21 กุมภาพันธ์ 2543) - ตุลาการศาลปกครองสูงสุด (27 มีนาคม 2543 ถึง ปัจจุบัน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญจักรพรรดิมาลา (5 ธันวาคม 2531) - มหาวชิรมงกุฎ (5 ธันวาคม 2532) - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (5 ธันวาคม 2537)ประวัติการตัดสินคดีสำคัญ ๆ และคดียุบพรรค ประวัติการตัดสินคดีสำคัญ ๆ และคดียุบพรรค. นายจรัญได้ชื่อว่าเป็นผู้พิพากษาจอมเฮี้ยบ มีผลงานที่เป็นที่กล่าวขานในสังคมมากมาย เช่น เป็นเจ้าของสำนวนคดีการแปรรูปการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) จนนำไปสู่คำสั่งของศาลปกครอง ให้ยกเลิกการแปรรูป กฟผ.เพิกถอนการกระจายหุ้น รัฐบาล พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ซึ่งเป็นผู้เสนอกฎหมายแปรรูปฉบับนี้ พ.ต.ท.ทักษิณได้กล่าวเพียงแค่ว่า "มันเป็นการผิดพลาดทางเทคนิค" อีกทั้งเป็นหนึ่งในตุลาการผู้ตัดสิน คดีเพิกถอนคำวินิจฉัยของอนุญาโตตุลาการกรณีสัมปทานไอทีวี ซึ่งส่งผลให้บริษัท ไอทีวี ต้องจ่ายค่าสัมปทานและค่าปรับมูลค่ากว่าแสนล้านบาทแก่สำนักนายกรัฐมนตรี ในคดียุบพรรคประชาธิปัตย์ และ พรรคไทยรักไทย ในระหว่างการพิจารณาคดีเคยโต้เถียงกับนายวิชิต ปลั่งศรีสกุล และนายสมศักดิ์ โตรักษา ทนายความของพรรคไทยรักไทยในห้องพิจารณาคดีมาแล้ว ในคำพิพากษาส่วนของนายจรัญ ตัดสินให้ยุบพรรคไทยรักไทยและตัดสิทธิกรรมการบริหารพรรค 111 คน เป็นระยะเวลา 5 ปี</doc>
