<doc id="504039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504039" title="รายชื่อละครโทรทัศน์ของอาร์เอสและในเครือ">รายชื่อละครโทรทัศน์ของอาร์เอสและในเครือ ต่อไปนี้คือละครที่ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) และบริษัทในเครือหรือบริษัทที่มาผลิตละครร่วมกัน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536 จนถึงปัจจุบัน ดังนี้ละครที่ออกอากาศในปี 2540 - ต้นปี 2548 ละครที่ออกอากาศในปี 2540 - ต้นปี 2548. ในช่วงเวลานี้เป็นของบริษัทในเครือของอาร์เอส ได้แก่ บริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด และบริษัท เมจิก เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (ภายหลังอาร์เอสดำเนินงานโดยตรง) ซึ่งผลิตละครออกอากาศในช่วงเย็นและช่วงเช้าตามลำดับ ทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครที่ผลิตโดย บริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัดละครที่ผลิตโดย บริษัท เมจิค แอ็ดเวอร์เทนเม้นท์ จำกัด (และอาร์เอสในภายหลัง)ละครที่ออกอากาศ กลางปี 2548 - 2549 ละครที่ออกอากาศ กลางปี 2548 - 2549. ในช่วงเวลานี้เป็นการดำเนินงานระหว่างอาร์เอสและ เรด ดราม่า ผลิตละครออกอากาศในช่วงเช้าประมาณ 11.00 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครที่ออกอากาศตั้งแต่ปี 2554 จนถึงปัจจุบัน ละครที่ออกอากาศตั้งแต่ปี 2554 จนถึงปัจจุบัน. ปัจจุบันละครที่ผลิตโดย อาร์เอส หรือทางอาร์เอสร่วมกับค่ายพันธมิตรนั้น ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ช่อง 8 เพียงช่องทางเดียวเท่านั้น (วันเวลาออกอากาศยึดถือการออกอากาศครั้งแรกหรือ First run) ดูเพิ่มเติม รายชื่อละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ละครที่ผลิตให้กับสถานีโทรทัศน์ต่าง ๆ ในช่วงเวลาอื่น ๆสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ (ช่อง 9 อสมท.)สถานีโทรทัศน์ไอทีวี</doc>
