<doc id="50405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50405" title="ใจเด็ด พรไชยา">ใจเด็ด พรไชยา ใจเด็ด พรไชยา (14 มีนาคม พ.ศ. 2487 - ) อดีตกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ อดีตรองอัยการสูงสุดประวัติ ประวัติ. นายใจเด็ด พรไชยา เกิดเมื่อ14 มีนาคม พ.ศ. 2487 อดีตกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) ได้รับการแต่งตั้ง จากประกาศคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ฉบับที่ 19 เมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2549ประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. นายใจเด็ด พรไชยา จบการศึกษาจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ,เนติบัณฑิตไทยและบริหารสูงสุด สำนักงาน ก.พ.ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. จากนั้นรับราชการกรมอัยการ ในตำแหน่ง อธิบดีอัยการฝ่ายคดีอาญา และรองอัยการสูงสุดนายใจเด็ดเคยได้รับมอบหมายให้เป็นประธานคณะกรรมการสอบสวนข้อเท็จจริง กรณีเรือขุดเอลลิคอตต์ ของกรมเจ้าท่า และเป็นผู้สั่งฟ้องนายสมชาย คุณปลื้ม (กำนันเป๊าะ) คดีจ้างวานฆ่า นายประยูร สิทธิโชติ (กำนันยูร)</doc>
