<doc id="504125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504125" title="แบนท์ เดรเออร์">แบนท์ เดรเออร์ แบนท์ เดรเออร์ () เกิดวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1966 ที่เลเวอร์คูเซิน เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน อายุได้ 41 ปี เขาได้อำลาการเป็นผู้รักษาประตูในช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2003 และเข้ารับหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนการรักษาประตูให้แก่ทีมเยาวชนบาเยิร์น และมีการยืมตัวไปร่วมงานกับรุ่นอาวุโสอย่างเซพพ์ เมียร์ ในความพยายามที่จะรักษาโอลิเวอร์ คาห์น กับมีชาเอล เรนซิง ให้คงรูปแบบการเล่นไว้ในระดับสูงสุด "ผมทำการฝึกเพิ่มอย่างจริงจังในปัจจุบันมากกว่าเมื่อครั้งที่ผมยังเป็นมืออาชีพแบบเต็มตัวเสียอีก" นั่นเป็นการแสดงความคิดเห็นของเดรเออร์หลังจากมีส่วนร่วมในการฝึกฝนกำลังกายแทบทุกก่อนฤดูกาล และมุ่งที่หนึ่งประตูสำหรับทีมแรกในแมตช์ฝึกซ้อม รวมถึงเน้นความเป็นมิตร สำหรับศึก 2005–06 เดรเออร์ได้รับเชิญให้ออกจากสถานะ "กึ่งเกษียณ" และได้มีการมอบตัวใหม่ ด้วยสัญญาอาชีพหนึ่งปี "เราได้ให้เขาสร้างผลงานอย่างเป็นทางการ เขายังคงมีความปราดเปรียวเช่นเดิม ผมไม่ลังเลเลยที่จะเลือกเขาไม่ว่าสถานการณ์ใด ๆ" โค้ชเฟลิกซ์ มากัท กล่าวสรรเสริญผู้รักษาประตูหมายเลขสามคนใหม่ของเขา ผู้ซึ่งกลายเป็นผู้เล่นที่ยังคงทำผลงานที่มีอายุมากที่สุดในบุนเดสลีกา เดรเออร์ทำหน้าที่รักษาประตูให้แก่บาเยิร์นหนึ่งเกมใน ค.ศ. 2005–06 เมื่อครั้งที่พบกับทีมว็อลฟส์บวร์คเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้ : ค.ศ. 2001 - แชมเปียนส์ลีก : ฤดูกาล 2000–01 - ยูฟ่าคัพ : ฤดูกาล 1987–88 - ชิงแชมป์เยอรมัน : ฤดูกาล 1996–97, 1998–99, 1999–00, 2000–01, 2002–03, 2005–06, 2007–08 - เยอรมันคัพ : ฤดูกาล 1997–98, 1999–00, 2002–03, 2005–06, 2007–08 - ลีกคัพ : ค.ศ. 1997, 1998, 1999, 2000, 2007</doc>
