<doc id="504161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504161" title="รือเกิน">รือเกิน รือเกิน (, lat. Rugia) เป็นเกาะที่มีพื้นที่มากที่สุดของประเทศเยอรมนี อยู่นอกชายฝั่งของพอเมอเรเนียในทะเลบอลติก ในเขตการปกครองของรัฐเมคเคลนบูร์ก-เวสต์พอเมอราเนีย ตรงข้ามกับเมืองชเตลาซุนด์ เกาะมีความยาวมากสุดคือ 51.4 กม. (เหนือ-ใต้) มีความกว้างสูงสุด 42.8 กม. บริเวณทิศใต้ และมีพื้นที่ 926 กม² ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2011 ยูเนสโกได้ขึ้นทะเบียนมรดกโลกให้กับ อุทยานแห่งชาติจัสมุนด์ (Jasmund National Park) เมืองมีแหล่งท่องเที่ยว มีภูมิทัศน์อันหลากหลาย มีชายหาด เดนมาร์กได้เข้ายึดครองใน ค.ศ. 1168 รวมเข้ากับอาณาจักรพอเมอราเนีย ใน ค.ศ. 1325 และกับสวีเดนใน ค.ศ. 1648 เป็นส่วนหนึ่งของปรัสเซียเมื่อ ค.ศ. 1815</doc>
