<doc id="504170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504170" title="รูเซ">รูเซ รูเซ (, , ) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 5 ของประเทศบัลแกเรีย ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ บนฝั่งขวาของแม่น้ำดานูบ อยู่ตรงข้ามกับเมืองจูร์จูของประเทศโรมาเนีย อยู่ห่างจากเมืองหลวงของประเทศ กรุงโซเฟีย 300 กม. (186 ไมล์) และอยู่ห่างจากชายฝั่งทะเลดำ 200 กม. (124 ไมล์) เป็นเมืองท่าริมฝั่งแม่น้ำที่สำคัญของบัลแกเรีย รูเซมีสถาปัตยกรรมในศตวรรษที่ 19-20 ศิลปะแบบนีโอบาโรกและนีโอรอโกโก ที่ดึงดูดนักท่องเที่ยว มักเรียกว่า กรุงเวียนนาน้อย (Little Vienna) ตั้งขึ้นเป็นเมืองป้อมปราการสมัยโรมัน ถูกทำลายในคริสต์ศตวรรษที่ 7 ชาวออตโตมันเติร์กยกให้บัลแกเรียในปี ค.ศ. 1877</doc>
