<doc id="504132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504132" title="สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน">สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน บิเซนเต กัลเดรอน สเตเดียม (ภาษาสเปน:เอสตาดิโอ บิเซนเต กัลเดรอน) เป็นสนามฟุตบอลเหย้าของสโมสรฟุตบอลอัตเลตีโกมาดริด ใน ลาลีกา ตั้งอยู่ที่เขต อาร์กันซูเอลา ในเมืองหลวงมาดริด ประเทศสเปน.เดิมสนามแห่งนี้มีชื่อว่า มานซานาเรส สเตเดียม แต่ก็ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น บิเซนเต กัลเดรอน สเตเดียม ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1971 มีความจุสนามทั้งหมด 54,960 ที่นั่ง สถาปนิกที่ออกแบบคือ ฮาเวียร์ บาร์โรโซ และ มิกูเอล แอนเจล การ์เซีย โลมาซ สถาปนิกมืออาชีพชาว สเปน บิเซนเต กัลเดรอน เคยใช้เป็นสนามเหย้าของ ฟุตบอลทีมชาติสเปน ในปี ค.ศ. 2003 โดย เป็นสนามที่ได้รับ 5 ดาว จาก การแบ่งประเภทสนามฟุตบอลของยูฟ่า และสนามแห่งนี้เคยได้จัดการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 1982 ที่ประเทศสเปนเป็นเจ้าภาพ ในรอบแบ่งกลุ่ม</doc>
