<doc id="504191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504191" title="สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา">สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา ศูนย์กีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา เป็นสนามกีฬาที่ตั้งอยู่ในถนนคุ้มเกล้า ซอย 1/5 แขวงแสนแสบ เขตมีนบุรี จังหวัดกรุงเทพมหานคร เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่10มกราคม พ.ศ.2545 เวลาเปิดทำการ - วันจันทร์ - เสาร์ เวลา 08.00 - 21.00น. - วันอาทิตย์และวันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 13.00 - 21.00น. - ปิดทำการวันส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่และวันสงกรานต์ มีพื้นที่ให้บริการแบ่งออกเป็น3ส่วน ดังนี้ 1.พื้นที่ส่วนสนามฟุตบอล ประกอบไปด้วยอาคารอัฒจันทร์ 2 อาคาร คืออาคารตึกทำการสำนักงาน(อัฒจันทร์ที่มีหลังคา) พื้นที่ชั้น2ฝั่นซ้ายจะเป็นห้องสำนักงานของสนามกีฬาและสมัครสมาชิก ส่วนพื้นที่ฝั่งขวาจะเป็นห้องฟิตเนส ชั้นล่างฝั่งซ้ายสุดจะเป็นศูนย์ปฐมวัย ส่วนฝั่งขวาจะเป็นพื้นที่โยคะ/เอโรบิก อาคารตึกหลังชั้นล่างให้บริการฟิตเนส เทควันโด มวย เทเบิลเทนนิส ชั้น2 จะเป็นที่ทำการชั่วคราวของศูนย์เยาวชนมีนบุรี ภายในสนามจะเป็นสนามฟุตบอลพร้อมลู่วิ่ง8ลู่ ปัจจุบันได้รับการใช้งานเป็นสนามเหย้าของ สโมสรฟุตบอลไทยฮอนด้า ลาดกระบัง 2.พื้นที่ส่วนของสระว่ายน้ำ ขนาดของสระว่ายน้ำ กว้าง25เมตร ยาว50เมตร ลึก1.2เมตรตลอดทั้งสระ ชั้นล่างฝั่งซ้ายของอาคารจะมีห้องฟิตเนตและทดสอบสมรรถภาพทางกาย 3.พื้นที่ส่วนอาคารกีฬาในร่ม เปิดให้บริการกีฬาแบดมินตัน4สนามในวันจันทร์,อังคาร,ศุกร์,เสาร์,อาทิตย์ หลังเวลา18.00น. และกีฬาฟุตซอล สวัสดี,พฤหัสบดี หลังเวลา18.00น. นอกจากนี้ ยังเป็นสนามเหย้าของ Bangkok BTS Futsal Club สโมสรฟุตซอลกรุงเทพ นอกจากพื้นที่ทั้ง3ส่วนใหญ่ๆแล้วยังมีส่วนพื้นที่ให้บริการอีกคือส่วนของสนามเด็กเล่นจะอยู่ติดกับอาคารสำนักงานฝั่งซ้าย มีพื้นที่ออกกำลังกายกลางแจ้งที่อยู่ติดริมบ่อน้ำใหญ่ด้านซ้าย ศูนย์กีฬาฯแห่งนี้ยังมีบริการสอนกีฬาขั้นพื้นฐาน แชมป์ฟุตบอล,ฟุตบอล,ว่ายน้ำ,เทควันโด,แบดมินตันและวู้ดบอล การสมัครสมาชิก ค่าสมัคร - เด็ก 10 บาท/ปี (5-18ปี) - ผู้ใหญ่40บาท/ปี (18ปีขึ้นไป) หลักฐานการสมัคร - รูปถ่ายขนาด1นิ้วครึ่ง2ใบ - สำเนาบัตรประชาชน/สำเนาสูติบัตร(เด็กเล็ก) - ใบรับรองแพทย์(กรณีต้องการใช้บริการสระว่ายน้ำ) ค่าบริการสระว่ายน้ำ - เด็ก 5 บาท/รอบ - ผู้ใหญ่ 15 บาท/รอบ ค่าบริการแบดมินตัน ชั่วโมงละ 25 บาท/สนาม</doc>
