<doc id="50419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50419" title="พันธ์ทิพย์ สุรทิณฑ์">พันธ์ทิพย์ สุรทิณฑ์ นางพันธ์ทิพย์ สุรทิณฑ์ อดีตอธิบดีกรมธนารักษ์ รองปลัดกระทรวงการคลัง และผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ เกิดวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2491การศึกษาการศึกษา. - 2541 ปริญญาบัตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 40 - 2514 M.A. (Business Administration) , Fort Hays Kansas State College, U.S.A. - 2513 บัญชีบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ 2) , คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - 2544 มหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - 2541 ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - 2541 เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)ตำแหน่งหน้าที่ตำแหน่งหน้าที่. - 2549 อธิบดีกรมธนารักษ์ - 2548 รองปลัดกระทรวงการคลัง - 2545 ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ - 2543 หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงการคลัง - 2541 ที่ปรึกษาด้านการแปรรูปและประเมินผลรัฐวิสาหกิจ - 2539 รองอธิบดีกรมบัญชีกลาง - 2538 ผู้อำนวยการสำนักรัฐวิสาหกิจและหลักทรัพย์ของรัฐ กรมบัญชีกลาง - 2538 นักวิชาการคลัง 9 ช.ช. (ด้านหนี้สาธารณะและเงินคงคลัง) กรมบัญชีกลาง</doc>
