<doc id="504172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504172" title="นางงามจักรวาล 1958">นางงามจักรวาล 1958 นางงามจักรวาล 1958 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 7 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2501 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ ลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 36 คน จากทั่วโลก โดยมี เกลดิส เซนเดอร์ นางงามจักรวาล 1957 มองมงกุฏให้กับ ลุซ มารีน่า ซูลัวก้า สาวงามวัย 19 ปีจากประเทศโคลอมเบีย ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษกรรมการกรรมการ. - ราอูล เฟอร์ราดา - เจคอบ กาดัวร์ - มา มา โลอา - เจมส์ เอช. โนเกอร์ - วินเซนต์ ทรอตตา - อัลเบอร์โต วาร์กาส - เอิร์ล วิลสัน - มิโยโกะ ยานาจิดะ - โรเจอร์ ซีลเลอร์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 36 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- – เอลีนอร์ โมสส์ - – เซลิน่า อะยาล่า - – แอสทริด ลินฮอล์ม - – ลิเลียน แทเลอร์มานส์ - – อดาจิซ่า โคลอมโบ - – ไซโล เฟอร์นันเดส - – เอลีน คอนรอย - – ราเควล อูร์รูเทีย - – ลุซ มาเรียน่า ซูลัวก้า - – ยูเฆเนีย วาลเวร์เด - – อาร์มิเนีย เปเรซ - – เอวี่ นอร์ลุนด์ - – อลิเซีย วาลเลโฆ - – โดโรธี ฮาเซลดีน - – โมนิก บูลิงเกซ - – มาร์ลีส์ เบห์เรินส์ - – มาริลี่ คาลิโมปูลู - – โรเฆเลีย ครูซ- – เกอรี่ ฮู - – คอริน รอตต์สชาเฟอร์ - – มิเรียม ฮาดาร์ - – คลาร่า โคเปย่า - – โทโมโกะ โมริตาเกะ - – โอ กึม ซุน - – เอวิร่า ริสเซร์ - – เกรต้า เอนเดอร์เซ่น - – กราเซียล่า สกอร์ซ่า - – บีทริซ โบวาลเต้ - – อลิซยา บอบร์โซสก้า - – มาริออน วิลลิส - – เกอร์ตุด กัมเมลส์ - – เบอร์จิตต้า การ์ดแมน - – อิเรเน่ ออกุสตินิอาก - – อาร์ลีน โฮเวล - – อิด้า ปิเอเร่ - – แองเจล่า ตองรายละเอียดการประกวดรายละเอียดการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1956 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1954 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1953 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1952 - , , และ เข้ารอบได้เป็นครั้งแรก - , และ เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 สองปีซ้อน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
