<doc id="50411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50411" title="อำพล สิงหโกวินท์">อำพล สิงหโกวินท์ อำพล สิงหโกวินท์ (เกิด 2 เมษายน พ.ศ. 2481) ตุลาการหัวหน้าคณะศาลปกครองสูงสุดประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - รัฐศาสตรบัณฑิต ( เกียรตินิยม ) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สังคมสงเคราะห์ศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - M.A. (SOCIOLOGY & ANTHROPOLOGY) มหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต สหรัฐอเมริกา - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ( รุ่นที่ 31)ประวัติการรับราชการประวัติการรับราชการ. - อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2510 ถึง 2513) - รองเลขาธิการสำนักงานเร่งรัดพัฒนาชนบท (พ.ศ. 2528 ถึง 2533) - เลขาธิการสำนักงานประกันสังคม (พ.ศ. 2533 ถึง 2537) - อธิบดีกรมประชาสงเคราะห์ (พ.ศ. 2537 ถึง 2540) - รองปลัดกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (พ.ศ. 2540 ถึง 2541)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาวชิรมงกุฎ - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - เหรียญรัตนาภรณ์</doc>
