<doc id="504211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504211" title="โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ">โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ เป็นโรงเรียนในเครือโรงเรียนบดินทรเดชาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ เดิมชื่อ โรงเรียนสมุทรพิทยาคม จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 4 มกราคม 2525 (วันสถาปนาโรงเรียน)เนื่องจากการเคหะแห่งชาติได้จัดสร้างเมืองใหม่บางพลี ที่อำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ เพื่อรองรับการขยายตัวของชุมชน โดยมีการวางผังเมืองให้มีเขตที่พักอาศัย ตลาดสด อาคารพาณิชย์ โรงพยาบาล สนามกีฬา สวนสาธารณะ สถานีตำรวจ ระบบสาธารณูปโภคได้แก่ ไฟฟ้า น้ำประปา โทรศัพท์ ไปรษณีย์ ระบบระบายน้ำ ถนนภายในเมือง ในด้านการศึกษาให้มีโรงเรียน 37 แห่ง ตั้งแต่ระดับอนุบาล ประถมศึกษา มัธยมศึกษา อาชีวศึกษา ดังนั้นกรมสามัญศึกษาจึงประกาศจัดตั้งโรงเรียนสมุทรพิทยาคม เป็นโรงเรียนสหศึกษา ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2525 ถึงปัจจุบัน โรงเรียนมีการพัฒนา และเปลี่ยนแปลงมาโดยตลอด ทั้งในด้านอาคารสถานที่และการจัดการศึกษาของโรงเรียน โดยได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนรางวัล พระราชทานขนาดกลาง ประจำปีการศึกษา 2544 มีนักเรียนที่จบในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 สอบเข้าเรียนต่อในสถาบันศึกษาต่าง ๆ คิดเป็น ร้อยละ 90 และได้มีการประกาศเปลี่ยนชื่อโรงเรียน เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2551 โรงเรียนมีแนวคิดว่า…การศึกษาทำให้บุคคลได้พัฒนาสติ ปัญญา ความรู้ ความสามารถของตนเอง เมื่อบุคคลได้พัฒนาคนดีแล้วก็สามารถนำความรู้ไปพัฒนาสังคม ประเทศชาติให้เจริญก้าวหน้าต่อไป สอดคล้องกับอัตลักษณ์ของโรงเรียนที่ว่า “ลูกบดินทรเป็นผู้ประพฤติดีและมีความรู้ “สีประจำคณะ สีประจำคณะ. คณะฉัตรบดินทร – สีเหลือง คณะปิ่นขัตติยะ – สีชมพู คณะเตชาสิงหราช – สีเขียว คณะภูวนารถรัตนะ – สีแสด คณะภัทรพระเกี้ยว – สีฟ้าเกียรติคุณของโรงเรียน เกียรติคุณของโรงเรียน. ได้รับถ้วยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานรางวัลยอดเยี่ยมการจัดกิจกรรมของสถานศึกษา “รักการอ่าน สานสู่ฝัน” ในปีแห่งการส่งเสริมการอ่านและการเรียนรู้ ๒๕๔๖ ระดับมัธยมศึกษา ได้รับเกียรติบัตรจากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน เป็นโรงเรียนที่สามารถดำเนินงานป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติดได้อย่างมี ประสิทธิภาพ ได้รับโล่เกียรติยศรางวัลที่ ๓ พร้อมเงินรางวัล ๑๐,๐๐๐ บาท จากสำนักงานคณะกรรมการป.ป.ช. ในโครงการรักชาติถูกทางสร้างเสริมความซื่อสัตย์สุจริตที่สมุทรพิทยาคม ได้รับเกียรติบัตร จากศูนย์พัฒนาจิตเฉลิมพระเกียรติ ประจำจังหวัดฉะเชิงเทรา ในการส่งเยาวชนเข้ารับการอบรมจริยธรรมและสามารถปฏิบัติผ่านขั้นตอนจนได้รับ วุฒิบัตรและเกียรติบัตรครบทุกคน เป็นโรงเรียนอันดับ ๒ ระดับมัธยมศึกษาของปี ๒๕๔๖ ได้รับเกียรติบัตรจากสำนักงานกิ่งอำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ เป็นโรงเรียนมัธยมยอดเยี่ยมด้านความสัมพันธ์ชุมชน ได้รับเกียรติบัตรจากชมรมผู้ประกอบการนิคมอุตสาหกรรมบางพลี เชิดชูเกียรติทำคุณประโยชน์ด้านความสัมพันธ์ชุมชนดีเด่น ได้รับเกียรติบัตรจากสำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมกิ่งอำเภอบางเสาธง เป็นโรงเรียนมัธยมดีเด่น ด้านการส่งเสริมวัฒนธรรมไทย ได้รับเกียรติบัตรเชิดชูเกียรติ พร้อมรางวัลชมเชยระดับกิ่งอำเภอ ประเภทหน่วยงานของรัฐ ในการประกวดประดับธงแห่งชาติ ได้รับรางวัลห้องสมุดมีชีวิตต้นแบบของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรปราการ เขต ๒ ประจำปีการศึกษา ๒๕๕๐ เป็นโรงเรียนทดลองใช้ห้องสมุดบนเว็บไซต์ (Website) ของสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ในปีการศึกษา ๒๕๕๐ เป็นโรงเรียนผู้นำการเปลี่ยนแปลงเพื่อรองรับการกระจายอำนาจ (สถานศึกษาประเภทที่ ๑) รุ่นที่ ๒ ของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรปราการ เขต ๒ ในปีการศึกษา ๒๕๕๐ เป็นโรงเรียนในโครงการ “กรุงไทยสานฝัน โรงเรียนดีใกล้บ้าน” ของธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) ประจำปีการศึกษา ๒๕๕๐ ได้รับการประเมินคุณภาพภายนอก ระหว่างวันที่ ๓๑ มกราคม ถึงวันที่ ๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๐ โดยผ่านเกณฑ์ ในระดับดีมากทุกมาตรฐาน (๑๔ มาตรฐาน) จากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์กรมหาชน) เป็นโรงเรียนในโครงการหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝัน “โรงเรียนดีใกล้บ้าน” รุ่นที่ ๒ ประจำอำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ เมื่อเดือนพฤศจิกายน ๒๕๔๙ และผ่านการประเมินเป็น “ต้นแบบหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียน (โรงเรียนดีใกล้บ้าน) ” เมื่อวันที่ ๓๐ สิงหาคม ๒๕๕๑ ได้รับรางวัลเหรียญทองและถ้วยรางวัลประเภท ค ของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในการประกวดวงโยธวาทิต นักเรียน – นักศึกษา ประจำปีการศึกษา ๒๕๕๐ และ ๒๕๕๑ ได้รับรางวัลถ้วยดนตรีสนามดีเด่นในการประกวดวงโยธวาทิตประเภท ค ของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในการประกวดวงโยธวาทิต นักเรียน – นักศึกษา ปีการศึกษา ๒๕๕๑ ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนต้นแบบการดำเนินงานระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียนประจำ พ.ศ. ๒๕๕๑ จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรปราการ เขต ๒ ได้รับรางวัลโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับทอง ประจำปีการศึกษา ๒๕๕๒ ได้รับรางวัลชนะเลิศระดับประเทศ “นายอำเภอน้อย” กระทรวงมหาดไทย ประจำปี พ.ศ. ๒๕๕๒ ได้รับรางวัลสุดยอดส้วม จากจังหวัดสมุทรปราการ และสำนักงานสาธารณสุข เขตพื้นที่ ๓ ได้รับโล่รางวัลระดับเหรียญเงิน (osoi) จากการประกวดนวัตกรรม ระดับประเทศ เรื่องรูปแบบการบริหารเพื่อพัฒนาสู่โรงเรียนคุณภาพของโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทานขนาดใหญ่ระดับจังหวัด ประจำปี พ.ศ. ๒๕๕๒ เข้าร่วมโครงการโรงเรียนเชิงนิเวศ Eco School ของสถาบันสิ่งแวดล้อมไทยภายใต้การสนับสนุนของ บมจ. กรุงไทย ปีการศึกษา ๒๕๕๒ เข้าร่วมโครงการเปิดห้องเรียนนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษ วิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ ของสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ปีการศึกษา ๒๕๕๒ ได้รับคัดเลือกเป็นหน่วยงานแกนนำคุณภาพ (Star of Network) ด้านคณิตศาสตร์ของสำนักปลัดกระทรวงศึกษาธิการ ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกเป็นศูนย์สอบการแก้ปัญหาโจทย์คณิตศาสตร์ (เกาหลี) ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ของ สสวท. ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนยกระดับคุณภาพวิทยาศาสตร์ และคณิตศาสตร์ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ของ สสวท. ส่งนักเรียนแข่งขันโอลิมปิกวิชาการ ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนที่ใช้ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารแบบบูรณาการ (EIS) ของ สพฐ. กระทรวงศึกษาธิการ ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกและทำความร่วมมือ (MOU) การพัฒนาการสอนภาษาอังกฤษกับสถาบัน Hanbridge School ประเทศสิงคโปร์ ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกและทำความร่วมมือ (MOU) การพัฒนาการสอนภาษาจีนกับมหาวิทยาลัยหงเหอ ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกและทำความร่วมมือ (MOU) เพื่อรับทุนการศึกษา โครงการส่งเสริมนวัตกรรมสร้างสรรค์ การเรียนรู้ระดับมัธยมศึกษา ของสำนักงานส่งเสริมสังคมแห่งการเรียนรู้และคุณภาพเยาวชน (ส.ส.ค.) ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกและทำความร่วมมือ (MOU) เพื่อรับทุนการศึกษา โครงการโรงเรียนสร้างสรรค์สิ่งแวดล้อมเฉลิมพระเกียรติ ครั้งที่ ๖ “ตามรอยเท้าพ่อ…กับฮอนด้า” (พ.ศ. ๒๕๕๓ – ๒๕๕๔) ได้รับคัดเลือกและทำความร่วมมือ (MOU) เพื่อรับทุนการศึกษา โครงการรักษ์เจ้าพระยา ประจำปี ๒๕๕๓ ได้รับคัดเลือกและรับทุนพัฒนาสู่โรงเรียนต้นแบบ KTB Green School ของ บมจ. กรุงไทย ประจำปี ๒๕๕๒ – ปัจจุบัน เป็นตัวแทนนักกีฬามวย ระดับเยาวชน ๓ รุ่น ในการแข่งขันกีฬานักเรียนนักศึกษาแห่งชาติ ในปีการศึกษา ๒๕๕๓ เป็นตัวแทนนักกีฬาแฮนด์บอลชาย ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ของจังหวัดสมุทรปราการ ชิงแชมป์ประเทศไทย จังหวัดอำนาจเจริญ ในปีการศึกษา ๒๕๕๓ เป็นตัวแทนนักกีฬาตะกร้อ ในระดับภาค ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ในปีการศึกษา ๒๕๕๓ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. อุ้ม กศิญา อาร์ สยาม</doc>
