<doc id="504228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504228" title="ฌ็อง-ฌัก เดซาลีน">ฌ็อง-ฌัก เดซาลีน ฌ็อง-ฌัก เดซาลีน () เป็นอดีตสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิเฮติ ซึ่งคือสาธารณรัฐเฮติในปัจจุบัน พระราชสมภพเมื่อวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 1758 ในเฮติซึ่งกำลังเป็นอาณานิคมของฝรั่งเศส ดังนั้น เมื่อพระองค์ทรงเจริญวัยขึ้น จึงทรงเข้าร่วมกับกองทัพเฮติเพื่อต่อต้านและเรียกร้องเอกราชจากฝรั่งเศส พระองค์ทรงเป็นผู้นำการปฏิวัติเฮติ จนทำให้เฮติได้รับเอกราชในที่สุด และเป็นประมุขของเฮติองค์แรกภายใต้รัฐธรรมนูญ 1801 ต่อมาพระองค์ได้สถาปนาตนเป็นปฐมกษัตริย์แห่งจักรวรรดิเฮติ พระองค์ทรงได้รับการยกย่องว่าเป็นบิดาผู้ก่อตั้งเฮติ ปลายรัชกาลของพระองค์ พระองค์ถูกลอบปลงพระชนม์ แล้วประเทศเฮติก็ถูกแบ่งออกเป็นสองสาธารณรัฐ</doc>
