<doc id="504397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504397" title="พรรษชล สุปรีย์">พรรษชล สุปรีย์ พรรษชล สุปรีย์ เกิด 29 มีนาคม 2525 ศึกษาที่ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย คณะมนุษยศาสตร์ ภาษาอังกฤษ ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 เป็นนักแสดงสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ชีวิตส่วนตัวแต่งงานแล้ว กับแฟนหนุ่มนอกวงการผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอชดี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง  ช่อง 3 เอสดีผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการสีสันบันเทิง (สด) - รายการทรีฟอร์ยูมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง อย่าสัญญา ของ ราฟฟี่-แนนซี่ - เพลง จันทร์ ของ หญิง ธิติกานต์ อาร์ สยาม - เพลง หายเคืองหรือยัง ของ Lazy Day</doc>
