<doc id="504329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504329" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2509">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2509 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) เป็นฤดูของพายุหมุนเขตร้อนแต่ไม่มีการกำหนดช่วงของขอบเขตของพายุ แต่ส่วนใหญ่จะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ในช่วงระหว่างเดือนมิถุนายนและธันวาคม วันเหล่านี้ในแต่ละปีเมื่อพายุไซโคลนเขตร้อนมักจะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ขอบเขตของบทความนี้จะจำกัดอยู่ทางบริเวณตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตร และทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล โดยพายุที่เกิดทางด้านตะวันออกของเส้นนี้และทางตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตรจะถูกเรียกรวมๆว่า เฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2509 พายุหมุนเขตร้อนในแอ่งแปซิฟิกนี้ ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกาได้กำหนดหมายเลขและเติมตัวอักษร "W" ข้างหน้า สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะใช้ชื่อของตนเองเมื่อมีพายุก่อตัวหรือทวีความรุนแรงในพื้นที่รับผิดชอบของฟิลิปปินส์ (Philippine area of responsibility)พายุ พายุ. ปีนี้มีดีเปรสชันเขตร้อน 39 ลูกก่อตัวในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกไต้ฝุ่นเฮสเตอร์ (เอตัง)ไต้ฝุ่นไอร์มา (กลาริง)ไต้ฝุ่นจูดี้ซูเปอร์ไต้ฝุ่นคิทพายุโซนร้อนโลลา พายุโซนร้อนโลลา. พายุโซนร้อนโลลาขึ้นถล่มฮ่องกงทำให้มีผู้เสียชีวิตหนึ่งรายไต้ฝุ่นมามีย์ไต้ฝุ่นนีน่าไต้ฝุ่นโอร่าพายุโซนร้อนพิลลิสไต้ฝุ่นริต้าไต้ฝุ่นซูซานไต้ฝุ่นเทสไต้ฝุ่นไวโอล่าพายุโซนร้อนวินนีย์ซูเปอร์ไต้ฝุ่นอลิซพายุโซนร้อนเบตตี้ซูเปอร์ไต้ฝุ่นโคร่าพายุโซนร้อนโดริสไต้ฝุ่นเอลซีย์ไต้ฝุ่นฟลอซซีย์พายุโซนร้อนแกรซพายุโซนร้อนเฮเลนไต้ฝุ่นไอดาไต้ฝุ่นจูนไต้ฝุ่นเคทีย์พายุโซนร้อนโลร์น่าไต้ฝุ่นมารีย์พายุโซนร้อนแนนซี่พายุโซนร้อนโอลก้าไต้ฝุ่นปาเมลา</doc>
