<doc id="504374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504374" title="โทบุเวิลด์สแควร์">โทบุเวิลด์สแควร์ โทบุเวิลด์สแควร์ (, ) คือ สวนสาธารณะแห่งหนึ่งในเมืองนิกโก จังหวัดโทะชิงิ ประเทศญี่ปุ่น เปิดทำการเมื่อวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 1993 มีพื้นที่ 7.65 ตารางกิโลเมตร สวนแห่งนี้ประกอบด้วยสิ่งจำลองขนาด 1:25 ซึ่งเป็นสถานที่ที่มีชื่อเสียง รวมถึงสถานที่ที่ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกทางวัฒนธรรมขององค์การยูเนสโก และหุ่นจำลองคนขนาดจิ๋วกว่า 140,000 คน โดยมีจุดประสงค์เพื่อปกป้องวัฒนธรรมและซากปรักหักพังของรูปแบบสถาปัตยกรรมทั่วโลก เมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2010 แบบจำลองของโตเกียวสกายทรีถูกเปิดเผยที่สวนแห่งนี้ ซึ่งมีขนาดความสูงถึง 26 เมตร โดยสูงกว่างานจำลองตึกเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ ที่มีความสูง 19.95 เมตรประวัติเขตญี่ปุ่นสมัยใหม่เขตอเมริกาเขตอียิปต์เขตยุโรปเขตเอเชียเขตญี่ปุ่น</doc>
