<doc id="504311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504311" title="ทางแยกต่างระดับปฐมพร">ทางแยกต่างระดับปฐมพร ทางแยกต่างระดับปฐมพร () เป็นทางแยกต่างระดับในอำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร โดยเป็นจุดตัดระหว่างถนนเพชรเกษม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 327รูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของถนนเพชรเกษมในแนวระนอง-ชุมพร มุ่งสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 327 และมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 และแนวชุมพร-ระนอง มีทางเลี้ยวไปยังถนนเพชรเกษม - ถนนระดับดินของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ในแนวสุราษฎร์ธานี-ชุมพร และมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 327 และในแนวชุมพร-สุราษฎร์ธานี และมีทางเลี้ยวไปยังถนนเพชรเกษม - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามแยกเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
