<doc id="504313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504313" title="คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์">คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2529 ซึ่งเป็นคณะลำดับที่ 9 ของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเป็นคณะแรกที่จัดตั้งขึ้น ณ ศูนย์รังสิต โดยระยะแรกจัดการเรียนการสอน 5 สาขาวิชา ได้แก่ สาขาวิชาสถิติ สาขาวิชาคณิตศาสตร์ (โดยสาขาวิชาคณิตศาสตร์และสถิติได้รับโอนมาจากคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์) สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สุขภาพ ต่อมาคณะฯได้ขยายการเรียนการสอนในสาขาวิชา เพิ่มขึ้นเป็นลำดับ ปัจจุบันการจัดการเรียนการสอนมีครบ คือ ปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอกประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2526 มีมติอนุมัตินโยบายทางวิชาการเรื่อง “ส่งเสริมและสนับสนุนการศึกษาทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี” และ “ส่งเสริมและสนับสนุนการศึกษาทางวิทยาศาสตร์ประยุกต์” และ คณะรัฐมนตรีได้มีมติรับหลักการการจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์เพื่อการพัฒนาของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2527 ได้เชิญผู้ทรงคุณวุฒิร่วมให้ความเห็นเรื่อง “คุณลักษณะของบัณฑิตวิทยาศาสตร์ที่จะเป็นประโยชน์ต่อการดำเนินงาน” และได้แต่งตั้งคณะอนุกรรมการร่างหลักสูตรขึ้นมา 5 ชุด เพื่อพิจารณาร่างรายละเอียดของหลักสูตรทั้งหมด 8 หลักสูตร และหลักสูตรทั้งหมดได้ผ่านการพิจารณา - พ.ศ. 2528 สภามหาวิทยาลัยได้มีมติอนุมัติหลักสูตรในการประชุมครั้งที่ 1/2528 และได้ขอเปลี่ยนชื่อจาก คณะวิทยาศาสตร์เพื่อการพัฒนา มาเป็น คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2528 - พ.ศ. 2528 ภายหลังได้มีประกาศทบวงมหาวิทยาลัยจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในราชกิจจานุเบกษา ฉบับพิเศษ หน้า 12 เล่ม 103 ตอนที่ 51 - พ.ศ. 2529 ได้รับการจัดตั้งโดยประกาศทบวงมหาวิทยาลัยเรื่อง การแบ่งส่วนราชการในมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ฉบับที่ 2) - พ.ศ. 2529 มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เสนอโครงงานจัดตั้ง “คณะวิทยาศาสตร์เพื่อการพัฒนา” ต่อคณะกรรมการการปรับแผนพัฒนาการศึกษาระยะที่ 5 (2528-2529) - พ.ศ. 2557 มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เปิดหลักสูตรนานาชาติ 3 หลักสูตรได้แก่ สาขาวิชาการออกแบบเชิงนวัตกรรมดิจิทัล,สาขาวิชาเทคโนโลยีดิจิทัลแนวสร้างสรรค์,สาขาวิชาวิทยาศาสตร์อุตสาหการและการจัดการ - พ.ศ. 2558 ขยายการศึกษาไปสู่ภูมิภาคภาคเหนือ โดยตั้งที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์ลำปาง โดยเปิดสาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ เป็นสาขาแรก โดยได้รับการสนับสนุนจาก คุณบุญชู ตรีทองสาขาวิชาที่เปิดสอน สาขาวิชาที่เปิดสอน. ตั้งแต่เริ่มก่อจนถึงปัจจุบันคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประกอบด้วย 10 สาขาวิชา ดังต่อไปนี้- สาขาวิชาคณิตศาสตร์และสถิติ - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาเทคโนโลยีการเกษตร - สาขาวิชาเทคโนโลยีเพื่อการพัฒนาและยั่งยืน - สาขาเทคโนโลยีชีวภาพ- สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีสิ่งทอ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อมโครงการ / หลักสูตรอื่นๆหลักสูตรทำเนียบคณบดีคณะกรรมการนักศึกษาคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีนักศึกษาสัมพันธ์คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการเข้าศึกษาต่อ การเข้าศึกษาต่อ. การเข้าศึกษาต่อ- โครงการรับตรง - การรับสมัครนักศึกษาผ่านระบบกลาง (Admission) - โครงการนักศึกษาเรียนดีในเขตเมือง - โครงการนักศึกษาเรียนดีจากชนบท - โครงการส่งเสริมนักเรียนเรียนดีภาคกลาง - โครงการนักศึกษาผู้มีความสามารถดีเด่นทางการกีฬา - โครงการนักศึกษาพิการ - โครงการคัดเลือกนักเรียนคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์โอลิมปิกเข้าศึกษาต่อเป็นกรณีพิเศษ (สสวท.) - โครงการส่งเสริมโอลิมปิกวิชาการและพัฒนามาตรฐานวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ศึกษา ของมูลนิธิสอวน.(ค่าย 2) - โครงการรับนักศึกษากิจกรรมจิตอาสาและประชาธิปไตยเข้าศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - โครงการปริญญาตรีภาคพิเศษการเดินทาง การเดินทาง. การเดินทาง- รถตู้ประจำทาง- อนุสาวรีย์ชัยฯ-ม.ธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต - BTS หมอชิต-ม.ธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต - ม.ธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์-ศูนย์รังสิต (รถบริการของทางมหาวิทยาลัย) - รถเมล์ประจำทาง- สาย 29 รังสิต–หัวลำโพง - สาย 39 ม.ธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต–อนุสาวรีย์ชัยฯ - สาย 510 รังสิต–อนุสาวรีย์ชัยฯ - รถประจำทางภายในมหาวิทยาลัย- รถเมล์ประจำทาง NGV สาย 2 - รถสองแถว สาย 2</doc>
