<doc id="504527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504527" title="กูติ (นักฟุตบอล)">กูติ (นักฟุตบอล) โฆเซ มาริอา กูติเอร์เรซ เอร์นันเดซ () หรือรู้จักในชื่อ กูติ () เกิดวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 1976 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสเปน เล่นตำแหน่งกองกลางตัวรุก ในอาชีพของเขา โดยมากแล้วเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ลงเล่นมากกว่า 500 นัด (อย่างเป็นทางการ) ได้รับตำแหน่งเป็นรองกัปตันทีม ได้ช่วยให้ทีมได้รับถ้วย 15 ครั้ง ถ้วยที่โดดเด่นคือ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 3 ครั้ง และชนะเลิศลาลีกา 5 ครั้ง กูติยังลงเล่นในฐานะนักฟุตบอลทีมชาติสเปน 13 ครั้ง โดยลงแข่งเปิดตัวในปี ค.ศ. 1999</doc>
