<doc id="50453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50453" title="เบส">เบส เบส สามารถหมายถึง- bass (รูปคำนี้อ่านได้สองแบบคือ เบส และ แบส แต่สำหรับคำที่หมายถึงเสียงระดับต่ำอ่านเป็น เบส)- เบส (เสียงร้อง) ระดับเสียงต่ำของนักร้องชาย - ดับเบิลเบส เครื่องดนตรีประเภทเครื่องสาย - กีตาร์เบส เครื่องดนตรีชนิดหนึ่งลักษณะผสมของ เบสและกีต้าร์ - base- เบส (เคมี) ค่าความเป็นกรดและเบส - เบส (กีฬา) ฐานหรือตำแหน่งบนสนามกีฬาของเบสบอล หรือ ซอฟต์บอล ที่เป็นจุดยืนของตัวรับ - โอเพนออฟฟิศดอตอ็อก เบส โปรแกรมจัดการฐานข้อมูลในชุด โอเพนออฟฟิศดอตอ็อก ำสกนดยหนดรก</doc>
