<doc id="504586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504586" title="ลุยส์ การ์ซิอา (นักฟุตบอลเกิด พ.ศ. 2521)">ลุยส์ การ์ซิอา (นักฟุตบอลเกิด พ.ศ. 2521) ลุยส์ ฆาบิเอร์ การ์ซิอา ซันซ์ () หรือรู้จักในชื่อ ลุยส์ การ์ซิอา เกิดวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 1978 เป็นอดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน ส่วนใหญ่เล่นตำแหน่งปีกซ้าย ถึงแม้ว่าเขาจะถนัดซ้าย แต่ก็สามารถใช้เท้าได้ทั้ง 2 ข้างและเล่นลูกบนอากาศได้ดี เขาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาและอัตเลติโกมาดริดในประเทศบ้านเกิด จากนั้นย้ายไปสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ที่เขาได้ชนะในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ใน 8 ฤดูกาลในการเล่นฟุตบอลอาชีพ การ์ซิอาลงแข่งในลาลิกา 150 นัด ยิงได้ 22 ประตู เขายังเป็นตัวแทนทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2006</doc>
