<doc id="504616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504616" title="ฌ็อง ลาน">ฌ็อง ลาน ฌ็อง ลาน (; 10 เมษายน ค.ศ. 1769 - 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1809) เป็นทหารและผู้บัญชาการทหารระหว่างสงครามปฏิวัติฝรั่งเศสและสงครามนโปเลียน เขาเป็นหนึ่งใน 18 จอมพลฝรั่งเศสดั้งเดิมที่นโปเลียนทรงสถาปนาและเป็นหนึ่งในคนสนิทของนโปเลียน โบนาปาร์ต เขาเป็นหนึ่งในคนที่สนับสนุนนโปเลียนในการรัฐประหาร18 บรูแมร์ เขามีส่วนร่วมในยุทธการที่เอาสเทอร์ลิทซ์ ยุทธการที่เจนาและไฟรล์แลนด์ ในวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1809 ที่ยุทธการที่แอสเพน-เอสริ่ง เขาถูกปืนใหญ่ยิง ในระหว่างการโจมตีของออสเตรียตอบโต้โดย นายพล Johann Von Klenau เขาได้รับบาดเจ็บสาหัส หลังจากถูกเคลื่อนย้ายไป เอเบอร์สดอร์ฟ หลังจากนั้นประมาณ 10 วันเขาก็เสียชีวิตจากจากบาดแผลที่รุนแรง รวมแล้วมีอายุ 40 ปี</doc>
