<doc id="504627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504627" title="หลุยส์-นีกอลา ดาวู">หลุยส์-นีกอลา ดาวู หลุยส์-นีกอลา ดาวู () เป็นทหารและผู้บัญชาการทหารระหว่างสงครามปฏิวัติฝรั่งเศสและสงครามนโปเลียน เขาเป็นหนึ่งใน 18 จอมพลฝรั่งเศสดั้งเดิมที่นโปเลียนทรงสถาปนา เขามีส่วนที่ทำให้กองทัพฝรั่งเศสได้รับชัยชนะในการรบในยุทธการที่เอาสเทอร์ลิทซ์เมื่อปี ค.ศ. 1805 โดยบัญชาการทัพจากเวียนนา มาเสริมปีกขวาของฝรั่งเศส ซึ่งเป้าหมายของฝั่งพันธมิตร ต่อมาในปี ค.ศ. 1807 ที่ยุทธการที่เจนา-เอาเออร์ชเตดท์ มีการต่อสร้างพร้อมกัน 2 เมืองโดยดาวูบัญชาการทัพกองพลที่ 3 ซึ่งมีจำนวน 27,000 คน เข้าโจมตีเมืองเอาเออร์ชเตดท์ ทัพของจอมพลฌ็อง บาติสต์ จูลส์ แบร์นาด็อตคอยหนุนหลัง (แต่ไม่ได้เข้าร่วมในสมรภูมิ) แต่ภายมีทัพปรัสเซียขนาดใหญ่จำนวน 60,500 คน ตั้งรับอยู่ ภายใต้การบัญชาการของดยุกแห่งเบราน์ชไวค์ (เสียชีวิตจากอาการบาดเจ็บหลังจากยุทธการ) ภายหลังจากการรบฝรั่งเศสได้รับชัยชนะอย่างขาดลอย โดยมีความสูญเสียเพียงเล็กน้อย ภายหลังสงครามสัมพันธมิตรครั้งที่ 4 ดาวู ได้รับการแต่งตั้งจากนโปเลียนที่ 1 เป็นดุ๊กแห่งเอาเออร์ชเตดท์</doc>
