<doc id="504617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504617" title="รางวัลนาฏราช สาขาบทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาบทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขาบทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ผู้เขียนบทละครที่เขียนบทละครได้ดี โดยบทละครนั้นอาจจะดัดแปลงมาจากนวนิยายหรือแต่งขึ้นมาเองได้ บทละครเปรียบเสมือนหัวใจสำคัญของละคร ฉะนั้นบทละครที่ได้รับรางวัล ควรเป็นบทละครที่รักษาเค้าโครงเรื่องบทประพันธ์หรือร้อยเรียงเรื่องราวได้สมเหตุสมผล เนื้อเรื่องสวยงาม ชวนติดตาม ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - บทโทรทัศน์สนุก สร้างความบันเทิงและสอดแทรกสาระ - มีความสมเหตุสมผล ทั้งด้านเนื้อเรื่อง และการแสดงออกของตัวละคร - การดำเนินเรื่องมีความต่อเนื่องและน่าติดตาม - เนื้อหาเหมาะกับยุคสมัย - ความเหมาะสมของการใช้ภาษา - หากเป็นบทโทรทัศน์ที่มาจากบทประพันธ์ควรรักษาเค้าโครงหลักของบทประพันธ์ไว้ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช บทละครที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยบทละครที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
