<doc id="50465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50465" title="ผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ประเทศไทย)">ผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ประเทศไทย) ผู้บัญชาการทหารสูงสุด เป็นผู้บังคับบัญชารับผิดชอบกองบัญชาการทหารสูงสุด ซึ่งมีหน้าที่เตรียมกำลังรบและป้องกันราชอาณาจักร โดยผู้ที่จะดำรงตำแหน่งนี้ต้องเป็นผู้ที่มียศชั้นนายพลเอก ตามเหล่าทัพที่ตนเองสังกัด และรับเงินเดือนในอัตราจอมพล ดังนี้- พลเอก รับเงินเดือนอัตราจอมพล - พลเรือเอก รับเงินเดือนอัตราจอมพลเรือ - พลอากาศเอก รับเงินเดือนอัตราจอมพลอากาศ ในทางกฎหมายถือว่าเป็นผู้บังคับบัญชาของผู้บัญชาการเหล่าทัพต่างๆ แต่ในทางปฏิบัติไม่มีอำนาจคุมกำลัง และงบประมาณ เท่ากับผู้บัญชาการเหล่าทัพต่างๆ นายทหารส่วนใหญ่ต้องการดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการเหล่าทัพ มากกว่าตำแหน่งผู้บัญชาการทหารสูงสุด</doc>
