<doc id="504629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504629" title="สภากรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2553">สภากรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2553 สภากรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2553 เป็นสภากรุงเทพมหานครชุดที่ 8 โดยมีที่มาจากการเลือกตั้งสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2553 สภาชุดปัจจุบันมีสมาชิก 61 คน โดยแต่ละเขตมีสมาชิกได้เขตละ 1 คน ในขณะที่อีก 11 เขต อันได้แก่ ประเวศ จตุจักร บางกะปิ บางเขน ดอนเมือง สายไหม คลองสามวา ลาดกระบัง บางแค จอมทอง บางขุนเทียน มีสมาชิกเขตละ 2 คนจำนวนสมาชิกสภากรุงเทพมหานครจำแนกตามพรรครายนามสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร</doc>
