<doc id="504626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504626" title="รางวัลนาฏราช สาขาเพลงละครยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาเพลงละครยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขาเพลงละครยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ผู้ประพันธ์เพลงประกอบละครหรือนักร้อง โดยเพลงประกอบละครนั้นจะต้องมีเนื้อหาที่สื่อถึงละคร ไพเราะ ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - มีความไพเราะ และสอดคล้องกับเนื้อเรื่อง - เพิ่มอรรถรสในการชมละครผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช เพลงประกอบละครที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยเพลงประกอบละครที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
