<doc id="504614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504614" title="มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี">มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี () เป็นวิทยาเขตของ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เพื่อเป็นการแบ่งเบาภาระด้านการจัดการการศึกษาในระดับอุดมศึกษาของรัฐบาล และตอบสนองความต้องการของเยาวชนในส่วนภูมิภาค มหาวิทยาลัยฯ จึงได้ขยายวิทยาเขตออกไปในปีการศึกษา 2530 โดยได้จัดตั้งวิทยาเขตที่สมบูรณ์แบบเป็นครั้งแรกที่จังหวัดชลบุรี ซึ่งได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินเป็นประธานในพิธีเปิดมหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตชลบุรี เมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 ตั้งอยู่ที่ ถนนบางนา-ตราด ตำบลคลองตำหรุ อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรีคณะวิชาระดับปริญญาตรี 4 ปี และเทียบโอนคณะวิชาระดับปริญญาตรี 4 ปี และเทียบโอน. - คณะศิลปศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ - คณะบริหารธุรกิจ - คณะบัญชี - คณะนิติศาสตร์ - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะโลจิสติกส์และซัพพลายเชนระดับบัณฑิตศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา. - บัณฑิตวิทยาลัย</doc>
