<doc id="504604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504604" title="รางวัลนาฏราช สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ทีมนักแสดงละครที่สามารถรับ - ส่งบทและอารมณ์ทางการแสดงได้ดี นักแสดงทุกคนทำหน้าที่ของตัวเองได้สมบทบาท ทำให้ผู้ชมเข้าใจถึงความสัมพันธ์ของตัวละครได้อย่างดี เกิดความกลมเกลียวกันในละคร ซึ่งถือว่าเป็นทีมนักแสดงที่ดีควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - การแสดงออกทางสีหน้า ท่าทาง และคำพูดที่เหมาะสมกับบทบาทที่ได้รับ - การแสดงร่วมกันเป็นทีมอย่างกลมกลืน ช่วยส่งเสริมเรื่องราว - การใช้ภาษาอย่างถูกต้อง เหมาะสมผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ทีมนักแสดงที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยทีมนักแสดงที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
