<doc id="504628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504628" title="รางวัลนาฏราช สาขาละครชุดยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาละครชุดยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขาละครชุดยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ละครชุดที่ออกอากาศต่อเนื่องยาวนาน โดยละครชุดนั้นต้องมีเนื้อหาที่ดี แฝงแง่คิดดีๆหรือคติธรรมในการดำเนินชีวิต นักแสดงสามารถแสดงได้สมบทบาท ควรค่าแก่การได้รับรางวัลของปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - องค์ประกอบของละครสอดคล้องกัน เช่น ด้านการแสดง ด้านศิลป์ด้านการผลิต - แนวคิดของละครแปลกใหม่สร้างสรรค์ให้สาระประโยชน์และความบันเทิง - การดำเนินเรื่องน่าติดตาม - เนื้อเรื่องมีความร่วมสมัย - มีความต่อเนื่องของเนื้อเรื่อง และตัวละคร - เนื้อหาละครจบในตอนผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ละครชุดที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยละครชุดที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
