<doc id="504665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504665" title="รางวัลนาฏราช สาขาเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขาเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ดีไซน์เนอร์หรือห้องเสื้อที่ออกแบบเสื้อผ้าให้นักแสดงได้สวยงาม เหมาะสมตามตัวละครหรือยุคสมัยในละคร ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - สวยงาม ถูกต้อง เหมาะสมกับเนื้อเรื่อง และตัวละคร - ความต่อเนื่องกับการดำเนินเรื่องผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ผู้จัดเครื่องแต่งกายที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยผู้จัดเครื่องแต่งกายที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
