<doc id="504789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504789" title="เจย์ เฮอร์ฟอร์ด">เจย์ เฮอร์ฟอร์ด เจย์ เฮอร์ฟอร์ด () เกิดวันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 1987 ที่ครอฟตัน รัฐแมริแลนด์ เป็นนักฟุตบอลชาวอเมริกัน ผู้ซึ่งปัจจุบันเล่นให้แก่ทีมคริสตัลพาเลซบัลติมอร์ในยูเอสเอสเอฟดิวิชัน 2 โปรเฟสชันแนลลีก รวมถึงได้หวนกลับมาเป็นบุคลากรของมหาวิทยาลัยจอนส์ฮอปกินส์ซึ่งเป็นฤดูกาลที่สามของเขาในฐานะของผู้ฝึกสอนการรักษาประตูผลงานวิทยาลัย ผลงาน. วิทยาลัย. เฮอร์ฟอร์ดเข้าศึกษาที่โรงเรียนมัธยมเซาธ์ริเวอร์ และเริ่มต้นเรียนสองปีที่มหาวิทยาลัยฟรอสบูร์กสเตท โดยช่วยทำผลงานให้แก่มหาวิทยาลัยดังกล่าวด้วยสถิติรวมที่ ชนะ 26 แพ้ 14 เสมอ 2 ในช่วงเวลานั้น เขาได้รับเลือกเข้ารับรางวัลออล-แอลเลเกนีเมาเทนคอลลีเจทคอนเฟอเรนซ์ออเนอเรเบิลเมนชันใน ค.ศ. 2007 และออลคอนเฟอร์เรนซ์เซคันด์ทีมใน ค.ศ. 2008 เขาจบฤดูกาลรุ่นอาวุโสของเขาในอันดับสองของลีกด้วยค่าเฉลี่ยการรักษาประตูที่ 0.77 โดยเป็นอันดับสามในการรักษาประตูที่ร้อยละ .797 และอันดับเก้าในการรักษาประตูที่ 59 ลูกระดับอาชีพ ระดับอาชีพ. เฮอร์ฟอร์ดเข้าสู่ระดับอาชีพเมื่อเขาเซ็นสัญญากับแฮริสเบิร์กซิตี้ไอซ์แลนเดอร์สของยูเอสแอลเซคันด์ดิวิชัน เขาเปิดตัวในระดับอาชีพของเขาได้อย่างน่าสนใจ ด้วยการเป็นผู้เล่นในสนามแทนการเป็นผู้รักษาประตู เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2009 โดยการเปลี่ยนตัวในช่วงท้ายที่การแข่งขันฤดูกาลสุดท้ายปี 2009 ของแฮริสเบิร์กเมื่อครั้งที่พบกับทีมเวสเทิร์นแมสไพโอเนียร์ เฮอร์ฟอร์ดเซ็นสัญญากับคริสตัลพาเลซบัลติมอร์ของยูเอสเอสเอฟดิวิชัน 2 โปรเฟสชันแนลลีก ในฐานะตัวสำรองถัดจากตัวเลือกแรกอย่างอีวาน บุช</doc>
