<doc id="504752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504752" title="ฟีลีปี ลูอีช กัสมีร์สกี">ฟีลีปี ลูอีช กัสมีร์สกี ฟีลีปี ลูอีช กัสมีร์สกี หรือรู้จักกันในชื่อ ฟีลีปี ลูอีช (เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 1985 ในเมือง จารากูอา เด ซุล รัฐซันตากาตารีนา) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับ อัตเลตีโกมาดริด ใน ลาลีกา เขาเป็นนักเตะที่ถนัดในด้าน กองหลัง ในตำแหน่ง แบ็กซ้าย และบางครั้งยังเล่นเป็น กองกลางฝั่งซ้ายได้อีกด้วย. ฟิลิเปเล่นฟุตบอลในสโมสรสเปนมากที่สุดในการเล่นฟุตบอลอาชีพของเขาโดยเล่นให้ เดปอร์ตีโบเดลาโกรูญา ถึง 4 ฤดูกาล</doc>
