<doc id="504748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504748" title="ตำบลห้วยใต้">ตำบลห้วยใต้ ตำบลห้วยใต้ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2515 โดยแยกออกจากตำบลห้วยเหนือที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลห้วยใต้ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลห้วยสำราญ ตำบลห้วยเหนือ ตำบลหนองฉลอง อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลหนองฉลอง ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอขุขันธ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลปรือใหญ่ อำเภอขุขันธ์ ตำบลตะเคียนราม อำเภอภูสิงห์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลโสน อำเภอขุขันธ์การปกครอง การปกครอง. ตำบลห้วยใต้แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านแดง - หมู่ที่ 2 บ้านก่อ - หมู่ที่ 3 บ้านแขว - หมู่ที่ 4 บ้านสมบูรณ์ - หมู่ที่ 5 บ้านสระรุน - หมู่ที่ 6 บ้านปราสาท - หมู่ที่ 7 บ้านกันแต - หมู่ที่ 8 บ้านตาดม - หมู่ที่ 9 บ้านตาตุม - หมู่ที่ 10 บ้านชำเจริญ - หมู่ที่ 11 บ้านกระเบา - หมู่ที่ 12 บ้านตากรุด - หมู่ที่ 13 บ้านสมบูรณ์เหนือการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ประกอบด้วยโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 1 แห่ง คือ- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลสมบูรณ์การศึกษา การศึกษา. ประกอบด้วยโรงเรียนประถมศึกษา 4 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านตาดม - โรงเรียนบ้านกันแตสระรุน - โรงเรียนบ้านสมบูรณ์ - โรงเรียนบ้านแขวการศาสนา การศาสนา. ประกอบด้วยวัดจำนวน 4 วัด ได้แก่- วัดปราสาทใต้ - วัดบ้านแขว - วัดบ้านสมบูรณ์ - วัดบ้านตาดมการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 (สีคิ้ว-อุบลราชธานี) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 (ศรีสะเกษ-ขุขันธ์) - ทางหลวงชนบท ศก.2048 (บ้านแดง-บ้านสมบูรณ์) - ทางหลวงชนบท ศก.7085 (บ้านสระรุน-บ้านตะเคียนรามตะวันออก) - ทางแยกขุขันธ์ เป็นจุดบรรจบของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 (ศรีสะเกษ-ขุขันธ์) กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 (สีคิ้ว-อุบลราชธานี) เป็นแยกที่สำคัญอีกแยกหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ สามารถใช้สัญจรไปยังตัวอำเภอขุขันธ์ ตัวจังหวัดศรีสะเกษ ฯลฯสถานที่สำคัญอื่น ๆสถานที่สำคัญอื่น ๆ. - หมวดทางหลวงขุขันธ์แหล่งน้ำแหล่งน้ำ. - ห้วยเหนือ - ห้วยใต้ - ห้วยรัง</doc>
