<doc id="504842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504842" title="พุนต์แลนด์">พุนต์แลนด์ พุนต์แลนด์ () หรือ รัฐพุนต์แลนด์แห่งโซมาเลีย () เป็นดินแดนปกครองตนเองภายใต้ประเทศโซมาเลีย โดยไม่ได้มีเป้าหมายเพื่อเป็นเอกราช แต่เพื่อต้องการปฏิรูประบบบริหารให้เกิดความชอบธรรม พุนต์แลนด์มีพื้นที่ติดกับแหลมแอฟริกา มีพรมแดนทางทิศตะวันตกติดกับโซมาลีแลนด์ ทิศใต้ติดกับโซมาเลีย มีพื้นที่ทางทิศเหนืออ่าวเอเดน ทิศตะวันออกติดกับมหาสมุทรอินเดีย และทิศตะวันตกติดกับประเทศเอธิโอเปียประวัติการเมืองภาษาภาษาพูด ภาษา. ภาษาพูด. พุนต์แลนด์ใช้ภาษาโซมาเลียเป็นภาษาราชการภาษาเขียน ภาษาเขียน. ภาษาเขียนที่ใช้กันในพุนต์แลนด์ มีดังนี้- ภาษาโซมาเลีย - ภาษาอาหรับ - ภาษาอิตาลี - ภาษาอังกฤษศาสนา ศาสนา. ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลามนิกายซุนนี</doc>
