<doc id="504809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504809" title="โอลดัม">โอลดัม โอลดัม ( ) เป็นเมืองในเกรตเตอร์แมนเชสเตอร์ ประเทศอังกฤษ เมืองมีชื่อเสียงในศตวรรษที่ 19 ในฐานะศูนย์กลางการผลิตสิ่งทอระหว่างประเทศ เป็นเมืองรุ่งเรืองในยุคปฏิวัติอุตสาหกรรม เป็นเมืองแรก ๆ ของเมืองอุตสาหกรรม และกลายเป็น "หนึ่งในศูนย์กลางอุตสาหกรรมผ้าฝ้ายและสิ่งทอที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่งในอังกฤษ" ณ จุดสูงสุด ถือเป็นเมืองผลิตฝ้ายมากที่สุดในโลก ผลิตฝ้ายมากกว่าฝรั่งเศสและเยอรมนีรวมกัน อุตสาหกรรมสิ่งทอในโอลดัมเริ่มตกต่ำในช่วงกลางศตวรรษที่ 20 และโรงงานสุดท้ายปิดลงในปี ค.ศ. 1998 ปัจจุบันเมืองโอลดัมเป็นเมืองโดดเด่นด้านที่พักอาศัย และเป็นศูนย์กลางการสนับสนุนการศึกษาและศิลปะการแสดง เมืองมีประชากร 103,544 คน มีพื้นที่ราว 26 ตร.ไมล์ (67 ตร.กม.)</doc>
