<doc id="504865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504865" title="ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์เซอร์ไบจาน">ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์เซอร์ไบจาน ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาเซอร์ไบจาน เป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้าสีแดง ที่มุมธงบนด้านคันธงมีรูปค้อนเคียวสีทองและดาวแดงขอบทองตามอย่างธงชาติสหภาพโซเวียต ที่ด้านล่างธงมีแถบสีน้ำเงินพาดยาวตามแนวนอน กว้างเป็น 2 ใน 8 ของความกว้างธง ธงนี้รัฐบาลสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์เซอร์ไบจานกำหนดใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2495</doc>
