<doc id="504976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=504976" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2012–13">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2012–13 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2012–13 นับเป็นฤดูกาลที่ 21 ในรายการพรีเมียร์ลีก และฤดูกาลที่ 38 ติดต่อกันในลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน ผู้จัดการทีมของยูไนเต็ด ซึ่งดำรงตำแหน่งมาอย่างยาวนานถึง 26 ปีครึ่ง ออกมาประกาศว่าเขาเตรียมจะวางมือจากการทำหน้าที่ โดยในวันต่อมา (9 พฤษภาคม) สโมสรก็ประกาศแต่งตั้งเดวิด มอยส์ ของเอฟเวอร์ตัน เข้ามาสานงานต่อจากเฟอร์กูสันในฤดูกาล 2013–14นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรพรีเมียร์ลีกเอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์สถิติ ผู้เล่นการซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกผู้เล่นที่ถูกยืมตัว</doc>
