<doc id="505002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505002" title="สื่อเก่า">สื่อเก่า สื่อเก่า () หรือ สื่อมรดก, สื่อมรดกตกทอด () หมายถึงวิธีการดั้งเดิมของการสื่อสารและการแสดงออกที่มีมาตั้งแต่ก่อนสื่อใหม่บนอินเทอร์เน็ตจะมาถึง อุตสาหกรรมที่โดยทั่วไปพิจารณาว่าเป็นส่วนหนึ่งของสื่อเก่าเช่น โทรทัศน์แพร่สัญญาณและโทรทัศน์ผ่านสายเคเบิล วิทยุ สตูดิโอบันทึกเสียงและสตูดิโอภาพยนตร์ หนังสือพิมพ์ นิตยสาร หนังสือและสิ่งตีพิมพ์อื่น ๆ เป็นส่วนใหญ่ สื่อเก่ามีแนวโน้มว่าจะลดลงเรื่อย ๆ ซึ่งจะผันตัวไปเป็นสื่อใหม่แทน</doc>
