<doc id="505050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505050" title="ไลอ้อน คอร์ปอเรชัน">ไลอ้อน คอร์ปอเรชัน บริษัท ไลอ้อน (ประเทศไทย) จำกัด เดิมมีชื่อว่า บริษัท เดอะ ไลอ้อน แฟท แอนด์ ออย (ประเทศไทย) จำกัด ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2510 โดยเป็นการร่วมทุนระหว่าง บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด และบริษัท เดอะ ไลอ้อน แฟทแอนด์ออย จำกัด ประเทศญี่ปุ่นเริ่มดำเนินการผลิต เริ่มดำเนินการผลิต. เริ่มดำเนินการผลิตครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2512 ด้วยการเปิดสายการผลิตแชมพูผงไลอ้อน และผงซักฟอกท้อป ด้วยการให้ความสำคัญกับงานวิจัยพัฒนาผลิตภัณฑ์โดยนำเอาวิทยาการ และสรรหาเทคโนโลยีใหม่ๆ เข้ามาประยุกต์ใช้ ทำให้บริษัทฯ อาทิ น้ำยาล้างจานไลปอนเอฟ น้ำยาขจัดคราบไคลไฟท์ ผงซักฟอกเปาเอ็มวอชที่ใช้สำหรับเครื่องซักผ้าโดยเฉพาะ บริษัทฯ ได้พัฒนาผลิตภัณฑ์แบรนด์ท้องถิ่น อาทิ ผงซักฟอก "เปาบุ้นจิ้น" หรือ "เปา" ในปัจจุบัน ยังเป็นฐานการผลิตสินค้าท้องถิ่น เช่น โคโดโม เอสเซ้นซ์ โชกุบุสซึ โมโนกาตาริ ซิสเท็มมา ไฮคลาส สินค้าต่าง ๆ เหล่านี้ บริษัทฯ ได้ส่งออกไปจำหน่ายยังประเทศต่างๆ อาทิ สหรัฐอเมริกา สิงคโปร์ มาเลเซีย ฮ่องกง ไต้หวัน ประเทศในแถบตะวันออกกลาง และญี่ปุ่นสินค้าของบริษัท ไลอ้อน (ประเทศไทย) จำกัดสินค้าของบริษัท ไลอ้อน (ประเทศไทย) จำกัด. - สินค้ากลุ่ม Fabric Care ได้แก่ ผลิตภัณฑ์ซักผ้า ผงซักฟอก น้ำยาซักผ้า น้ำยาปรับผ้านุ่ม สเปรย์หอมรีดเรียบ เปา โปร เอสเซ้นส์ ไฮคลาส ซื่อสัตย์ ไฟท์- สินค้ากลุ่ม Home Care ได้แก่ ผลิตภัณฑ์น้ำยาล้างจาน ทำความสะอาดบ้าน ไลปอนเอฟ ไลปอนเลมอน ลุค โปร- สินค้ากลุ่ม Personal Care ได้แก่ ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดร่างกายและผม โชกุบุสซึ โมโนกาตาริ คิวลีน ฟอลเลส- สินค้ากลุ่ม Oral Care ได้แก่ ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดปากและฟัน ยาสีฟัน ซิสเท็มมา ซอลส์ แซคท์ ซื่อสัตย์- สินค้ากลุ่ม Baby Care ได้แก่ ผลิตภัณฑ์สำหรับเด็กโคโดโม เซนต์แอนดรูว์แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - Lion Corporation - Lion Corporation - Lion Corporation (Thailand) Limited - Facebook ของบริษัท</doc>
