<doc id="505008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505008" title="ตำบลหนองฉลอง">ตำบลหนองฉลอง ตำบลหนองฉลอง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ เดิมเป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของนิคมสร้างตนเองปรือใหญ่ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2534 โดยแยกออกจากตำบลห้วยใต้และตำบลนิคมพัฒนาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลหนองฉลลองตั้งอยู่ทางตอนกลางของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลห้วยเหนือ ตำบลสะเดาใหญ่ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลตาอุด อำเภอขุขันธ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลห้วยใต้ อำเภอขุขันธ์การปกครอง การปกครอง. ตำบลหนองฉลองแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านนิคมซอย 1 - หมู่ที่ 2 บ้านนิคมซอย 2 - หมู่ที่ 3 บ้านนิคมซอย 3 - หมู่ที่ 4 บ้านนิคมซอย 4 - หมู่ที่ 5 บ้านตรอย - หมู่ที่ 6 บ้านนิคมซอยกลาง - หมู่ที่ 7 บ้านนิคมซอยศูนย์ - หมู่ที่ 8 บ้านนิคมหนองฉลอง - หมู่ที่ 9 บ้านนิคมเขตสาม สายเอก - หมู่ที่ 10 บ้านหนองโพธิ์การสาธารณสุข การสาธารณสุข. ประกอบด้วยโรงพยาบาลชุมชนขนาด 120 เตียง 1 แห่ง คือ- โรงพยาบาลขุขันธ์ โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 2 แห่ง คือ- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลนิคมซอยกลาง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลตรอยการศึกษา การศึกษา. ประกอบด้วยโรงเรียนประถมศึกษา 4 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนนิคม 2 (ตชด. สงเคราะห์) - โรงเรียนนิคม 3 (กรมประชาสงเคราะห์) - โรงเรียนนิคม 4 - โรงเรียนบ้านตรอยการศาสนา การศาสนา. ประกอบด้วยวัดจำนวน 2 วัด ได้แก่- วัดตรอยนิคม - วัดนิคมสายเอกการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 (สีคิ้ว-อุบลราชธานี) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 220 (ศรีสะเกษ-ขุขันธ์) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2157 (ขุขันธ์-โคกตาล)ความปลอดภัยความปลอดภัย. - เป็นที่ตั้งของสถานีตำรวจภูธรปรือใหญ่ ซึ่งรับผิดชอบในพื้นที่ 5 ตำบล ได้แก่ ตำบลปรือใหญ่ นิคมพัฒนา หนองฉลอง ตาอุด และศรีตระกูลสถานที่สำคัญอื่นๆสถานที่สำคัญอื่นๆ. - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาศรีสะเกษเขต 3 - สำนักงานเกษตรอำเภอขุขันธ์ - วิทยาลัยการอาชีพขุขันธ์</doc>
