<doc id="505031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505031" title="ชอกเวฟ (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">ชอกเวฟ (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) ชอกเวฟ () เป็นชื่อตัวละครหุ่นยนต์ฝ่ายเดสทรอน หรือ ดีเซปติคอนส์ จากการ์ตูนชุดเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส (Transformers)ประวัติฉบับการ์ตูนทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1 ประวัติ. ฉบับการ์ตูน. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1. ชอกเวฟ ในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1 (ยุค G1) ให้เสียงภาษาอังกฤษโดย โครี่ เบอร์ตัน (Corey burton) และให้เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ยูตากะ ชิมาคะ (Yutaka shimaka) มีลักษณะเป็นตุ๊กตาตาเดียว ตัวสีม่วง เขามีตำแหน่งเป็นถึงรองหัวหน้า ของหุ่นยนต์ฝ่ายคอมมิวนิสต์ (รองจากเมกะทรอนซึ่งเป็นหัวหน้า) มีอาวุธร้ายแรงประจำกาย นั่นคือ ปืนใหญ่เลเซอร์ (Laser cannon) ซึ่งมีประสิทธิภาพสูง ช็อคเวฟนี้ก็ได้มีส่วนร่วมในการทำลายล้าง ดาวไซเบอร์ทรอน เช่นเดียวกับหุ่นยนต์ฝ่ายเดสทรอนตัวอื่นๆทีวีซีรีส์ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไซเบอร์ตรอน ทีวีซีรีส์. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไซเบอร์ตรอน. ชอคเวฟ ได้หวนกลับมาสู่บริษัทผู้ผลิตของเล่น ประเภทหุ่นยนต์จากภาพยนตร์เรื่องทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ภายในสหรัฐอเมริกา ในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ตอน ไซเบอร์ตรอน ปี ค.ศ.2005 (พ.ศ. 2548) ในภาคนี้ชอกเวฟทำการร่วมมือกับ แทงเคอร์ หุ่นยนต์ฝ่ายมินิคอน ซึ่งแทงเคอร์นั้น ในอดีตเคยเป็นหุ่นยนต์ฝ่ายออโต้บ็อทส์มาก่อน ถึงแม้ว่าชอกเวฟจะไปร่วมมือกับแทงเคอร์ แต่ก็ยังมีความจงรักภักดีต่อดีเซปติคอนส์อยู่ ต่อมาชอกเวฟได้มีแนวร่วมเพิ่มชึ้นหนึ่งตัว คือ มัดแฟล็ปส์ ซึ่งในขณะนั้น มัดแฟล็ปส์ยังเป็นหุ่นยนต์ฝ่ายดีเซปติคอนส์ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม. ชอกเวฟ ในภาคไพร์ม จะทำหน้าที่ตามหาเศษซากของเทคโนโลยีโบราณที่สำคัญซึ่งยังหลงเหลืออยู่ในดาว "ไซเบอร์ตรอน" ที่ยังกลายเป็นเพียงดวงดาวที่ตายซาก นอกจากนั้นชอกเวฟยังมีความสามารถด้านการสร้างสะพานข้ามมิติและสะพานอวกาศเป็นอย่างมาก ลักษณะร่างกายของชอกเวฟในภาคนี้ก็แทบจะไม่ต่างอะไรกับทรานส์ฟอร์มเมอร์สยุคแรกเท่าไหร่นัก นั่นก็คือมีตาสีแดงดวงเดียว แต่สีของร่างกายในภาคนี้มีสีม่วง ซึ่งเข้มกว่ายุคแรก และมีอาวุธประจำกายก็คือปืนใหญ่เลเซอร์ ที่ติดอยู่กับแขนขวาของเขา ถือได้ว่าปืนใหญ่เลเซอร์นั้นเป็นเอกลักษณ์ประจำตัวของชอกเวฟซึ่งเห็นได้ในทรานส์ฟอร์มเมอร์สแทบทุกภาค ชอกเวฟไม่ค่อยถูกกับสตาร์สครีมอันเนื่องมาจากเหตุการณ์เมื่อครั้งที่คลิฟฟ์จัมเปอร์และอาร์ซีเข้าทำลายระบบเชื่อมมิติของชอกเวฟ และชอกเวฟถูกสตาร์สครีมทอดทิ้งให้สู้รบกับคลิฟฟ์จัมเปอร์และอาร์ซีเพียงลำพัง จนถูกอาร์ซียิงเข้าที่ตาอาการสาหัสต้องหลบไปรักษาตัวอยู่นาน เสียงพากย์ชอกเวฟในภาคนี้ ให้เสียงภาษาไทยโดย อิทธิพล มามีเกตุ (ฉบับช่องเอ็มคอตแฟมมิลี่) ให้เสียงภาษาอังกฤษโดย เดวิด โซโบโลฟ (David Sobolov) และให้เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย เคนตะ มิยาเกะ (Kenta Miyake)ฉบับคนแสดงทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 3 ฉบับคนแสดง. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 3. ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นเรื่องแรกที่ชอกเวฟได้ปรากฏตัวในฉบับภาพยนตร์คนแสดง ลักษณะร่างกายของชอกเวฟก็เป็นหุ่นยนต์ตาเดียวเช่นกัน แต่สีของร่างชอกเวฟ ได้ปรับเปลี่ยนเป็นสีเทาดำ จากเดิมที่ฉบับการ์ตูนนั้นร่างกายมีสีม่วง เรื่องได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อชอกเวฟได้ถูกเมกะทรอนดูดร่างจากไซเบอร์ทรอน เพื่อมาตามล่าหาออลสปาร์ค ชอกเวฟมีลูกน้องมือขวา เป็นหุ่นยนต์สว่าน ชื่อว่า ดริลเลอร์ (Driller) และสั่งให้หุ่นยนต์สว่านตัวนั้น เก็บชิ้นส่วนเครื่องยนต์ของยานบินออโต้บ็อทส์ที่สาบสูญไปนานเอาไว้ และรอจังหวะเข้าโจมตีกลุ่มออโต้บ็อทส์ ที่นิคมร้างเชอร์โนบิล ซึ่งตั้งอยู่ในประเทศยูเครน จนอ็อพติมัส ไพรม์และทหารของหน่วยเนสท์ แย่งชิงชิ้นส่วนเครื่องยนต์ของยานบินนั้นมาได้ และตัวชอกเวฟเอง ก็ได้มีส่วนร่วมในการทำลายล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์บนโลก และปราบพวกหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์ตัวอื่นๆ แต่พอไม่นานนัก ชอกเวฟก็ถูกอ็อพติมัส ฆ่าตายในเวลาต่อมา เสียงพากย์ชอกเวฟในภาคนี้ ให้เสียงภาษาอังกฤษโดย แฟรงค์ เวลเกอร์ (Frank welker) ให้เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย จิโระ ซาอิโตะ (Jirō saitō) และให้เสียงภาษาเยอรมัน โดย โฮร์ส แลร์มเพ (Horst lampe)</doc>
