<doc id="505033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505033" title="เขตมิสซังราชบุรี">เขตมิสซังราชบุรี เขตมิสซังราชบุรี ชาวคาทอลิกเรียกว่าสังฆมณฑลราชบุรี เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศไทย มีพื้นที่ครอบคลุม 4 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดราชบุรี จังหวัดกาญจนบุรี จังหวัดเพชรบุรี และจังหวัดสมุทรสงคราม สำนักมิสซังคาทอลิกราชบุรี ตั้งอยู่ที่ 31/2-4 ถ.สมบูรณ์กุล อ.เมือง จ.ราชบุรี 70000 มีพระคุณเจ้ายอห์น บอสโก ปัญญา กฤษเจริญ เป็นมุขนายกมิสซังองค์ปัจจุบันมุขนายกมิสซัง มุขนายกมิสซัง. นับตั้งแต่ได้รับสถานะเป็นมุขมณฑล เขตมิสซังราชบุรีมีมุขนายกมิสซังเป็นประมุขมาแล้ว 5 องค์ ดังนี้โรงเรียนคาทอลิกในเขตมิสซังราชบุรีสถิติ สถิติ. สถิติมิสซังโรมันคาทอลิกราชบุรี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 - 2558 มีดังนี้- หมายเหตุ : มิสซังราชบุรีรายงานสถิติปลายปี พ.ศ. 2556 ว่าเป็นรายงานประจำปี พ.ศ. 2555 ทำให้มีสถิติประจำปี พ.ศ. 2555 ซ้ำกัน 2 ปี</doc>
