<doc id="505048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505048" title="เอริค เฮอร์เซเลอร์">เอริค เฮอร์เซเลอร์ เอริค เฮอร์เซเลอร์ (; 20 มีนาคม ค.ศ. 1968 — ) เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลและอดีตนักฟุตบอลชาวสวิสประวัติ ประวัติ. เฮอร์เซเลอร์เล่นในระดับอาชีพของเขาให้แก่ทีมเอฟซีอาร์เราว์, บีเอสซีโอลด์บอยส์, เอฟซีชาฟฟ์เฮาเซน และเอฟซีลูกาโน ล่าสุดเขาใช้เวลาหกปีในฐานะหมายเลขหนึ่งของเอฟซีวินเทอร์เธอร์ และเคยสร้างผลงานจบลงด้วยการเป็นฝ่ายชนะ 4-0 ในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2006 เมื่อครั้งที่พบกับทีมเอซีเบลลินโซนาในระดับอาชีพของเขา เมื่อครั้งที่เขาหมดสัญญา ทางแผงไส้กรอกหลังสนามแข่งเบียร์คูร์เฟอได้เปลี่ยนชื่อเป็น เอริคส์ วูร์ชตบูเดอ เพื่อเป็นเกียรติแก่เขา เขาทำงานหลายปีในฐานะผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูสำหรับทีมเอฟซีเซนต์กัลเลน ก่อนที่สเตฟาโน รัตเซตตี จะเข้ารับหน้าที่ต่อจากเขา และร่วมงานโดยตรงภายหลังจากการเกษียณในฐานะผู้เล่นที่เคยอยู่ร่วมกับทีมเอฟซีวินเทอร์เธอร์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รองชนะเลิศสวิสคัพ 1 สมัย: ค.ศ. 1994</doc>
