<doc id="505058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505058" title="ตึกนิวยอร์กเวิลด์">ตึกนิวยอร์กเวิลด์ ตึกนิวยอร์กเวิลด์ () คือ ตึกระฟ้าแห่งหนึ่งในนครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นตึกระฟ้ารุ่นแรกๆ ที่ออกแบบโดย (George B. Post) และเป็นที่ตั้งของหนังสือพิมพ์ "เดอะนิวยอร์กเวิลด์" ซึ่งปัจจุบันเลิกกิจการไปแล้ว ตึกนิวยอร์กเวิลด์ เริ่มก่อสร้างเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 1889 ที่มุมปาร์กโรล (Park Row) ใกล้กับถนนแฟรงค์ฟอร์ต (Frankfort street) ในปัจจุบัน สร้างเสร็จเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 1890 ด้วยความสูง 20 ชั้นในสมัยนั้น หรือเทียบกับความสูง 16 หรือ 18 ชั้นในมาตรฐานปัจจุบัน ตึกนิวยอร์กเวิลด์ยังรู้จักในชื่อ "ตึกพูลิตเซอร์" หลังจากเจ้าของสำนักพิมพ์ โจเซฟ พูลิตเซอร์ มีสำนักงานส่วนตัวบนชั้นสองของโดม ซึ่งสามารถมองลงมายังอาคารอื่นๆ ตลอดแนวถนน ตึกนิวยอร์กเวิลด์ ถูกรื้อถอนใน ค.ศ. 1955 เพื่อขยายทางลาดเข้าสู่สะพานบรูคลิน</doc>
