<doc id="505129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505129" title="สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม">สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นหน่วยงานกลางในการขับเคลื่อนนโยบายและยุทธศาสตร์ของกระทรวงวัฒนธรรม กำกับดูแลหน่วยงานระดับกรมในสังกัด ตลอดจนนิเทศ ติดตาม และบังคับบัญชาสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศประวัติ ประวัติ. วันที่ 12 มีนาคม 2495 มีการสถาปนากระทรวงวัฒนธรรมขึ้น โดยมีจอมพล ป. พิบูลสงคราม นายกรัฐมนตรีในขณะนั้นดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และเมื่อมีการปรับเปลี่ยนรัฐบาลในเดือนกันยายน 2500 หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล ได้รับโปรดเกล้าฯ ให้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ถึงพุทธศักราช 2501 เกิดภาวะผันแปรทางการเมือง กระทรวงวัฒนธรรมถูกยุบ โดยลดฐานะเป็นกองวัฒนธรรม สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการและกรมการศาสนาตามลำดับ จนถึงพุทธศักราช 2522 จึงจัดตั้งสำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติขึ้น มีฐานะเทียบเท่ากรม ต่อมารัฐบาลจึงได้สถาปนากระทรวงวัฒนธรรมขึ้นอีกครั้ง เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม 2545 โดยมีภารกิจสำคัญครอบคลุมงานด้านศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรมหน่วยงานส่วนกลางกลุ่มรายงานตรงปลัดกระทรวงหน่วยงานส่วนกลาง. กลุ่มรายงานตรงปลัดกระทรวง. - กลุ่มตรวจสอบภายในระดับกระทรวง - กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร - ศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต - กลุ่มประชาสัมพันธ์กองกลางกองกลาง. - กลุ่มอำนวยการและประสานราชการ - กลุ่มบริหารงานบุคคล - กลุ่มสรรหาและทะเบียนประวัติ - กลุ่มพัฒนาบุคลากร - กลุ่มคลังและพัสดุ - กลุ่มส่งเสริมเครือข่ายและประสานราชการภูมิภาค - กลุ่มนิติการสำนักนโยบายและยุทธศาสตร์สำนักนโยบายและยุทธศาสตร์. - ฝ่ายบริหารทั่วไป - กลุ่มพัฒนานโยบายและยุทธศาสตร์ - กลุ่มแผนและงบประมาณ - กลุ่มเลขานุการคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - กลุ่มเลขานุการคณะกรรมการภาพยนตร์และวีดิทัศน์แห่งชาติสำนักความสัมพันธ์ต่างประเทศสำนักความสัมพันธ์ต่างประเทศ. - ฝ่ายบริหารทั่วไป - กลุ่มความร่วมมือทวิภาคี - กลุ่มความร่วมมือพหุภาคี - กลุ่มพัฒนาข้อมูลและเครือข่ายสำนักเฝ้าระวังทางวัฒนธรรมสำนักเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม. - ฝ่ายบริหารทั่วไป - กลุ่มเฝ้าระวังทางวัฒนธรรมและเสริมสร้างภูมิคุ้มกันทางสังคม - กลุ่มพัฒนาสื่อปลอดภัยสร้างสรรค์สำนักตรวจและประเมินผลสำนักตรวจและประเมินผล. - ฝ่ายบริหารทั่วไป - กลุ่มประเมินผล - กลุ่มวางแผนและพัฒนาระบบตรวจราชการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร. - ฝ่ายบริหารทั่วไป - กลุ่มวิจัยและพัฒนาสารสนเทศ - กลุ่มระบบฐานข้อมูล - กลุ่มบริหารเครือข่ายและบริหารคอมพิวเตอร์หน่วยงานส่วนภูมิภาคสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดหน่วยงานส่วนภูมิภาค. สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด. - ฝ่ายบริหารทั่วไป - กลุ่มส่งเสริมศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรม - กลุ่มยุทธศาสตร์ และเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม</doc>
