<doc id="505143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505143" title="สเตฟาโน รัตเซตตี">สเตฟาโน รัตเซตตี สเตฟาโน รัตเซตตี (; 13 กันยายน ค.ศ. 1971 — ) เป็นนักฟุตบอลจากประเทศอิตาลี ผู้ซึ่งปัจจุบันเล่นเป็นผู้รักษาประตูให้แก่ทีมอาเอซเซปิซซีเกตโตเนประวัติ ประวัติ. เขาได้รับการเปิดตัวในเซเรียอาในวันสุดท้ายของฤดูกาล 1994-1995 ร่วมกับทีมอูเอซเซเครโมเนเซด้วยการป้องกัน 2 ประตูในรอบชิงชนะเลิศเมื่อครั้งที่พบกับทีมโรมา ส่วนในการแข่งขันฤดูกาล 1995-1996 เขาได้ปรากฏตัว 6 ครั้ง รวมถึงยังได้ปรากฏตัวก่อน 72 ครั้ง และหลัง 164 ครั้ง ในสวิสซูเปอร์ลีกให้แก่ทีมเอฟซีลูกาโนและเอฟซีเซนต์กัลเลนตามลำดับ เมื่อครั้งที่หวนกลับไปยังประเทศอิตาลี เขาได้เล่นในเซเรียชิ 2 ของฤดูกาล 2008/2009 โดยเป็นผู้รักษาประตูให้แก่ทีมเซปิซซีเกตโตเน และจบการเล่นระดับอาชีพในลีกขนาดเล็กเมื่อครั้งร่วมกับทีมอาชิดีซันต์'อันเจโล 1907 ส่วนในฤดูกาล 2011-2012 และ 2012-2013 เข้ารับหน้าที่ร่วมกับเอฟซีเซนต์กัลเลนเพื่อเป็นผู้ฝึกสอนการรักษาประตูต่อจากเอริค เฮอร์เซเลอร์</doc>
