<doc id="50510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50510" title="หัวเรื่อง">หัวเรื่องความสำคัญของการเขียนหัวเรื่อง ความสำคัญของการเขียนหัวเรื่อง. เพราะหัวเรื่องเป็นจุดที่สร้างความสนใจ และกระตุ้นผู้อ่าน หรือกลุ่มเป้าหมายในทันทีทันใดวัตถุประสงค์ของการเขียนหัวเรื่องวัตถุประสงค์ของการเขียนหัวเรื่อง. 1. เพื่อดึงดูดความสนใจในทันที 2. เพื่อต้องการคัดเลือก และคัดกรองลูกค้าให้ตรงกลุ่มเป้าหมาย 3. เพื่อประหยัดระยะเวลาผู้อ่าน เนื่องจากมีระยะเวลาจำกัด 4. เพื่อเป็นแผนที่ทางความคิดในการเขียนข้อความโฆษณาประเภทของการเขียนหัวเรื่อง ประเภทของการเขียนหัวเรื่อง. มี 4 ประเภท1. Label Headline 2. Informative Headline 3. Provocative Headline 4. Selective Headline Label หรือ Brand หรือ Logo Headline เหตุผลที่มีการใช้ -ใช้สลากเพื่อบอกเรื่องราวโดยย่อๆ -ร้านค้าปลีกมีทีมงานน้อย หรือไม่ค่อยมีเวลาในการสร้างสรรงาน -ผู้เขียนข้อความโฆษณาไม่มีประสบการณ์เพียงพอ เหตุผลในมุมกลับกัน -สินค้าเป็นที่ยอมรับ และเป็นที่ต้องการ -สินค้าร่วมโฆษณา กับสินค้าอื่น เช่นสนับสนุนการครองรราชย์60ปี ข้อดี -ประหยัดค่าใช้จ่าย เนื่องจากใช้พื้นที่การโฆษณาน้อย ข้อเสีย -ร้านค้าให้ความใส่ใจ หรือให้เวลาน้อยจึงขาดแนวความคิริเริ่มสร้างสรรค์ -สินค้าที่มีจุดเด่น หรือจุดแตกต่างทำให้ขาดการประทำใจ -ไม่ดึงดูดใจ ไม่ใส่ใจลูกค้า และไม่เชิญชวนลูกค้า ทำให้ไม่มีชีวิตชีวา หรือปราศจากลีลาชีวิต Informative Headline หรือNews เหตุผลที่ใช้ -ให้ทราบแนวคิด และข้อเท็จจริงที่เกี่ยวข้องกับสินค้า -สินค้าออกใหม่ หรือมีจุดเด่นที่แตกต่างจากสินค้าอื่น ข้อดี -กระจายข่าวสารครอบคลุมรวมทั้งเป้าหมายที่เร่งรับก็สามารถรับรู้ได้ -ระบุ และคัดเลือกกลุ่มเป้าหมายได้ -ช่วยดึงดูด และชักจูงผู้ไม่เคยใช้สินค้านั้นมาก่อน -บอกกล่าวให้รู้ว่าสินค้านั้นสามารถตอบสนองความต้องการ -กระตุ้นความน่าสนใจ อยากติดตาม และมีลีลาชีวิต ข้อเสีย -ผู้เขียนข้อความโฆษณามักละเลยไม่ค่อยให้ความสนใจ และขาดการทำความเข้าใจในการพาดหัวเรื่องประเภทนี้ Provocative Headline เหตุผลที่มีการใช้ -เพื่อกระตุ้นความอยากรู้อยากเห็นจากหัวเรื่องไปสู่เนื้อเรื่อง ข้อดี -เกิดความประทับใจและจดจำที่ยาวนาน ข้อเสีย -ผู้มีประสบการณ์ในการเขียนหัวเรื่องมีน้อย หรือข่าวสารที่เขียนไปไม่สามารถกระตุ้นได้ ไม่เกิดความเร้าใจ -ละเลยกลุ่มเป้าหมายที่แท้จริง และอาจดึงดูดกลุ่มเป้าหมาย -มีความประทับใจผิดจากจุดประสงค์ที่ตั้งไว้ -หัวเรื่องที่ทำไม่สอดคล้องเหมาะเจาะ หรือทำได้อยาก Selective Headline เหตุผลที่มีการใช้ -ต้องการบ่งบอกให้ประชาชนที่เป็นกลุ่มเป้าหมายเฉพาะรับทราบข่าวสารที่ส่งไปให้ ข้อดี -ตรงกับลักษณะ และความสนใจของกลุ่มเป้าหมาย -กลุ่มเป้าหมายมีความรู้สึกให้เกียรติ หรือยกย่อง -ประหยัดค่าใช้จ่ายในการดำเนินการ -สามารถใช้ควบคู่ กับการพาดหัวเรื่องอื่นๆได้ง่าย ข้อเสีย -มีการกีดกันกลุ่มเป้าหมายอื่น ควรมีการเขียนข้อความที่ไม่แคบจนเกินไป ลักษณะหัวเรื่องที่มีประสิทธิภาพ1. Informative ลูกค้าทราบข้อเท็จจริง หรือแนวความคิด หรือสื่อความหมายได้ง่ายโดยไม่ต้องอ่านเนื้อเรื่องโฆษณา 2. Specific ต้องชัดเจน และน่าเชื่อถือ 3. Interest เห็นลักษณะสำคัญของสินค้า หรือมีจุดเด่นของการขายเพื่อให้ผู้อ่านทราบถึงประโยชน์ที่ได้รับ 4. Active มีลีลาชีวิต กระปรี้กระเปร่า มีจิตวิญญาณ 5. Concise ใช้ถ้อยคำชัดเจนเท่าที่จำเป็น 6. Original เอกลักษณ์ไม่เหมือนใคร 7. Appropriate เหมาะเจาะลงตัวในถ้อยคำ</doc>
