<doc id="505216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505216" title="Matrix of Leadership">Matrix of Leadership แมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำ () เป็นสิ่งที่สามารถชุบชีวิต หุ่นยนต์ทรานส์ฟอร์มเมอร์สทุกตัวที่สิ้นชีพ ให้กลับฟื้นคืนชีพขึ้นมาได้ประวัติ ประวัติ. ในภาพยนตร์เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น ก็ได้มีการนำเอาเรื่องราวของ แมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำ ไว้ในภาพยนตร์เรื่องนี้ด้วย กล่าวคือ เหล่าไพรม์ซึ่งเป็นต้นตระกูลของ อ็อพติมัส ไพรม์ ได้ตั้งกฏขึ้นเอาไว้ข้อหนึ่งคือ ห้ามทำลายดวงดาวที่มีสิ่งมีชีวิต จนกระทั่งมีหนึ่งในเจ็ดคิดแหกกฏข้อนี้ นั่นคือ เดอะฟอลเลน เขาคิดแหกกฏเพราะ รังเกียจเผ่าพันธุ์มนุษย์ เดอะฟอลเลนจึงคิดจะล้างเผ่าพันธุ์โดยการเปิดเครื่องมหาจักรกล ทางเดียวที่จะปลุกมันให้เปิดคือใช้กุญแจในตำนานคือแมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำนี้เอง จนเกิดสงครามแย่งชิงขุมพลังแมททริกซ์ขึ้นมา เหล่าไพรม์จึงจำต้องขโมยแมททริกซ์ไปซ่อนไว้ให้พ้นจากเดอะ ฟอลเลน ทำให้เกิดการเสียสละครั้งยิ่งใหญ่คือ เหล่าไพรม์ได้สละชีวิตเพื่อซ่อนรักษาแมททริกซ์ในสุสานที่ผนึกซากจากร่างของพวกเขา สุสานที่ไม่เคยมีใครค้นหาพบ จนหลายปีผ่านไป แซม วิทวิคกี้ และเพื่อนของเขา รวมทั้งบัมเบิ้ลบี สกิ๊ดส์ และ มัดแฟล็ปส์ ซึ่งกำลังตามหาแมททริกซ์ที่ว่านี้ เพื่อนำไปชุบชีวิต อ็อพติมัส ไพรม์ เพราะอ็อพติมัสถูกเมกะทรอน ฆ่าตายเพื่อปกป้องเขา เขาได้ไปพบแมททริกซ์เข้าที่สุสานแห่งไพรม์ที่นั้นเอง แต่แมททริกซ์ได้กลายเป็นธุลีไปแล้วเพราะผ่านกาลเวลามานานหลายปี แต่แซมยังเชื่อมั่นว่ามันยังสามารถช่วยอ็อพติมัสได้ แต่ยังไม่ทันที่จะได้ไปชุบชีวิตอ็อพติมัส เขาถูกเมกะทรอนยิงระเบิดตาย เหล่าไพรม์มาเข้าฝันแซมและกล่าวว่า "แมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำตามหาไม่ได้ ต้องได้มาด้วยใจ" เหล่าไพรม์ให้แซมรีบกลับเข้าร่างไปหาอ็อพติมัส จนเขาได้ฟื้นขึ้นมาอย่างปาฏิหาริย์ และชุบชีวิตอ็อพติมัสได้ ในภาพยนตร์ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 3 ก็ได้มีเรื่องราวของแมททริกซ์เข้ามาเช่นกัน โดยอ็อพติมัสได้นำเอาแมททริกซ์ นี้ไปใช้ชุบชีวิตเซนตินัล ไพรม์ ให้ฟื้นกลับมา</doc>
