<doc id="505258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505258" title="เขตมิสซังอุบลราชธานี">เขตมิสซังอุบลราชธานี เขตมิสซังอุบลราชธานี ชาวคาทอลิกเรียกว่าสังฆมณฑลอุบลราชธานี เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศไทย มีพื้นที่ครอบคลุม 7 จังหวัดในภาคอีสาน ได้แก่ จังหวัดอุบลราชธานี จังหวัดอำนาจเจริญ จังหวัดมหาสารคาม จังหวัดยโสธร จังหวัดร้อยเอ็ด จังหวัดสุรินทร์ และจังหวัดศรีสะเกษ สำนักมิสซังคาทอลิกอุบลราชธานี ตั้งอยู่ที่ 498 ถ.ชยางกูร อ.เมือง จ.อุบลราชธานี 34000 มีมุขนายกฟิลิป บรรจง ไชยรา เป็นมุขนายกมิสซังองค์ปัจจุบันมุขนายกมิสซัง มุขนายกมิสซัง. นับตั้งแต่ได้รับสถานะเป็นมุขมณฑล เขตมิสซังอุบลราชธานีมีมุขนายกมิสซังเป็นประมุขมาแล้ว 4 องค์ ดังนี้</doc>
