<doc id="505289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505289" title="ชวัน-ซตาบีโล">ชวัน-ซตาบีโล ชวัน-ซตาบีโล เป็นบริษัทผลิตปากกาและเครื่องเขียนจากประเทศเยอรมนี ด้วยสีต่างๆที่เหมาะสำหรับการใช้ในสำนักงาน โดยเป็นผู้ผลิตปากกาชนิดเน้นข้อความที่ใหญ่ที่สุดในโลก ที่มีชื่อว่า ซตาบีโล บอซซ์ประวัติ ประวัติ. บริษัทได้ถูกก่อตั้งโดย โกรซแบร์เกอร์ และ คูร์ซ ไบลชทิฟท์ฟาบริค (บริษัทผลิตดินสอ) ที่เมือง เนือร์นแบร์ก ในปี ค.ศ. 1855 ที่ได้มาจากครอบครัวชวานฮอยเซอร์ ในปี ค.ศ. 1865 โดยชื่อขึ้นต้นมาจากชื่อครอบครัวนี้ บริษัทจึงมีชื่อว่า ชวาน ไบลชทิฟท์ฟาบริค และเริ่มใช้ตราที่มีสัญลักษณ์เป็นหงส์ ในการดำเนินธุรกิจ ต่อมาในช่วงยุค 1930 ได้เริ่มผลิตดินสอสำหรับแต่งหน้า และทำให้ธุรกิจได้เติบโตมากในช่วงยุค 1970 หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 1967 ได้มีหุ้นส่วนที่เป็นลูกครึ่งเยอรมัน–มาเลเซีย เข้ามาร่วมหุ้น และทำให้ชื่อสินค้าภายในประเทศมาเลเซีย มีชื่อว่า "Swan Malaysia Sdn Bhd" หลังจากนั้นก็ได้เปลี่ยนชื่อบริษัทเป็น ชวัน-ซตาบีโล ในปี ค.ศ. 1976 และในปี ค.ศ. 2005 ก็ได้ทำให้บริษัทมีความเป็นสากลมากขึ้นด้วยการมี ซตาบีโล อินเตอร์เนชันแนล ขึ้นมา</doc>
