<doc id="505251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505251" title="การกรน">การกรน การกรน (snoring) เป็นสิ่งผิดปกติ แสดงถึงว่ามี ช่องทางเดินหายใจแคบ ทำให้ เกิดการสั่นสะเทือนของเนื้อเยื่อ ส่วนที่แคบนั้นๆการนอนกรนในเด็ก การนอนกรนในเด็ก. การนอนกรนในเด็กมักเกี่ยวข้องกับ การคัดจมูก จากโรคภูมิแพ้ เยื่อบุจมูก หรือไซนัสอักเสบ ต้องนอนอ้าปากหายใจ ถ้าอาการทางจมูกดี ขึ้น เด็กมักกรนน้อยลงได้บ้าง เด็กบางคนอาจมี ต่อมทอนซิล ต่อมอะดินอยด์ โตมากกว่าปกติ ทำให้ นอนกรน หายใจแรง บางครั้ง ไม่สามารถนอนหงายได้ และจะนอนได้นานในท่าตะแคง หรือนอนคว่ำ เด็กบางคนอาจมีปัสสาวะราดรดที่นอนร่วมด้วย</doc>
