<doc id="505285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505285" title="ตึกแฟลตไอออน">ตึกแฟลตไอออน ตึกแฟลตไอออน () หรือตึกฟูลเลอร์ (Fuller Building) ในชื่อสมัยแรก ตั้งอยู่ในเขตแมนฮัตตัน นครนิวยอร์ก สร้างเสร็จใน ค.ศ. 1902 ตึกแห่งนี้คือหนึ่งในอาคารที่สูงที่สุดในเมืองและหนึ่งในสองแห่งของถนน อีกแห่งคือตึกเมโทรโพลิแทน ไลฟ์ อินชัวเรนซ์ ตึกแฟลตไอออน ตั้งอยู่บนเกาะสามเหลี่ยมระหว่างถนนบรอดเวย์ที่ 5 และถนนที่ 22 ตะวันออก ประจบกับถนนที่ 23 ซึ่งเป็น 3 ถนนหลักที่ล้อมรอบตึกแห่งนี้ ชื่อของเแฟลตไอออน มาจากความคล้ายคลึงกับเตารีดที่ทำด้วยเหล็กหล่อ (cast-iron clothes iron) ที่ตั้งของตึกแห่งนี้ ทางใต้สุดติดกับเมดิสันสแควร์ และตอนเหนือติดกับเขตทางประวัติศาสตร์เลดี้มายด์ (Ladies' Mile Historic District) คนทั่วไปมักเรียกเขตนี้ ซึ่งติดอยู่กับตึกแฟลตไอออนว่า "เขตแฟลตไอออน" และกลายเป็นสัญลักษณ์แห่งหนึ่งของนครนิวยอร์ก ตึกแห่งนี้ถูกขึ้นทะเบียนเป็นจุดสังเกตของเมืองใน ค.ศ. 1966 ขึ้นทะเบียนเป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ของชาติใน ค.ศ. 1979 และขึ้นทะเบียนเป็นจุดสังเกตทางประวัติศาสตร์ของชาติใน ค.ศ. 1989</doc>
