<doc id="50537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50537" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ตุลาคม พ.ศ. 2549">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ตุลาคม พ.ศ. 2549 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ตุลาคม พ.ศ. 2549 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่กำหนดให้จัดขึ้นในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2549 เนื่องจากศาลรัฐธรรมนูญได้ตัดสินให้การเลือกตั้งครั้งก่อนหน้า เมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2549 เป็นโมฆะ จึงทำให้ต้องมีการเลือกตั้งใหม่อีกครั้ง อย่างไรก็ตามการรัฐประหารเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2549 พร้อมกับได้มีประกาศ คปค. ฉบับที่ 3 ทำให้การเลือกตั้งครั้งนี้ถูกยกเลิก</doc>
