<doc id="505333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505333" title="เสรีสรรพสินค้า">เสรีสรรพสินค้า เสรีสรรพสินค้า เป็นห้างสรรพสินค้าแห่งแรกของจังหวัดลำปาง และเป็นห้างท้องถิ่นของจังหวัดลำปาง เรียกสั้นๆว่า ห้างเสรี รวมแหล่งความบันเทิงและชอปปิ้งต่างๆก่อตั้งกิจการ ก่อตั้งกิจการ. ก่อตั้งกิจการมา ตั้งแต่ปี 2524 โดยมี 2 อาคาร อาคารละ 3 คูหาตั้งอยู่ที่บริเวณหน้าโรงภาพยนตร์เขลางค์เก่า ลักษณะธุรกิจเป็นแบบจำหน่ายเสื้อผ้าโดยแบ่งแผนกเป็น เสื้อผ้าบุรุษ 1 อาคาร เสื้อสุภาพสตรี ชุดชั้นในสตรี และเสื้อผ้าเด็กอีก 1 อาคารพ.ศ. 2529 ขยายกิจการ พ.ศ. 2529 ขยายกิจการ. ขยายกิจการ มาเปิดอีกฝั่งหนึ่งเป็นอาคารพาณิชย์ 5 คูหา 2 ชั้น บนถนน เจริญเมือง พื้นที่ขายประมาณ 800 ตารางเมตร ในช่วงปีนี้ ธุรกิจซุปเปอร์มาร์เก็ต เริ่มเป็นที่นิยมในกรุงเทพฯ โดยจำหน่ายสินค้าต่ำกว่าราคาป้าย ห้างเสรีจึงได้เปิดจำหน่าย สินค้าอุปโภค บริโภค หรือเรียกว่า ซุปเปอร์มาร์เก็ตขนาดย่อม ในราคาต่ำกว่าป้าย เป็นที่แรก ๆ ของจังหวัดลำปาง และยังคงความเป็นซุปเปอร์มาร์เก็ตราคาถูกของคนลำปาง มาจนถึงปัจจุบันพ.ศ. 2531 ก่อสร้างอาคารเพิ่มเติมด้านหลัง พ.ศ. 2531 ก่อสร้างอาคารเพิ่มเติมด้านหลัง. ก่อสร้างอาคารเพิ่มเติมด้านหลัง เป็น 3 ชั้น ๆ ละ 400 ตารางเมตร และได้เพิ่มแผนกต่าง ๆ อีกมากมาย อาทิ แผนกซุปเปอร์มาร์เก็ต แผนกยีนส์ แผนกรองเท้าชาย-หญิง แผนกเครื่องหนัง แผนกบูติกสตรี แผนกชุดชั้นใน แผนกของเล่นเด็ก และแผนกกิ๊ฟท์ชอบพ.ศ. 2534 ได้ซื้อโรงภาพยนตร์เวียงเหนือ พ.ศ. 2534 ได้ซื้อโรงภาพยนตร์เวียงเหนือ. ได้ซื้อโรงภาพยนตร์เวียงเหนือ ที่อยู่ติดกับห้างด้านข้าง เนื้อที่ 875 ตารางเมตร และได้ขยายในส่วนของพื้นที่ห้างเป็นอาคาร 7 ชั้น แล้วเปิดให้บริการเมื่อ พ.ศ. 2537 ซึ่งนับเป็นห้างสรรพสินค้า สมบูรณ์แบบที่สุด ในจังหวัดลำปาง และได้มีการจัด lay out ใหม่ ดังนี้- ชั้น 1 แผนกเสื้อสุภาพบุรุษ เครื่องสำอาง ยีนส์ - ชั้น 2 แผนกเสื้อสุภาพสตรี ชุดชั้นใน รองเท้า เครื่องหนัง - ชั้น 3 แผนก Food Center - ชั้น 4 แผนก play land - ชั้น 5 โรงภาพยนตร์มินิเธียร์เตอร์ 2 โรง - ชั้น 6 คลังเก็บสินค้า - ชั้น 7 บ้านพักอาศัยพ.ศ. 2539 ซื้อที่ดินด้านข้างห้างฝั่งถนนทิพย์ช้าง พ.ศ. 2539 ซื้อที่ดินด้านข้างห้างฝั่งถนนทิพย์ช้าง. ซื้อที่ดินด้านข้างห้างฝั่งถนนทิพย์ช้าง เนื้อที่ 800 ตารางเมตร สร้างเป็นอาคาร 5 ชั้น เชื่อมต่อกับอาคาร 7 ชั้นหลังเดิม และเปิดให้บริการเมื่อ พ.ศ. 2540- ชั้น 1 แผนก ยีนส์ แผนกกีฬา - ชั้น 2 แผนก เครื่องนอน - ชั้น 3 แผนก เครื่องเขียน หนังสือ - ชั้น 4 คลังสินค้า - ชั้น 5 คลังสินค้าพ.ศ. 2545 ซื้อพื้นที่ฝั่งตรงข้ามห้างเป็นอาคารพาณิชย์เก่า พ.ศ. 2545 ซื้อพื้นที่ฝั่งตรงข้ามห้างเป็นอาคารพาณิชย์เก่า. ซื้อพื้นที่ฝั่งตรงข้ามห้างเป็นอาคารพาณิชย์เก่า พื้นที่ประมาณ 2 ไร่ครึ่ง ได้รื้ออาคารเก่าทั้งหมด และสร้างเป็นอาคารจอดรถ 4 ชั้น ซึ่งเป็นอาคารจอดรถแห่งแรกของจังหวัดลำปาง โดยชั้นใต้ดินเป็น เสรีโบว์ล เลนโบว์ลิ่งขนาดมาตรฐาน 10 เลน แห่งแรก และแห่งเดียวในจังหวัดลำปาง พร้อมกับ เท็กซัสสุกี้ บุฟเฟต์ และ ร้าน Black Canyon coffee รวมไปถึงอินเตอร์เน็ท ตู้คาราโอเกะ และพื้นที่เช่า อีกมากมาย นับเป็นศูนย์กลางความบันเทิงแห่งใหม่ ที่ทันสมัยที่สุดของจังหวัดลำปาง ในยุคนั้นพ.ศ. 2549 ได้ซื้ออาคารเก่าที่ติดกับห้างฯ พ.ศ. 2549 ได้ซื้ออาคารเก่าที่ติดกับห้างฯ. ได้ซื้ออาคารเก่าที่ติดกับห้าง ฯ และได้รื้ออาคารเก่าและสร้างใหม่ เป็นอาคาร 5 ชั้น เชื่อมต่อกับ อาคาร 7 ชั้น หลังเดิม อีกด้านหนึ่ง และมีการปรับปรุงแผนกเครื่องสำอาง ชั้น 1 ใหม่ ให้สวยงาม และทันสมัยยิ่งขึ้นปัจจุบัน ปัจจุบัน. จนถึงปัจจุบัน ปี 2552 ห้างเสรีสรรพสินค้า ซึ่งเริ่มต้นจาก อาคารพาณิชย์ 2 อาคาร 6 คูหา เมื่อ 28 ปี ก่อน กลายเป็น ห้างสรรพสินค้า ที่สมบูรณ์ แบบ และใหญ่ที่สุดในจังหวัดลำปาง ประกอบด้วยอาคาร 7 ชั้น ทอดยาว บนถนนเจริญเมือง และเชื่อมต่อด้วยอาคาร ด้านถนนบุญวาทย์ และ ถนนทิพย์ช้าง ด้วยพื้นที่กว่า 15,000 ตารางเมตร และในอนาคต ยังมีโครงการที่จะขยายพื้นที่ทางด้านหลัง กว่า 2 ไร่ เพื่อตอบสนองความต้องการของลูกค้าชาวลำปาง ที่ได้ให้การสนับสนุน ห้างเสรีสรรพสินค้า ห้างของคนท้องถิ่นอย่างแท้จริง มาโดยตลอด</doc>
