<doc id="505351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505351" title="กองทัพบกกัมพูชา">กองทัพบกกัมพูชา กองทัพบกกัมพูชา () ภาษาเขมรว่า กองทัพเชิงโคกกัมพูชา' ( (กงทัพเชิงโคกกมฺพุชา") เป็นส่วนหนึ่งของกองทัพกัมพูชา เป็นกองกำลังภาคพื้นดิน ขึ้นกับกระทรวงกลาโหมองค์กรทางทหาร องค์กรทางทหาร. ในการวางแผนและการแบ่งส่วนทางทหารในปัจจุบัน มีการแบ่งเขตทหารที่ประกอบไปด้วยทหาร 3,500 นาย เขตทหารแต่ละเขตประกอบด้วย 3-4 จังหวัด นายพลเมียส โซเพียเป็นผู้บัญชาการทหารบกและเป็นรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด เขตทหารในกัมพูชากำหนดตามฐานที่ตั้ง ได้แก่- ศูนย์กลางกองทัพกัมพูชา ที่ พนมเปญ - เขตทหารที่ 1 จังหวัดสตึงแตรง - เขตทหารที่ 2 จังหวัดกำปงจาม - เขตทหารที่ 3 จังหวัดกำปงสะปือ - เขตทหารที่ 4 จังหวัดเสียมราฐ - เขตทหารที่ 5 จังหวัดพระตะบอง - เขตทหารที่ 6 (พิเศษ) พนมเปญ/ไพลิน/กำปงธม - เขตทหารที่ 7 จังหวัดพระวิหารกองกำลังพิเศษทางอากาศ กองกำลังพิเศษทางอากาศ. ฐานปฏิบัติการของกองกำลังพิเศษทางอากาศ 911 (SF-911) ตังอยู่ที่ตำบลอังสนวลจังหวัดกันดาล อยู่ภายใต้การบังคับบัญชาโดยตรงของผู้บังคับบัญชาระดับสูงของกองทัพกัมพูชา มี 7 สาขาและมี 14 กองพันได้แก่ คอมมานโด 1-4 เป็นคอมมานโดทางอากาศ คอมมานโด 5-9 เป็นคอมมานโดจู่โจม คอมมานโด 10 – 12 เป็นคอมมานโดสนับสนุน กลุ่มพิเศษที่ 13 ป้องกันพิเศษ กลุ่มที่ 14 ต่อต้านการก่อการร้าย มีเจ้าหน้าที่ทั้งหมด 6,470 นาย กลุ่มที่ 14 ต่อต้านการก่อการร้าย เป็นหน่วยพิเศษสำหรับต่อต้านการก่อการร้ายกลุ่มแรกของกัมพูชา โดยจะต้องฝึกหลักสูตรหน่วยรบพิเศษ การจู่โจมทางอากาศ กระโดดร่มและดำน้ำ การต่อต้านการก่อการร้ายและไปฝึกที่อินโดนีเซียด้วยโปรแกรมพิเศษที่บาตูยายาร์ ซึ่งอยู่ที่เมืองบันดุง ชวาตะวันตกสารวัตรทหาร สารวัตรทหาร. สารวัตรทหารเป็นหน่วยงานคู่ขนานของทหาร มีทหารประมาณ 10,000 นาย อยู่ใน 24 จังหวัดของกัมพูชา ทำหน้าที่ตรวจสอบหน่วยงานของทหารโดยเฉพาะการฝึกทั่วไป ศูนย์กลางอยู่ที่พนมเปญ โดยสายงานบังคับบัญชาขึ้นตรงต่อผู้บัญชาการทหารสูงสุด ผู้บัญชาการคนปัจจุบันคือนายพลเซา โซคา อดีตผู้คุ้มกันและที่ปรึกษาส่วนตัวของฮุน เซน สารวัตรทหารอยู่ภายใต้การควบคุมของกระทรวงกลาโหมแต่ไม่มีการแบ่งเขตบริหารมีแต่การแบ่งเขตในระดับจังหวัดชั้นยศ</doc>
