<doc id="505491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505491" title="เรือนรก ศพคืนชีพ">เรือนรก ศพคืนชีพ เรือนรก ศพคืนชีพ (; ) เป็นการ์ตูนช่องจากประเทศญี่ปุ่นที่เขียนโดยซัมเบะ เค จัดพิมพ์โดยสแควร์เอนิกซ์ครั้งแรกใน นิตยสารยังกันกัน ฉบับที่ 9 ขึ้นใน ค.ศ. 2010 จนถึงฉบับที่ 17 ใน ค.ศ. 2012เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เหล่านักเรียนมัธยมได้ออกทัศนศึกษาโดยทางเรือได้พบเห็นการฆาตกรรมที่เกิดขึ้นกับผู้โดยสารชาวต่างชาติอย่างบ้าคลั่ง เหล่านักเรียนและผู้โดยสารคนอื่นๆต่างพยายามหลบหนี ซึ่งเป็นช่วงเวลาเดียวกันกับที่เรืออัปปางลง เรือลำนี้มี 8 ชั้นกับชั้นใต้ดินอีก 3 ชั้น โดยมีผู้เสียชีวิตอยู่ในที่ต่างๆ ผู้คนต่างพยายามเอาตัวรอด และมีบางสิ่งเปลี่ยนแปลงขึ้นภายหลังจากเกิดเหตุการณ์ดังกล่าว เหตุใดเรือจึงเกิดอัปปาง ทำไมจู่ๆจึงมีฆาตกรปรากฏตัวขึ้น ใครเป็นศัตรูใครเป็นมิตรแท้ ล้วนเป็นคำถามสำคัญที่เกิดขึ้นท่ามกลางความหวาดกลัวและความวิตกกังวล ตัวเอกของเรื่องต่างหลบหนีเพื่อหาทางรอดพร้อมกับเพื่อนๆ เมื่อเรื่องราวดำเนินไป ความจริงต่างๆก็ได้ปรากฏชัดเจนมากขึ้น และยังได้เปิดเผยให้เห็นถึงตัวตนที่แท้จริงของแต่ละคนในการเอาชีวิตรอดตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ทาคิงาวะ (滝川 優矢)- อายูคาวะ มาโคโตะ (鮎川 真琴)- คาสึกะ (春日 日明)- มิยามูระ คานะ (宮村 華菜)- ชิมาดะ (縞田)- ซึซึฮาระ (鈴原 夢)- เซริซาวะ (芹沢)- ชุนสุเกะ (俊介)</doc>
