<doc id="505598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505598" title="ตำบลกันทรารมย์ (อำเภอขุขันธ์)">ตำบลกันทรารมย์ (อำเภอขุขันธ์) ตำบลกันทรารมย์ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ เดิมเป็นเมืองเก่าชื่อว่า"เมืองกันทรารมย์"(พื้นที่บริเวณบ้านลุมพุกในปัจจุบัน) ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2415 โดยพระยาสังฆะบุรีศรีนครอัจจะ เจ้าเมืองสังฆะ(ซึ่งต่อมาเรียกเพี้ยนเป็นสังขะ) ต่อมาเมืองกันทรารมย์ถูกลดฐานะเป็นตำบลกันทรารมย์ ขึ้นเมืองสังฆะ และถูกโอนไปขึ้นกับเมืองขุขันธ์ซึ่งคืออำเภอขุขันธ์ในปัจจุบัน เมืองกันทรารมย์หรือตำบลกันทรารมย์นั้นไม่ได้มีความเกี่ยวข้องทางประวัติศาสตร์กับอำเภอกันทรารมย์ จังหวัดศรีสะเกษ ในปัจจุบันแต่อย่างใด แต่เกิดจากความเข้าใจผิดทางประวัติศาสตร์หรือไม่รู้สภาพภูมิศาสตร์ในพื้นที่ จึงทำให้หลายคนเข้าใจผิดว่ามีความเกี่ยวข้องกันทางประวัติศาสตร์หรือเป็นเมืองเมืองเดียวกัน ปัจจุบันพื้นที่ตำบลกันทรารมย์ถูกแยกออกไปเป็นอีก 2 ตำบล คือ ตำบลศรีสะอาด และตำบลปราสาทคำขวัญ คำขวัญ. กันทรารมย์เมืองเก่า เสาหลักเมืองคู่บ้าน พระประธานพุทธโสภณศักดิ์สิทธิ์ วิถีชีวิตพอเพียง หนองน้ำช้างพันหล่อเลี้ยง คู่เคียงผ้าไหมงาม สมญานามถิ่นสมุนไพร เลื่องลือไกลแซนโฎนตาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลกันทรารมย์ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลศรีสะอาด อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลใจดี ตำบลห้วยสำราญ อำเภอขุขันธ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลโสน ตำบลปราสาท อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลปราสาท อำเภอขุขันธ์การปกครอง การปกครอง. ตำบลกันทรารมย์แบ่งการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ดังต่อไปนี้- หมู่ที่ 1 บ้านกันทรารมย์ - หมู่ที่ 2 บ้านตาไอ - หมู่ที่ 3 บ้านโคกโพน - หมู่ที่ 4 บ้านโคกสูง - หมู่ที่ 5 บ้านศรีอุดม - หมู่ที่ 6 บ้านโคกสุพัสอุดม - หมู่ที่ 7 บ้านตายอ - หมู่ที่ 8 บ้านหนองไฮ - หมู่ที่ 9 บ้านโคกโพนตะวันออก - หมู่ที่ 10 บ้านลุมพุก - หมู่ที่ 11 บ้านโพนใหญ่การศาสนาการศาสนา. - วัดโสภณวิหาร - วัดโคกโพน - วัดโคกสูง</doc>
