<doc id="505599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505599" title="ตำบลห้วยเหนือ">ตำบลห้วยเหนือ ตำบลห้วยเหนือ เป็นตำบลหนึ่งใน อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ ชื่อของตำบลมาจากชื่อของลำน้ำ "ห้วยเหนือ" ซึ่งไหลกั้นแบ่งอาณาเขตพื้นที่ตำบลห้วยเหนือ และตำบลห้วยสำราญที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลห้วยเหนือตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางตะวันออกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลดองกำเม็ด ตำบลตะเคียน ตำบลลมศักดิ์ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลสะเดาใหญ่ อำเภอขุขันธ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหนองฉลอง ตำบลห้วยใต้ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลห้วยสำราญ อำเภอขุขันธ์การปกครอง การปกครอง. ตำบลห้วยเหนือ ประกอบด้วย 14 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านห้วย - หมู่ที่ 2 บ้านสนวน - หมู่ที่ 3 บ้านหาด-แตระ - หมู่ที่ 4 บ้านพราน - หมู่ที่ 5 บ้านเรียม - หมู่ที่ 6 บ้านภูมิ - หมู่ที่ 7 บ้านเจ๊ก - หมู่ที่ 8 บ้านตะแบก - หมู่ที่ 9 บ้านชำแระตะวันตก - หมู่ที่ 10 บ้านชำแระกลาง - หมู่ที่ 11 บ้านชำแระเหนือ - หมู่ที่ 12 บ้านสะอาง - หมู่ที่ 13 บ้านบก - หมู่ที่ 14 บ้านตาปิ่นการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ประกอบด้วยศูนย์สุขภาพชุมชนเมือง 1 แห่ง และสำนักงานสาธารณสุข 1 แห่ง คือ- ศูนย์สุขภาพชุมชนเมืองห้วยเหนือ สังกัดโรงพยาบาลขุขันธ์ - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอขุขันธ์การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลศรีประชานุกูล - โรงเรียนขุขันธ์วิทยา - โรงเรียนขุขันธ์ราษฎร์บำรุง - โรงเรียนขุขันธ์ (โรงเรียนประจำอำเภอ) - โรงเรียนบ้านเรียม - โรงเรียนบ้านชำแระกลาง - โรงเรียนบ้านสะอาง(ประชาสามัคคี) - โรงเรียนวัดเขียนการศาสนา การศาสนา. ประกอบด้วย วัด จำนวน 8 วัด ได้แก่- วัดกลางอัมรินทราวาส - วัดเขียนบูรพาราม - วัดสะอางโพธิญาณ - วัดไทยเทพนิมิต - วัดเจ๊กโพธิพฤกษ์ - วัดบกจันทร์นคร - วัดชำแระ - วัดชำแระกลาง สำนักสงฆ์ จำนวน 1 แห่ง คือ- สำนักสงฆ์รัตนากรวิสุทธิ์สภาพเศรษฐกิจสภาพเศรษฐกิจ. - ธนาคาร 9 แห่ง- ธนาคารกรุงเทพ สาขาขุขันธ์ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้โลตัส ขุขันธ์ - ธนาคารกรุงไทย สาขาขุขันธ์ - ธนาคารกรุงไทย สาขาเทสโก้โลตัส ขุขันธ์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาขุขันธ์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้โลตัส ขุขันธ์ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาขุขันธ์ - ธนาคารออมสิน สาขาขุขันธ์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาขุขันธ์- ห้างสรรพสินค้า 3 แห่ง- เทสโก โลตัส สาขาขุขันธ์ - ส่องแสงซูเปอร์สโตร์ - ส่องแสงโฮลเซลล์- ตลาด 6 แห่ง- ตลาดสดเทศบาล 1 - ตลาดสดเทศบาล 2 - ตลาดสดแหลมทอง (เอกชน) - ถนนอาหารปลอดภัยเทศบาลตำบลเมืองขุขันธ์ (ตลาดโต้รุ่ง) - ตลาดถนนคนเดิน (เฉพาะวันพฤหัสบดี) - ตลาดนัด (เฉพาะวันที่ 8, 18 และ 28 ของเดือน)</doc>
