<doc id="505551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505551" title="ลูกไม้หลากสี">ลูกไม้หลากสี ลูกไม้หลากสี เป็นละครโทรทัศน์ไทยจากบทประพันธ์ของ เทพิตา ถูกสร้างครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2548 เขียนบทโทรทัศน์โดย สับปะรดหรรษา กำกับการแสดงโดย มาวิน แดงน้อย หรือชื่อเดิม มานพ สัมมาบัต (ปัจจุบันถึงแก่กรรมแล้ว) นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์, เอมี่ กลิ่นประทุม และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2556 เขียนบทโทรทัศน์โดย ลายน้ำ ผลิตโดย พอดีคำ กำกับการแสดงโดย ชัชวาล ศาสวัตกลูน นำแสดงโดย โตนนท์ วงศ์บุญ, พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงรางวัลรางวัล. - 2556 รางวัลละครยอดเยี่ยม สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013ข้อแตกต่างระหว่างปี 2548 กับปี 255625482556</doc>
