<doc id="505576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505576" title="จักรพรรดินีเซี่ยวเซี่ยนตวน">จักรพรรดินีเซี่ยวเซี่ยนตวน สมเด็จจักรพรรดินีเซี่ยวเซี่ยนตวน ()(ค.ศ.1639–1660) เป็นพระมเหสีในจักรพรรดิซุ่นจื้อแห่ง ราชวงศ์ชิง. พระนามของพระนางมักถูกเรียกสับสนกับ นางตงเสี้ยวกวัง ()นางคณิกา ชื่อดังในช่วงปลายราชวงศ์หมิงและราชวงศ์ชิงต้นพระประวัติ พระประวัติ. จักรพรรดินีเซี่ยวเซี่ยนตวน เกิดในราชสกุลแมนจูเผ่า คังโกว()ตระกูลของพระนางอยู่ในธงสีขาวธรรมดาของแปดกองทัพ พระบิดาของพระนาง ทำหน้าที่เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย () ในราชสำนักชิงในขณะที่พระมารดา เป็นชาวฮั่นถิ่นฐานเดิมของพระนางอยู่ในในมณฑลเหลียวหนิง. ได้เข้าถวายตัวเป็นราชบาทบริจาริกาเมื่อพระชนมายุ 18 พระชันษา และเป็นที่รักและโปรดปรานของ จักรพรรดิซุ่นจื้อเป็นอย่างมาก พระนางได้รับการสถาปนาพระยศ เป็นเซียนเฟย() ในเดือนสิงหาคม ค.ศ.1656 และได้รับการสถาปนาพระอิริยายศเป็น ฮองกุ้ยเฟย()ในเดือนมกราคม 1657. ต่อมาต่งเอ้อเฟย์ให้กำเนิดโอรสในปี ค.ศ. 1657 แต่ได้สิ้นพระชนม์ก่อนที่จะถึงพระชันษาหนึ่งปี การที่พระโอรสองค์นี้สิ้นพระชนม์ ส่งผลให้พระอัครมเหสีต่งเอ้อและจักรพรรดิซุ่นจื้อ ทรงเสียพระทัยเป็นอย่างมาก ทำให้พระอัครมเหสีต่งเอ้อล้มป่วยลงและสิ้นพระชนม์ใน ปี ค.ศ. 1660 รวมพระชันษาได้ 21 ปี การที่พระสนมองค์โปรดสิ้นพระชนม์อย่างกะทันหันนี้ทำให้จักรพรรดิซุ่นจื้อทรงเสียพระทัยเป็นอย่างมาก ถึงกับทรงงดออกว่าราชกิจเป็นเวลาห้าวันเพื่อไว้อาลัยแก่พระสนมพระองค์นี้ พระศพของพระมเหสีต่งเอ้อถูกฝังอยู่ในสุสานราชวงศ์ชิงตะวันออก.พระอิศริยยศหลังสิ้นพระชนม์ พระอิศริยยศหลังสิ้นพระชนม์. ต่งเอ้อเฟย์ได้รับการสถาปนาหลังสิ้นพระชนม์ พระนามดังนี้:- Empress Xiaoxian zhuanghe zhide xuanren wenhui duanjing孝獻莊和至德宣仁溫惠端敬皇后</doc>
