<doc id="505504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505504" title="หน่วยอัตราข้อมูล">หน่วยอัตราข้อมูล ในสาขาโทรคมนาคม และคอมพิวเตอร์, อัตราบิต หรือ จำนวนบิตข้อมูลที่ถูกส่งในหนึ่งหน่วยเวลา สามารถวัดได้ในหน่วยของ บิตต่อวินาที, ไบต์ต่อวินาที และยังนิยมเติมคำอุปสรรคของระบบเอสไอไว้ด้านหน้า ซึ่งจะทำให้มีความหลากหลายของหน่วยอัตราข้อมูล () ในการวัดดังนี้มาตรฐานการเขียนคำอุปสรรคร่วมกับบิตและไบต์ มาตรฐานการเขียนคำอุปสรรคร่วมกับบิตและไบต์. การเขียนตัวย่อ 2 Mb (ซึ่งสามารถอ่านได้ถูกต้องแบบเดียวคือ 2 เมกะบิต) สามารถเข้าใจได้ถึง 4 แบบด้วยกัน คือ เริ่มด้วย เมกะ- หรือ เมบิ- แล้วต่อด้วย -บิต หรือ -ไบต์ ดังนั้นหากจะเขียนให้ถูกต้องจำเป็นต้องเข้าใจอย่างชัดเจนเสียก่อน ความแตกต่างของ เมกะ- กับ เมบิ- และ -บิต กับ -ไบต์ แจงด้วยตารางข้างล่างนี้ จากตารางจะเห็นว่าหากอ่านผิดจาก เมกะ- เป็น เมบิ- จะผิดพลาดไปเพียงประมาณ 5% แต่หากอ่านผิดจาก -บิต เป็น -ไบต์ จะผิดจากความจริงไปถึง 800% ดังนั้นความเข้าใจใน เมกะ-, เมบิ-, -บิต, -ไบต์ จึงมีความสำคัญอย่างยิ่งความต่างของ M กับ Mi ความต่างของ M กับ Mi. M- ย่อมาจาก เมกะ (mega) หมายถึง 1,000,000 (10) แต่ Mi- ย่อมาจาก เมกะไบนารี (megabinary) ซึ่งหมายถึง 1,048,576 (2)ความต่างของ b กับ B ความต่างของ b กับ B. b ย่อมาจาก บิต แต่ B ย่อมาจาก ไบต์ และเนื่องจากหนึ่งไบต์มีค่าเท่ากับ 8 บิต จึงทำให้ Mb (เมกะบิต) ต่างกับ MB (เมกะไบต์) อยู่ 8 เท่านั่นเองหน่วยฐานสิบของบิตกิโลบิตต่อวินาที หน่วยฐานสิบของบิต. กิโลบิตต่อวินาที. กิโลบิตต่อวินาที หรือ kilobit per second (kbit/s หรือ kb/s หรือ kbps) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูล มักพบเห็นในการบ่งความเร็ว (แบนด์วิดธ์) ของอินเทอร์เน็ตบรอดแบนด์ ซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000 บิตต่อวินาที - 125 ไบต์ต่อวินาทีเมกะบิตต่อวินาที เมกะบิตต่อวินาที. เมกะบิตต่อวินาที หรือ megabit per second (Mbit/s หรือ Mb/s หรือ Mbps) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูล มักพบเห็นในการบ่งความเร็ว (แบนด์วิดธ์) ของอินเทอร์เน็ตบรอดแบนด์ ซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000,000 บิตต่อวินาที - 1,000 กิโลบิตต่อวินาที - 125,000 ไบต์ต่อวินาที - 125 กิโลไบต์ต่อวินาทีจิกะบิตต่อวินาที จิกะบิตต่อวินาที. จิกะบิตต่อวินาที หรือ gigabit per second (Gbit/s หรือ Gb/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000,000,000 บิตต่อวินาที - 1,000 เมกะบิตต่อวินาที - 125,000,000 ไบต์ต่อวินาที - 125 เมกะไบต์ต่อวินาทีเทระบิตต่อวินาที เทระบิตต่อวินาที. เทระบิตต่อวินาที หรือ terabit per second (Tbit/s หรือ Tb/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000,000,000,000 บิตต่อวินาที - 1,000 จิกะบิตต่อวินาที - 125,000,000,000 ไบต์ต่อวินาที - 125 จิกะไบต์ต่อวินาทีหน่วยฐานสองของบิตกิบิบิตต่อวินาที หน่วยฐานสองของบิต. กิบิบิตต่อวินาที. กิบิบิตต่อวินาที หรือ kibibit per second (Kibit/s หรือ Kib/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,024 บิตต่อวินาทีเมบิบิตต่อวินาที เมบิบิตต่อวินาที. เมบิบิตต่อวินาที หรือ mebibit per second (Mibit/s หรือ Mib/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,048,576 บิตต่อวินาที - 1,024 กิบิบิตต่อวินาทีจิบิบิตต่อวินาที จิบิบิตต่อวินาที. จิบิบิตต่อวินาที หรือ gibibit per second (Gibit/s หรือ Gib/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,073,741,824 บิตต่อวินาที - 1,024 เมบิบิตต่อวินาทีเทบิบิตต่อวินาที เทบิบิตต่อวินาที. เทบิบิตต่อวินาที หรือ tebibit per second (Tibit/s หรือ Tib/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,099,511,627,776 บิตต่อวินาที - 1,024 จิกะบิตต่อวินาทีหน่วยฐานสิบของไบต์กิโลไบต์ต่อวินาที หน่วยฐานสิบของไบต์. กิโลไบต์ต่อวินาที. กิโลไบต์ต่อวินาที หรือ kilobytes per second (kB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000 ไบต์ต่อวินาที - 8,000 บิตต่อวินาที - 8 กิโลบิตต่อวินาทีเมกะไบต์ต่อวินาที เมกะไบต์ต่อวินาที. เมกะไบต์ต่อวินาที หรือ megabytes per second (MB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000,000 ไบต์ต่อวินาที - 1,000 กิโลไบต์ต่อวินาที - 8,000,000 บิตต่อวินาที - 8 เมกะบิตต่อวินาทีจิกะไบต์ต่อวินาที จิกะไบต์ต่อวินาที. จิกะไบต์ต่อวินาที หรือ gigabytes per second (GB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000,000,000 ไบต์ต่อวินาที - 1,000 เมกะไบต์ต่อวินาที - 8,000,000,000 บิตต่อวินาที - 8 จิกะบิตต่อวินาทีเทระไบต์ต่อวินาที เทระไบต์ต่อวินาที. เทระไบต์ต่อวินาที หรือ terabytes per second (TB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,000,000,000,000 ไบต์ต่อวินาที - 1,000 จิกะไบต์ต่อวินาที - 8,000,000,000,000 บิตต่อวินาที - 8 เทระบิตต่อวินาทีหน่วยฐานสองของไบต์กิบิไบต์ต่อวินาที หน่วยฐานสองของไบต์. กิบิไบต์ต่อวินาที. กิบิไบต์ต่อวินาที หรือ kibibytes per second (​KiB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,024 ไบต์ต่อวินาที - 8,192 บิตต่อวินาที - 8 กิบิบิตต่อวินาทีเมบิไบต์ต่อวินาที เมบิไบต์ต่อวินาที. เมบิไบต์ต่อวินาที หรือ mebibytes per second (​MiB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,048,576 ไบต์ต่อวินาที - 1,024 กิบิไบต์ต่อวินาที - 8,388,608 บิตต่อวินาที - 8 เมบิบิตต่อวินาทีจิบิไบต์ต่อวินาที จิบิไบต์ต่อวินาที. จิบิไบต์ต่อวินาที หรือ gibibytes per second (GiB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,073,741,824 ไบต์ต่อวินาที - 1,024 เมบิไบต์ต่อวินาที - 8,589,934,592 บิตต่อวินาที - 8 จิบิบิตต่อวินาทีเทบิไบต์ต่อวินาที เทบิไบต์ต่อวินาที. เทบิไบต์ต่อวินาที หรือ tebibytes per second (​TiB/s) เป็นหน่วยของอัตราการส่งข้อมูลซึ่งมีค่าเท่ากับ- 1,099,511,627,776 ไบต์ต่อวินาที - 1,024 จิบิไบต์ต่อวินาที - 8,796,093,022,208 บิตต่อวินาที - 8 เทบิบิตต่อวินาที</doc>
