<doc id="5055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5055" title="กระทรวงการคลัง (ประเทศไทย)">กระทรวงการคลัง (ประเทศไทย) กระทรวงการคลัง () เป็นหน่วยงานราชการไทยประเภทกระทรวง ทำหน้าที่เกี่ยวกับการเงินของแผ่นดิน การภาษีอากร การรัษฎากร กิจการเกี่ยวกับที่ดินราชพัสดุ กิจการอันกฎหมายบัญญัติให้เป็นการผูกขาดของรัฐ กิจการหารายได้ซึ่งรัฐมีอำนาจดำเนินการได้แต่เพียงผู้ เดียวตามกฎหมายและไม่อยู่ในอำนาจหน้าที่ของกระทรวง ทบวง กรมอื่น และกิจการซึ่งจะเป็นสัญญาผูกพันต่อเมื่อรัฐบาลได้ให้อำนาจหรือสัตยาบัน รวมทั้งการค้ำประกันหนี้ของส่วนราชการและองค์การรัฐ สถาบันการเงินและรัฐวิสาหกิจประวัติความเป็นมาของกระทรวงการคลัง ประวัติความเป็นมาของกระทรวงการคลัง. กระทรวงการคลังได้ถือกำเนินขึ้นเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2418 เนื่องจากพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้ทรงตราพระราชบัญญัติกรมพระคลังมหาสมบัติ และจากพระราชบัญญัติฉบับนี้ กรมพระคลังมหาสมบัติมีฐานะเป็นกระทรวงเพราะใช้คำภาษาอังกฤษเพื่อเรียกอธิบดีว่า มินิสเตอร์ ออฟ ฟิแนนซ์หน่วยงานในสังกัดส่วนราชการหน่วยงานในสังกัด. ส่วนราชการ. - สำนักงานรัฐมนตรี - สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง - กรมสรรพากร - กรมธนารักษ์ - กรมสรรพสามิต - กรมศุลกากร - กรมบัญชีกลาง - สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง - สำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ - สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะรัฐวิสาหกิจรัฐวิสาหกิจ. - สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล - การยาสูบแห่งประเทศไทย (ยสท.) - ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารออมสิน - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธกส.) - ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (ธสน.) - ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) - ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย - ธนาคารทหารไทย - บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม - บรรษัทบริหารสินทรัพย์สถาบันการเงิน - บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัย - องค์การสุรา - โรงงานไพ่ - บริษัทธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด (สังกัดกรมธนารักษ์) - บริษัทสหโรงแรมไทยและการท่องเที่ยว จำกัดหน่วยงานในกำกับ / หน่วยงานอิสระหน่วยงานในกำกับ / หน่วยงานอิสระ. - กองทุนการออมแห่งชาติ - กองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ - กองทุนเงินให้กู้ยืมเงินเพื่อการศึกษา - บริษัททิพยประกันภัย จำกัด (มหาชน) - สำนักงานความร่วมมือพัฒนาเศรษฐกิจกับประเทศเพื่อนบ้าน (องค์การมหาชน) - บรรษัทบริหารสินทรัพย์ไทย - บริษัท บริหารสินทรัพย์ กรุงเทพพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) - โครงการเปลี่ยนระบบการบริหารการเงินการคลังภาครัฐสู่ระบบอิเล็กทรอนิกส์รายพระนามและนามเสนาบดีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังรายนามปลัดกระทรวงการคลัง</doc>
