<doc id="505601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505601" title="ตำบลปรือใหญ่">ตำบลปรือใหญ่ ตำบลปรือใหญ่ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ เดิมขึ้นอยู่กับตำบลห้วยใต้ อำเภอห้วยเหนือ เมืองขุขันธ์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2467 ได้แยกจากตำบลห้วยใต้ และได้ยกฐานะเป็น ตำบลปรือใหญ่ อำเภอห้วยเหนือ จังหวัดขุขันธ์ ต่อมา ระยะแรกมี 11 หมู่บ้าน ต่อมาปี พ.ศ. ๒๔๘๑ ทางราชการได้เปลี่ยนชื่อจังหวัดขุขันธ์ เป็นชื่อจังหวัดศรีสะเกษ และเปลี่ยนชื่ออำเภอห้วยเหนือ เป็นชื่ออำเภอขุขันธ์ จึงทำให้ตำบลปรือใหญ่ อยู่ในอำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา ปัจจุบันตำบลปรือใหญ่ ประกอบด้วย 19 หมู่บ้าน มีกำนันปกครองตั้งแต่ยกฐานะจนถึงปัจจุบัน รวม 5 คน คำว่า "ปรือใหญ่" แปลว่า "ป่าใหญ่" เนื่องจากในสมัยก่อนตำบลปรือใหญ่นั้นมีอาณาเขตกว้างขวางมากติดชายแดนประเทศกัมพูชา และมีผืนป่าขนาดใหญ่ที่อุดมสมบูรณ์มาก แต่ในปัจจุบันได้ถูกแยกออกไปเป็นตำบลตะเคียนราม ตำบลโคกตาล และตำบลดงรัก อำเภอภูสิงห์ จึงทำให้ปัจจุบันนี้ตำบลปรือใหญ่เหลือพื้นที่ป่าลดน้อยลงประวัติตำบล ประวัติตำบล. ตำบลปรือใหญ่ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ เดิมขึ้นอยู่กับตำบลห้วยใต้ อำเภอห้วยเหนือ เมืองขุขันธ์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2467 ได้แยกจากตำบลห้วยใต้ และได้ยกฐานะเป็น ตำบลปรือใหญ่ อำเภอห้วยเหนือ จังหวัดขุขันธ์ ต่อมา ระยะแรกมี 11 หมู่บ้าน ต่อมาปี พ.ศ. ๒๔๘๑ ทางราชการได้เปลี่ยนชื่อจังหวัดขุขันธ์ เป็นชื่อจังหวัดศรีสะเกษ และเปลี่ยนชื่ออำเภอห้วยเหนือ เป็นชื่ออำเภอขุขันธ์ จึงทำให้ตำบลปรือใหญ่ อยู่ในอำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา ปัจจุบันตำบลปรือใหญ่ ประกอบด้วย 19 หมู่บ้าน มีกำนันปกครองตั้งแต่ยกฐานะจนถึงปัจจุบัน รวม 5 คน และต่อมาได้รับการยกฐานะจากสภาตำบลปรือใหญ่เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลปรือใหญ่ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 ในที่สุด คำว่า "ปรือใหญ่" แปลว่า "ป่าใหญ่" เนื่องจากในสมัยก่อนตำบลปรือใหญ่นั้นมีอาณาเขตกว้างขวางมากติดชายแดนประเทศกัมพูชา และมีผืนป่าขนาดใหญ่ที่อุดมสมบูรณ์มาก แต่ในปัจจุบันได้ถูกแยกออกไปเป็นตำบลตะเคียนราม ตำบลโคกตาล และตำบลดงรัก อำเภอภูสิงห์ จึงทำให้ปัจจุบันนี้ตำบลปรือใหญ่เหลือพื้นที่ป่าลดน้อยลง ชุมชนชาวกวยตำบลปรือใหญ่ เป็นชุมชนที่เก่าแก่ และสันนิษฐานว่า มีเรื่องราวความเป็นมาพร้อมกับการเกิดขึ้นของเมืองขุขันธ์ หัวหน้ากลุ่มคนแรก ชื่อว่าตาทอง (เป็นชนชาติพันธุ์กวย) ได้พาพร่พลและบริวารชาวบ้านออกมาตั้งบ้านในบริเวณทางทิศตะวันออกของหนองใหญ่ ที่มีลักษณะสัณฐานยาวจากทิศเหนือ-ทิศใต้ ซึ่งชาวบ้านในท้องถิ่นเรียกเป้นภาษากวยว่า ตระเพียงฮนฺรืง(ត្ភាំងហន្រឺង)​ หรือเรียกเป็นภาษาเขมรว่า ตระเปียงแวง(ត្រពាំងវែង) หรือเรียกเป็นภาษาไทยในปัจจุบันว่า หนองแวง นั่นเอง เพราะมีปลาชุกชุมและมีที่ราบสามารถปลูกพืชผลได้ดี โดยเรียกหมู่บ้านนี้ว่าไปรย์ ทม(ปรือทม) ต่อมาในสมัยตาพินิจเป็นผู้นำ...(รอการอัปเดตข้อมูลเผชิญสืบล่าสุด...ครับ)สภาพพื้นที่ สภาพพื้นที่. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสลับที่ดอน ลาดเอียงจากทิศตะวันออกตอนเหนือลงมาทางทิศตะวันออกตอนเหนือลาดเอียงลงมาทางตอนใต้ ส่วนตอนกลางของตำบลเป็นที่ราบลุ่ม แหล่งน้ำตามธรรมชาติภายในตำบลมีหลายแหล่ง แต่ยังใช้ประโยชน์ได้ไม่ตลอดปี ส่วนใหญ่แห้งแล้งและตื้นเขินในหน้าแล้งที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลปรือใหญ่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลห้วยใต้ ตำบลนิคมพัฒนา ตำบลศรีตระกูล อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลโพธิ์กระสังข์ ตำบลกันทรอม อำเภอขุนหาญ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลกันทรอม อำเภอขุนหาญ ตำบลโคกตาล อำเภอภูสิงห์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลตะเคียนราม อำเภอภูสิงห์การปกครองการปกครอง. - หมู่ที่ 1 บ้านปรือใหญ่ - หมู่ที่ 2 บ้านหลัก - หมู่ที่ 3 บ้านตาเบ๊าะ - หมู่ที่ 4 บ้านมะขาม - หมู่ที่ 5 บ้านปรือคันตะวันออก - หมู่ที่ 6 บ้านโนนสมบูรณ์ - หมู่ที่ 7 บ้านปรือคันตะวันตก - หมู่ที่ 8 บ้านโพธิ์สว่าง - หมู่ที่ 9 บ้านคลองลำเจียก - หมู่ที่ 10 บ้านเกษนาค้อ - หมู่ที่ 11 บ้านเนินแสง - หมู่ที่ 12 บ้านแสนสุข - หมู่ที่ 13 บ้านนาจะเรีย - หมู่ที่ 14 บ้านปรือคันใต้ - หมู่ที่ 15 บ้านบางกระวาน - หมู่ที่ 16 บ้านหนองอาเสร - หมู่ที่ 17 บ้านทุ่งชัย - หมู่ที่ 18 บ้านเนินเสรี - หมู่ที่ 19 บ้านหนองสิม - หมู่ที่ 20 บ้านนาค้อการประกอบอาชีพการประกอบอาชีพ. - อาชีพหลัก ทำนา ทำสวน ทำไร่ - อาชีพเสริม ทำสวนผลไม้สาธารณูปโภค สาธารณูปโภค. - ไฟฟ้าครบทุกหมู่บ้าน - ประปา หมู่ที่ 5,9,11,12,14,15 และ 19การเดินทาง การเดินทาง. จากอำเภอขุขันธ์ ระยะทาง 11 กิโลเมตร ตามเส้นทางหลวงจังหวัด 2157 มุ่งหน้าสู่ตำบลปรือใหญ่สถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. ตำบลปรือใหญ่เป็นตำบลเพียงตำบลเดียวของอำเภอขุขันธ์ที่มีอาณาเขตพื้นที่ติดกับภูเขา ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของพื้นที่ป่าสงวนแห่งชาติป่าฝั่งขวาห้วยศาลา- หมู่บ้านทับทิมสยาม ๐๖ - สถานีเพาะเลี้ยงสัตว์ป่าจุฬาภรณ์ - ผาประสพชัย - สถานีเพาะเลี้ยงกล้วยไม้ทับทิมสยาม ๐๖ - อ่างเก็บน้ำทับทิมสยาม ๐๖ - วัดถ้ำสระพงษ์สถานที่สำคัญอื่นๆสถานที่สำคัญอื่นๆ. - โรงเรียนปรือใหญ่วิทยบัลลังก์ - หน่วยพิทักษ์ป่าโอตราว - สถานีควบคุมไฟป่าห้วยศาลา - หน่วยฟื้นฟูสภาพป่าสงวนแห่งชาติ ป่าฝั่งขวาห้วยศาลาที่ 1ผลิตภัณฑ์</doc>
