<doc id="505763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505763" title="สาธารณรัฐรัสเซีย">สาธารณรัฐรัสเซีย สาธารณรัฐรัสเซีย () เป็นองค์การทางการเมืองอายุสั้นซึ่งในทางนิตินัยควบคุมดินแดนของอดีตจักรวรรดิรัสเซียหลังการสละราชสมบัติของจักรพรรดินิโคลัสที่ 2 เมื่อวันที่ 15 มีนาคม [วันที่แบบเก่า 2 มีนาคม] ค.ศ. 1917 หกเดือนให้หลัง สาธารณรัฐยุบลงหลังการปฏิวัติเดือนตุลาคมเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน [วันที่แบบเก่า 25 ตุลาคม] ค.ศ. 1917 และการสถาปนาสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซียในสงครามกลางเมืองรัสเซีย รัฐบาลของสาธารณรัฐอย่างเป็นทางการ คือ รัฐบาลชั่วคราวรัสเซีย () แม้การควบคุมโดยพฤตินัยจะแบ่งแยกระหว่างรัฐบาลชั่วคราวกับสภาโซเวียตเปโตรกราดสถาบันหลักสถาบันหลัก. - สภาดูมาจักรวรรดิรัสเซีย - สภาแห่งสาธารณรัฐรัสเซีย - รัฐสภาโซเวียต - รัฐบาลชั่วคราวรัสเซีย - หน่วยอำนวยการ (รัสเซีย)</doc>
