<doc id="505769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505769" title="ตำบลจะกง">ตำบลจะกง ตำบลจะกง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลจะกงตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลกฤษณา อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลดินแดง อำเภอไพรบึง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลตะเคียน อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลดองกำเม็ด ตำบลหัวเสือ อำเภอขุขันธ์การปกครอง การปกครอง. ตำบลจะกงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านตาสุด - หมู่ที่ 2 บ้านจะกง - หมู่ที่ 3 บ้านตาตู้ - หมู่ที่ 4 บ้านตะเคียนน้อย - หมู่ที่ 5 บ้านกองหลวง - หมู่ที่ 6 บ้านปะอุง - หมู่ที่ 7 บ้านเค็ง - หมู่ที่ 8 บ้านหนองจะกง - หมู่ที่ 9 บ้านบึงน้อย - หมู่ที่ 10 บ้านไลย์พัฒนา - หมู่ที่ 11 บ้านอาลัย - หมู่ที่ 12 บ้านหนองรูง - หมู่ที่ 13 บ้านกระหวัน</doc>
