<doc id="505770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505770" title="พิตต้า ณ พัทลุง">พิตต้า ณ พัทลุง พิตต้า ณ พัทลุง หรือ พิตต้า เกิดวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2527 เป็น นักแสดง และ พิธีกร หญิงชาวไทย เป็นสาวนักเรียนนอก เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดวีเจ ชาแนล [วี] ไทยแลนด์ และหลังจากนั้นเองได้เข้ามาชิมลางละครกับช่อง 3 ในสังกัดอาจิ๋ม มยุรฉัตร วีเจพิตต้า วีเจสาวเซ็กซี่ ประจำแชนแนล [วี] ไทยแลนด์ กับบุคลิกที่มาดมั่น เท่ห์ ในสไตล์ลุยๆ บวกกับความสดใสจากรอยยิ้มที่ใครๆ เห็นแล้วต้องประทับใจ ในความน่ารักปนเปรี้ยวซ่าของเธอ ทำให้วีเจพิตต้ากลายเป็นขวัญใจของใครหลายๆ คนได้อย่างไม่ยากเลยครอบครัว ครอบครัว. พิตต้าเป็นบุตรคนสุดท้องในบรรดาบุตรทั้ง 3 คน ของนายพิสิษฐ์ ณ พัทลุง อดีตผู้อำนวยการองค์การสวนสัตว์การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนเธียรประสิทธิ์ - ประถมศึกษา โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย - มัธยมศึกษา St Hilda's School Gold Coast, Australia - มหาวิทยาลัย Griffith University, Bachelor of Design in Fashion Marketing at Raffles International College (วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์)ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องวัน ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง จีเอ็มเอ็ม 25ผลงานVJผลงานVJ. - VJ CHANNEL [V] THAILAND TRUE VISIONS Channel V Thailandผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ Dowtown พิธีกรร่วมกับ ธัญญ่า ธัญญาเรศ เองตระกูล ทาง ททบ.5 ทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 17:25 - 17:55 น. - รายการ GOSSIP บันเทิง 5 ทาง ททบ.5 ทุกวันจันทร์ ถึง ศุกร์ เวลา 19.40 - 19.50 น. ในช่วงข่าวภาคค่ำ - รายการ SUNดารา ทางช่องดาวเทียม RS SUN Channel ทุกวันจันทร์ ถึง อาทิตย์ เวลา 09.30 น. , 13.30 น. และ 20.30 น.ผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - เคนลี่ กะก๊วนขี้เล่น ร่วมกับ คริส หอวัง ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ วิลลี่ แมคอินทอช นาคร ศิลาชัย เกียรติศักดิ์ อุดมนาคผลงาน MVผลงาน MV. - เพลง "Say Hi" ฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ | MV ผลงานการกำกับของ กอล์ฟ ปวีณ ภูริจิตปัญญา - เพลง “Miss Call” ลาบานูน | MV - เพลง “คำว่ารัก” UHT - เพลง “กี่วันกี่คืน” Noize | MV - เพลง "มาเลเซีย" เป้ อารักษ์ อมรศุภศิริ | MVผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - แมคโดนัลด์ McDonald's - แฟนต้า Fanta - วาสลีน Vaseline - นีเวีย Nivea - น้ำนมข้าวโพด corn - ELISE’ES Miracle Pur Lift Face Serumผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม Hof โปรเจกต์พิเศษค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ กับวุ้นเส้น วิริฒิพา ภักดีประสงค์</doc>
