<doc id="505866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505866" title="ตำบลตาอุด">ตำบลตาอุด ตำบลตาอุด เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ เป็นแหล่งปลูกและจำหน่ายแตงโมที่มีชื่อเสียงของอำเภอ ริมแนวทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลตาอุดตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลสะเดาใหญ่ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลสำโรงพลัน อำเภอไพรบึง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลศรีตระกูล อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลนิคมพัฒนา ตำบลหนองฉลอง อำเภอขุขันธ์</doc>
