<doc id="505817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505817" title="ครัสโนยาสค์">ครัสโนยาสค์ ครัสโนยาสค์ (; ) เป็นเมืองหลวงของดินแดนครัสโนยาสค์ ประเทศรัสเซีย ส่วนที่อยู่ในทวีปเอเชีย ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำเยนีเซย์ตอนบน เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 3 ในไซบีเรีย รองจากเมืองโนโวซีบีสค์และออมสค์ มีประชากร 973,826 คน (ค.ศ. 2010) เป็นเมืองสำคัญบนเส้นทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย เป็นหนึ่งในเมืองที่มีการผลิตอะลูมิเนียมที่ใหญ่ที่สุดในรัสเซีย ก่อตั้งเป็นเมืองป้อมปราการโดยพวกคอสแสกใน ค.ศ. 1628 ต่อมาในตอนปลายคริสต์ศตวรรษที่ 17 ถูกโจมตีอยู่เนือง ๆ จากพวกตาตาร์และคีร์กีซ</doc>
