<doc id="505853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505853" title="ตำบลใจดี">ตำบลใจดี ตำบลใจดี เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลใจดีตั้งอยู่ทางตอนกลางของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโคกเพชร อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลดองกำเม็ด ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลห้วยสำราญ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลกันทรารมย์ ตำบลศรีสะอาด อำเภอขุขันธ์ ตำบลโพธิ์ศรี อำเภอปรางค์กู่</doc>
