<doc id="505861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505861" title="ตำบลสะเดาใหญ่">ตำบลสะเดาใหญ่ ตำบลสะเดาใหญ่ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลสะเดาใหญ่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลห้วยเหนือ ตำบลลมศักดิ์ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลสำโรงพลัน อำเภอไพรบึง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลตาอุด ตำบลหนองฉลอง อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองฉลอง ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์</doc>
