<doc id="505856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505856" title="ตำบลดองกำเม็ด">ตำบลดองกำเม็ด ตำบลดองกำเม็ด เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ คำว่า "ดอง" แปลว่า "ด้าม" ส่วนคำว่า "กำเม็ด" แปลว่า "มีด" ดังนั้นความหมายของชื่อตำบลนี้คือ "ด้ามมีด"ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลดองกำเม็ดตั้งอยู่ทางตอนกลางของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหัวเสือ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลจะกง ตำบลตะเคียน อำเภอขุขันธ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลใจดี ตำบลโคกเพชร อำเภอขุขันธ์</doc>
