<doc id="505819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505819" title="มิราเคิล (พืช)">มิราเคิล (พืช) มิราเคิล () () เป็นไม้ผลพื้นเมืองของประเทศกานา ลักษณะต้นมีขนาดทรงพุ่มเล็ก ชอบความชื้นสูงแต่ไม่ชอบแดดจัด ผลสุกแก่จะมีสีแดงสดใส เมื่อรับประทานผลสุกแก่เข้าไปแล้ว ประมาณ 1-2 ชั่วโมง แล้วรับประทานผลไม้ที่มีรสเปรี้ยว เช่น มะนาว มะยม ระกำ ตามเข้าไปจะไม่รู้สึกเปรี้ยว ในทางตรงกันข้ามกลับกลายเป็นรสชาติหวานคล้ายน้ำตาลประโยชน์ ประโยชน์. มิราเคิลมีคุณสมบัติพิเศษ คือ ผลสุกแก่จะมีสีแดงสดใส เมื่อรับประทานผลสุกแก่เข้าไปแล้วสารไกโคโปรตีนในผลจะไปเคลือบผิวของลิ้นอยู่นานประมาณ 1-2 ชั่วโมง เมื่อรับประทานผลไม้ที่มีรสเปรี้ยวตามเข้าไปจะไม่รู้สึกเปรี้ยว ในทางตรงกันข้ามกลับกลายเป็นรสชาติหวาน โดยทำให้มีโอกาสของการนำไปใช้ประโยชน์ในผู้ป่วยโรคเบาหวาน เพราะต้องงดน้ำตาล แต่ถ้ากินผลไม้ชนิดนี้ก่อน แล้วสามารถทำอาหารได้โดยไม่ใส่น้ำตาลก็อร่อยได้เหมือนอาหารปกติ มิราเคิลจึงเป็นพืชที่กำลังมีการศึกษาเพื่อนำไปใช้ประโยชน์และตรวจสอบถึงความเป็นพิษกันอย่างแพร่หลายในหลายๆ ประเทศทั่วโลก นักวิชาการญี่ปุ่นยังได้นำผลมิราเคิลไปวิเคราะห์ และสกัดเป็นน้ำตาลก้อนลดความอ้วน อีกทั้งทางวิทยาศาสตร์ยังได้นำไปใช้สำหรับผู้ป่วยที่ต้องรับประทานยาที่มีรสขม เพราะว่าผลมิราเคิลมีสารที่ชื่อว่า มิราคูลิน ซึ่งสารนี้ทำให้เปลี่ยนรสเปรี้ยวได้ดีและเปลี่ยนรสขมได้บ้างเล็กน้อย</doc>
