<doc id="505945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505945" title="สายอักขระ">สายอักขระ ในการเขียนโปรแกรม สายอักขระ หรือ ข้อความ หรือ สตริง () คือลำดับของอักขระที่อาจจะเป็น literal หรือตัวแปรก็ได้ สำหรับในกรณีที่เป็นตัวแปร ส่วนใหญ่สายอักขระก็จะสามารถเปลี่ยนอักขระในตัวของมันได้ ในบางภาษาโปรแกรมสายอักขระสามารถเปลี่ยนความยาวของสายอักขระได้ด้วย ในขณะที่บางภาษาจะกำหนดให้ความยาวของสายอักขระคงที่ห้ามเปลี่ยนแปลงหลังการประกาศตัวแปร โดยทั่วไปแล้วจะเข้าใจกันโดยปริยายว่าสายอักขระอิมพลีเมนต์มาจากแถวลำดับของอักขระทฤษฎีรูปนัยชนิดข้อมูลสายอักขระ ชนิดข้อมูลสายอักขระ. ชนิดข้อมูลสายอักขระ คือชนิดข้อมูลที่มีแนวคิดการดำเนินการต่าง ๆ มาจากสายอักขระในทฤษฎีรูปนัย สายอักขระเป็นชนิดข้อมูลที่สำคัญมากในการเขียนโปรแกรม และแทบจะปรากฏในทุกภาษาโปรแกรม ซึ่งในบางภาษาโปรแกรมนั้นได้ให้สายอักขระเป็นชนิดข้อมูลพื้นฐาน ในขณะที่บางภาษาโปรแกรมให้สายอักขระเป็นชนิดข้อมูลแบบประกอบ ภาษาชั้นสูงส่วนใหญ่แล้วจะมีวากยสัมพันธ์ให้ใช้ในการอ้างเรียกสายอักขระได้โดยตรง ซึ่งเรียกว่า literal</doc>
