<doc id="50595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50595" title="สุเมธ อุปนิสากร">สุเมธ อุปนิสากร นายสุเมธ อุปนิสากร เป็นอดีตกรรมการการเลือกตั้ง รับผิดชอบด้านการมีส่วนร่วมของประชาชนประวัติ ประวัติ. นายสุเมธ เกิดเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2482 จบการศึกษานิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รับราชการตุลาการมาโดยตลอด เคยดำรงอธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่งธนบุรี ผู้พิพากษาหัวหน้าแผนกทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศในศาลฎีกา และเกษียณอายุราชการในตำแหน่งอธิบดีผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ภาค 7 เมื่อ พ.ศ. 2542 จากนั้นจึงดำรงตำแหน่งผู้พิพากษาอาวุโสประจำศาลอาญากรุงเทพใต้</doc>
