<doc id="505942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505942" title="ตัวแปร (วิทยาการคอมพิวเตอร์)">ตัวแปร (วิทยาการคอมพิวเตอร์) ในวิทยาการคอมพิวเตอร์ ตัวแปร () คือชื่อที่ตั้งขึ้นมาเพื่ออ้างอิงถึงพื้นที่หน่วยความจำส่วนหนึ่งซึ่งสามารถเรียกค่าข้อมูลที่เก็บอยู่ออกมาใช้ หรือไม่ก็กำหนดค่าเข้าไปในพื้นที่ส่วนนั้นได้ กระบวนการสร้างตัวแปรเรียกว่าการประกาศตัวแปร ซึ่งการประกาศตัวแปรในขอบเขตของโปรแกรมในส่วนต่าง ๆ ก็ส่งผลให้ขอบเขตของตัวแปรแตกต่างกันออกไป การกำหนดค่าและเรียกใช้ค่าของตัวแปรสามารถทำได้ทุกขณะที่อยู่ในขอบเขตของตัวแปรนั้น ๆขอบเขตตัวแปร</doc>
