<doc id="505902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505902" title="ติวเตอร์">ติวเตอร์ ติวเตอร์ () เป็นบุคคลที่ได้รับว่าจ้างให้การศึกษาแก่ผู้อื่น โดยอาจเป็นเดี่ยวหรือกลุ่มก็ได้ ติวเตอร์ ที่เป็นคำกริยา (to tutor) หมายถึง การทำหน้าที่อย่างติวเตอร์ การศึกษาเงา เป็นอีกชื่อหนึ่งของการติวเตอร์เสริมส่วนตัวซึ่งเสนอนอกระบบการศึกษากระแสหลัก การติวเตอร์ส่วนตัวสามารถช่วยให้ผู้ที่ประสบความสำเร็จสูงไปถึงระดับใหม่ได้ และยังช่วยผู้เรียนช้าให้เรียนทันเพื่อน เพื่อให้เด็กมีข้อได้เปรียบทางการศึกษา การใช้ติวเตอร์ส่วนตัวจึงแพร่หลายและรุนแรงขึ้น</doc>
