<doc id="505938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=505938" title="โตโยต้าสเตเดียม">โตโยต้าสเตเดียม โทะโยะตะสเตเดียม หรือคนไทยรู้จักกันในชื่อ โตโยต้าสเตเดียม (ภาษาญี่ปุ่น:豊田スタジアム) เป็นสนามกีฬาฟุตบอลในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เมืองโทะโยะตะ จังหวัดไอชิ มีความจุของสนามทั้งหมด 45,000 ที่นั่ง.ปัจจุบันตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 สนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลนะโงะยะ แกรมปัส สโมสรจากเจลีก และเป็นสนามเหย้าของสโมสร โตโยต้าเวอร์บลิตซ์ สโมสรรักบี้ ในท็อปลีกของประเทศญี่ปุ่น สนามโทโยตะสเตเดียมยังเป็นสนามที่ใช้ในการจัดการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ในแต่ละปีการแข่งขันฟุตบอลในระดับทีมชาติ</doc>
