<doc id="506006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506006" title="ปวิตร คชเสนี">ปวิตร คชเสนี ปวิตร คชเสนี เกิดวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2475 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักกีฬายิงปืนโอลิมปิกชาวไทย ผู้เข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 ในประเภทแทรป ที่ประเทศเม็กซิโก โดยเขาอยู่ในอันดับที่ 40 และโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 ที่มอนทรีออล ที่ซึ่งเขาอยู่ในอันดับที่ 34ประวัติ ประวัติ. ปวิตร คชเสนี เป็นบุตรในเจ้าวงศ์จันทร์ คชเสนี กับปฐม คชเสนี และเป็นราชนัดดาในเจ้าราชบุตร (วงศ์ตวัน ณ เชียงใหม่) ซึ่งปวิตรเป็นพี่ชายของวิจันทรา บุนนาค ปวิตรสมรสกับนงลักษณ์ คชเสนี และมีธิดาด้วยกัน 3 คน ทั้งนี้ ปวิตรเป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งสมาคมยิงเป้าบินแห่งประเทศไทย และปัจจุบันดำรงตำแหน่งรองประธานที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ของสมาคมดังกล่าวผลงานในโอลิมปิกลำดับเชื้อสาย</doc>
