<doc id="506010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506010" title="ตำบลโสน">ตำบลโสน ตำบลโสน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอขุขันธ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลโสนตั้งอยู่ทางตอนใต้ของอำเภอ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลปราสาท ตำบลกันทรารมย์ ตำบลห้วยสำราญ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลห้วยใต้ อำเภอขุขันธ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลตะเคียนราม ตำบลห้วยตึ๊กชู ตำบลละลม อำเภอภูสิงห์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลตาวัง อำเภอบัวเชด ตำบลตาคง อำเภอสังขะ (จังหวัดสุรินทร์) ตำบลปราสาท อำเภอขุขันธ์การปกครอง การปกครอง. ตำบลโสนแบ่งการปกครองออกเป็น 23 หมู่บ้าน ดังต่อไปนี้- หมู่ที่ 1 บ้านโสน - หมู่ที่ 2 บ้านอาวอย - หมู่ที่ 3 บ้านหนองคล้า - หมู่ที่ 4 บ้านโคกกี่ - หมู่ที่ 5 บ้านคำเผือ - หมู่ที่ 6 บ้านสนามสามัคคี - หมู่ที่ 7 บ้านสวาย - หมู่ที่ 8 บ้านขนุน - หมู่ที่ 9 บ้านสี่แยกนาเจริญ - หมู่ที่ 10 บ้านไพรวรรณพัฒนา - หมู่ที่ 11 บ้านแสงอรุณ - หมู่ที่ 12 บ้านแหลมทอง - หมู่ที่ 13 บ้านอาวอยใต้ - หมู่ที่ 14 บ้านหนองคล้าใต้ - หมู่ที่ 15 บ้านขนุนเหนือ - หมู่ที่ 16 บ้านโนนสว่าง - หมู่ที่ 17 บ้านหนองไฮตะวันออก - หมู่ที่ 18 บ้านโสนตะวันออก - หมู่ที่ 19 บ้านโสนเหนือ - หมู่ที่ 20 บ้านอาวอยเหนือ - หมู่ที่ 21 บ้านอาวอยพัฒนา - หมู่ที่ 22 บ้านโสนพัฒนา - หมู่ที่ 23 บ้านภูมิขนุนการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ประกอบด้วยโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 3 แห่ง คือ- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลอาวอย - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลขนุน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลหนองคล้า</doc>
