<doc id="506043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506043" title="โนเวย์เอาท์ (2005)">โนเวย์เอาท์ (2005) โนเวย์เอาท์ (2005) () เป็นรายการมวยปล้ำของดับเบิลยูดับเบิลยูอี จัดเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2005 ในสนามเมลลอนอารีนา ในเมืองพิตต์สเบิร์ก, รัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา โดยเป็นครั้งที่ 7 ที่จัดขึ้นในปี ค.ศ.2005 และเป็นการปล้ำทั้ง 2 ค่าย ได้แก่ รอว์ และสแมคดาวน์ผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ ผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ. การแข่งขันเพื่อกำหนดผู้ท่าชิงแชมป์ WWE หมายเลขในศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 21 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 1กุมภาพันธ์ และ 20 กุมภาพันธ์ 2005 วงเล็บแข่งขันคือ</doc>
