<doc id="50611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50611" title="สมลักษณ์ จัดกระบวนพล">สมลักษณ์ จัดกระบวนพล นางสาวสมลักษณ์ จัดกระบวนพล เกิด ดำรงตำแหน่งกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) อดีตผู้พิพากษาอาวุโสศาลจังหวัดนนทบุรีแผนกคดีเยาวชนและครอบครัวประวัติ ประวัติ. นางสาวสมลักษณ์ จบการศึกษาจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รับราชการตุลาการ ภายหลังจากเกษียณอายุราชการเมื่อ พ.ศ. 2543 ได้รับตำแหน่งผู้พิพากษาอาวุโสศาลจังหวัดนนทบุรีแผนกคดีเยาวชนและครอบครัว ก่อนหน้านี้นางสาวสมลักษณ์ได้รับการเสนอชื่อเป็น 1 ใน 84 ผู้ได้รับการพิจารณาจากที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกา ให้ดำรงตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้ง แต่ไม่ได้รับเลือก ก่อนจะได้รับแต่งตั้งตามประกาศคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ฉบับที่ 19 ลงวันที่ 22 กันยายน 2549 เป็นคณะกรรมการ ป.ป.ช.เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
