<doc id="50614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50614" title="วิชัย วิวิตเสวี">วิชัย วิวิตเสวี วิชัย วิวิตเสวี (เกิด 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488) กรรมการ ป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) อดีตผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา และกรรมการตุลาการ (กต.) นายวิชัย จบคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเนติบัณฑิตไทย จบปริญญาโทด้านกฎหมาย จากมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด สหรัฐอเมริกา จากนั้นเข้ารับราชการตุลาการ เคยดำรงตำแหน่งสำคัญ เช่น ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดเลย ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดขอนแก่น อธิบดีผู้พิพากษาศาลภาค 5 และภาค 1 ผู้พิพากษาศาลฎีกา ตำแหน่งสุดท้าย คือ ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา และยังเป็นกรรมการตุลาการ (กต.) ก่อนจะได้รับแต่งตั้งตามประกาศคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ฉบับที่ 19 ลงวันที่ 22 กันยายน 2549</doc>
