<doc id="50626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50626" title="สโมสรฟุตบอลเรดิง">สโมสรฟุตบอลเรดิง สโมสรฟุตบอลเรดิง () เป็นสโมสรฟุตบอล แข่งขันอยู่ในเดอะแชมเปียนชิพของประเทศอังกฤษ เป็นสโมสรที่อยู่ในลีกล่างมากว่า 100 ปีก่อนที่จะสามารถเลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีกได้สำเร็จในปี 2006 และเป็นการลงเล่นลีกสูงสุดครั้งแรกของสโมสรในยุคของสตีฟ ค็อปเปล เรดิงจบฤดูกาล 2006–07 ด้วยอันดับ 8 ก่อนที่จะตกชั้นลงในนัดสุดท้ายของฤดูกาล 2007–08 ทำให้สโมสรต้องขายนักเตะตัวหลักอย่าง เควิน ดอยล์, เดฟ คิตสัน, ลีรอย ลิต้า รวมถึงที่ไม่ยอมต่อสัญญากับทีมอย่าง สตีฟ ซิดเวลล์ กัปตันทีมเรดิงที่ย้ายไปอยู่แอสตันวิลลา และเรดิงก็พลาดการเลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีกด้วยการแพ้เบิร์นลี่ย์ ในฤดูกาล 2009–10 เรดิงฟอร์มตกอย่างหนักเพราะสตีฟ คอปเปล ลาออกจากตำแหน่งและเป็นแบรนเดน ร็อดเจอร์ อดีตผู้จัดการทีมวัตฟอร์ดเข้ามาแทนที่ก่อนร็อดเจอร์จะถูกปลดออกจากตำแหน่งเนื่องจากทีมเสี่ยงต่อการตกสู่ลีก วัน ทีมจึงแต่งตั้งให้ไบรอัน แม็คเดอร์ม็อด ผู้ช่วยผู้จัดการทีมขึ้นมาคุมทีมชั่วคราวและก็สามารถทำผลงานได้ยอดเยี่ยมด้วยการบุกไปชนะลิเวอร์พูล 2-1 ในเกมส์เอฟเอ คัพ รอบสามนัดรีเพลย์ ในฤดูกาล 2011–12 ทีมสามารถจบอันดับดับด้วยการเป็นแชมป์ ของลีกแชมเปี้ยนชิพ ได้กลับขึ้นเล่นพรีเมียร์ลีกสำเร็จ ในฤดูกาล 2012–13 ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2014 เรดิงได้ถูกกลุ่มนายทุนจากประเทศไทย นำโดย คุณหญิงศศิมา ศรีวิกรม์ เข้าซื้อกิจการด้วยการเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ โดยมีชื่อของนายสัมฤทธิ์ ธนะกาญจนสุทธิ์ เป็นประธานสโมสร ในฤดูกาล 2015–16 เรดิง ได้คาราบาวแดง เป็นผู้สนับสนุน โดยจะแสดงสัญลักษณ์ทางการค้าบนหน้าอกชุดแข่งทีมเหย้า และการบินไทย ในชุดแข่งทีมเยือน และสโมสรได้เดินทางมาแข่งขันนัดพิเศษกับไทยแลนด์ออลสตาร์ ที่สนามศุภชลาศัย ในวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 แต่ทั้งนี้ได้มีกลุ่มผู้สนับสนุนสโมสรชาวอังกฤษแสดงความไม่พอใจในสัญลักษณ์ใหม่นี้โดยเฉพาะอย่างของคาราบาวแดง แต่ต่อมาในปลายเดือนเมษายน ค.ศ. 2017 กลุ่มทุนจากประเทศไทย ได้ประกาศขายหุ้นสโมสร โดยยอมรับว่าไม่สามารถนำพาทีมสู่ความสำเร็จได้ ทั้งที่อยู่ในช่วงปลายฤดูกาล และทีมมีลุ้นเลื่อนขึ้นไปแข่งในพรีเมียร์ลีกฤดูกาลหน้า ด้วยการลงแข่งขันคัดเลือกหรือเพลย์ออฟผู้เล่นชุดปัจจุบันเยาวชน อายุต่ำกว่า 21ปีผู้เล่นที่ถูกยืมตัวเจ้าหน้าที่สโมสร เจ้าหน้าที่สโมสร. คณะบริหาร- ผู้ฝึกสอนการรักษาประตู: ซัล บิบโบ</doc>
