<doc id="506745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506745" title="แคทะเล">แคทะเล แคทะเล เป็นไม้ยืนต้นในวงศ์ Bignoniaceae เปลือกแตกเป็นร่องเล็ก ใบเป็นใบประกอบแบบขนนก ผิวใบเรียบ ใบมัน ใบอ่อนออกสีเขียวอมแดง แก่แล้วเป็นสีเขียว ดอกเป็นดอกช่อ บานไม่พร้อมกัน ช่อดอกสั้น ดอกเป็นถ้วยปากแตรสีขาว ปลายกลีบดอกเป็นหยัก เกสรตัวผู้ 4 อัน ยาวไม่เท่ากัน ออกดอกตลอดปี ผลเดี่ยว ยาว ค่อนข้างแบน เมื่ออ่อนสีเขียวอมม่วง แก่เป็นสีน้ำตาลอมดำ แตกเป็น 2 ซีก ภายในมีเมล็ดมากการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ใบใช้ทำยาพอกแผล บ้วนปาก เปลือกแก้ท้องอืด ท้องเฟ้อ เมล็ดแก้ปวดประสาท โรคชัก ดอกรับประทานได้ นำมาผัดหรือแกงส้ม</doc>
