<doc id="506747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506747" title="กาลคักโย">กาลคักโย กาลคักโย (, ) หรือ กัลคาโย เป็นเมืองในประเทศโซมาเลีย และเป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่ที่สุดของภูมิภาคมูดัก ซึ่งเป็นภูมิภาคตอนกลางของโซมาเลีย เมืองจะแบ่งออกเป็นสองโซนที่ส่วนหลักส่วนทางตอนเหนือควบคุมโดยรัฐพุนต์แลนด์ ในขณะที่ส่วนใต้จะถูกควบคุมโดยกัลมูดัก ในช่วงต้นเมืองถูกปกครองโดย สุลต่านแห่ง โฮบโย และต่อมากลายเป็นส่วนหนึ่งของอิตาเลียนโซมาลิแลนด์ เมืองเติบโตขึ้นอย่างมากในช่วงไม่กี่ครั้งและทำหน้าที่เป็นศูนย์กลางการค้า เมืองนี้มีประชากรประมาณ 545,000 คน</doc>
