<doc id="506705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506705" title="บุญเกื้อ เหล่าวานิช">บุญเกื้อ เหล่าวานิช บุญเกื้อ เหล่าวานิช เกิดวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2473 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักกีฬายิงปืนโอลิมปิกชาวไทย ผู้เข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 ที่ประเทศเม็กซิโก โดยเขาอยู่ในอันดับที่ 49 ในประเภทเป้าบิน และโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 ที่มิวนิก โดยอยู่ในอันดับที่ 55 ในประเภทแทรปประวัติ ประวัติ. บุญเกื้อ เหล่าวานิช เป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งสมาคมยิงเป้าบินแห่งประเทศไทย รวมถึงเป็นผู้ก่อตั้งบริษัทอโศกมอเตอร์ ซึ่งเป็นบริษัทนำเข้ารถยนต์จากทวีปยุโรป ปัจจุบัน เขาเป็นหนึ่งในคณะกรรมการที่ปรึกษาสมาคมไว.เอ็ม.ซี.เอ. กรุงเทพฯ รวมถึงเป็นหนึ่งในคณะกรรมการที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ สมาคมยิงเป้าบินแห่งประเทศไทยผลงานในโอลิมปิก</doc>
