<doc id="506892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506892" title="สายหลักโทไกโด">สายหลักโทไกโด ทางรถไฟ สายหลักโทไกโด () เป็นทางรถไฟที่ชุกชุมที่สุดในประเทศญี่ปุ่น เชื่อมระหว่างมหานครโตเกียว กับ นครโคเบะ ด้วยระยะทางทั้งหมด 589.5 กิโลเมตร โดยไม่นับเส้นทางขนส่งสินค้าระหว่างเมืองรายทาง อีกทั้งรถไฟความเร็วสูง โทไกโด ชิงกันเซ็ง ยังวิ่งขนานไปกับเส้นทางนี้ด้วย สายหลักโทไกโดถูกครอบครองและดำเนินงานโดย 3 บริษัทรถไฟญี่ปุ่น คือ- บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (JR ตะวันออก) (โตเกียว - อะตะมิ) - บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตอนกลาง (JR ตอนกลาง) (อะตะมิ - ไมบะระ) - บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันตก (JR ตะวันตก) (ไมบะระ - โคเบะ)ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ระยะทางทั้งหมด: (รวมสายกิ่ง; โตเกียว - โคเบะ ยาว )- บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (JR ตะวันออก) (บริการและรางคู่)- โตเกียว - อะตะมิ: - ชินะงะวะ - ชิง-คะวะซะกิ - สึรุมิ: - ฮะมะมะสึโช - สถานีบรรทุกโตเกียว - สถานีบรรทุกคะวะซะกิ - ฮะมะ-คะวะซะกิ: (สายบรรทุกโทไกโด) - สึรุมิ - ฮัตโช-นะวะเตะ: (สายบรรทุกโทไกโด) - สึรุมิ - ฮิงะชิ-ทะกะชิมะ - ซะกุระงิโช: (สายทะกะชิมะ) - สึรุมิ - โยะโกะฮะมะ-ฮะซะวะ - ฮิงะชิ-โทะสึกะ: (สายบรรทุกโทไกโด) - บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตอนกลาง (JR ตอนกลาง) (บริการและรางคู่)- อะตะมิ - ไมบะระ: ( ระหว่าง คะนะยะมะ - นะโงะยะ คาบเกี่ยวกับ สายหลักชูโอ) - โองะกิ - มิโนะ-อะกะซะกะ: (สายย่อยมิโนะ-อะกะซะกะ) - โองะกิ - (ชิง-ทะรุอิ) - เซะกิงะฮะระ: (สายชิง-ทะรุอิ) - บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันตก (JR ตะวันตก) (บริการและรางคู่)- ไมบะระ - โคเบะ: - สถานีบรรทุกเคียวโตะ - ทัมบะงุชิ: (ไม่ใช้สำหรับขบวนขนส่งผู้โดยสาร) - ซุอิตะ - (ลานรถไฟมิยะฮะระ) - อะมะงะซะกิ: (สายบรรทุกฮปโป) - ซุอิตะ - อุเมะดะ - ฟุกุชิมะ: (สายบรรทุกอุเมะดะ, ในใช้งาน ฮะรุกะ เอ็กซเพรส จำกัด) - บริษัทรถไฟบรรทุกญี่ปุ่น (JR บรรทุก) (บริการและรางคู่)- เขตสัญญาณซันโน - นะโงะยะ-มินะโตะ: (สายนะโงะยะ-มินะโตะ) - เขตสัญญาณซุอิตะ - สถานีบรรทุกโอซะกะ: (สายสถานีโอซะกะ) - บริษัทรถไฟบรรทุกญี่ปุ่น (JR บรรทุก) (บริการเฉพาะ)- ชินะงะวะ - อะตะมิ: - ชินะงะวะ - เขตสัญญาณชิง-สึรุมิ: - สถานีบรรทุกโตเกียว - ฮะมะ-คะวะซะกิ: - สึรุมิ - โยะโกะฮะมะ-ฮะซะวะ - ฮิงะชิ-โทะสึกะ: - สึรุมิ - ฮัตโช-นะวะเตะ: - สึรุมิ - ชินโก - ซะกุระงิโช: - อะตะมิ - ไมบะระ: - เขตสัญญาณมินะมิ-อะระโอะ - เซะกิงะฮะระ: - เขตสัญญาณมินะมิ-อะระโอะ - มิโนะ-อะกะซะกะ: - ไมบะระ - โคเบะ: (via สายบรรทุกฮปโป) - สถานีบรรทุกเคียวโตะ - ทัมบะงุชิ: - ซุอิตะ - อุเมะดะ - ฟุกุชิมะ: - ช่วงกว้างราง: - สถานี:- ผู้โดยสาร: 166 (ไม่รวม ชินะงะวะ - ชิง-คะวะซะกิ - สึรุมิ หรือส่วนอื่นนอกเหนือจาก สายย่อยมิโนะ-อะกะซะกะ)- JR ตะวันออก: 34 - JR ตอนกลาง: 82 - JR ตะวันตก: 50 - เฉพาะบรรทุก: 14 - ระบบราง:- สี่หรือมากกว่า- โตเกียว - โอะดะวะระ: - นะโงะยะ - อินะซะวะ: - คุซะสึ - โคเบะ: - สอง- โอะดะวะระ - นะโงะยะ - อินะซะวะ - คุซะสึ - ชินะงะวะ - ชิง-คะวะซะกิ - สึรุมิ - ฮะมะมะสึโช - สถานีบรรทุกโตเกียว - สถานีบรรทุกคะวะซะกิ - ฮะมะ-คะวะซะกิ - สึรุมิ - ฮัตโช-นะวะเตะ - สึรุมิ - ฮิงะชิ-ทะกะชิมะ - สึรุมิ - โยะโกะฮะมะ-ฮะซะวะ - ฮิงะชิ-โทะสึกะ - ซุอิตะ - อุเมะดะ - ซุอิตะ - (ลานรถไฟมิยะฮะระ) - อะมะงะซะกิ - รางเดียว: ส่วนที่เหลือ - ระบบจ่ายไฟ: 1500 V DC (ยกเว้นเขตสัญญาณซันโน - นะโงะยะ-มินะโตะ) - ระบบอาณัติสัญญาณรถไฟ: ควมคุมรถไฟอัตโนมัติ - ความเร็วสูงสุด:- โตเกียว - โอฟุนะ, โอะดะวะระ - โทะโยะฮะชิ: - โอฟุนะ - โอะดะวะระ, โทะโยะฮะชิ - ไมบะระ: - เขตสัญญาณมินะมิ-อะระโอะ - ทะรุอิ - เซะกิงะฮะระ, เขตสัญญาณมินะมิ-อะระโอะ - มิโนะ-อะกะซะกะ: - ไมบะระ - โคเบะ:</doc>
