<doc id="50682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50682" title="เฌอ (วงดนตรี)">เฌอ (วงดนตรี) เฌอ เป็นวงดนตรีสัญชาติไทยสมาชิกสมาชิก. - พิศณุ นาคสาร (ต้อม) ร้องนำ - เอกวิทย์ ทรัพยประภา (ลาย) กีต้าร์ - สุริยะ ชลานุศักดิ์ (ยะ) กีต้าร์ - ราเมศ มีเมณศกุล (ตั้ม) คีย์บอร์ด - ประสม เกศภรณ์ (สม) คีย์บอร์ด - ณัฐพล สุนทรานู (กลาง) เบส - อลงกต เอื้อไพบูลย์ (บุ๊ค) กลองผลงานต้นดนตรี (พ.ศ. 2530) ผลงาน. ต้นดนตรี (พ.ศ. 2530). สังกัด KITA Record1. คิดถึงห่าง...ห่าง 2. ได้แต่เสียใจ 3. รักก็บอก 4. ห่ามห่ามคนนี้ 5. ข้างหลังเพลง 6. ทุกๆคนอยากรู้ ทุกๆคนอยากหนี 7. เคยเป็นอยู่ 8. เจ้าหมอก 9. ไอ้ยักษ์กับไอ้ผอม 10. กิ่งก้าน 11. วันนี้ พรุ่งนี้ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เอกวิทย์ ทรัพยประภา ปัจจุบันทำงานเบื้องหลังให้กับจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ณัฐพล สุนทรานู เคยออกอัลบั้มกับวงโลโซในชุด Rock & Roll และ Losoland ปัจจุบันเป็นสมาชิกของวง พลพรรครักเอย - อลงกต เอื้อไพบูลย์ ปัจจุบันเป็นผู้กำกับภาพยนตร์โฆษณา - ราเมศ มีเมศกุล มือคีย์บอร์ด ปัจจุบันทำห้องซ้อมดนตรี ชื่อ ห้องซ้อมตาตั้ม ส่งให้เด็กรุ่นหลังเข้าสู่วงการบันเทิงมากมาย อาทิเช่น วงละอ่อน(ปัจจุบันคือ บอดี้แสลม) วงเพียว ป๊อปวรวิทย์ และอื่นๆอีกมากมาย</doc>
