<doc id="506827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506827" title="ทิพย์ มงคลลักษณ์">ทิพย์ มงคลลักษณ์ นายแพทย์ทิพย์ มงคลลักษณ์ เกิดวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2461 ที่จังหวัดนครปฐม เป็นนักกีฬายิงปืนโอลิมปิกชาวไทย ผู้เข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 ที่ประเทศเม็กซิโก ซึ่งได้อันดับที่ 49 ในประเภทแทรปประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2495 นายแพทย์ทิพย์ มงคลลักษณ์ ได้รับทุนการศึกษาจากสมาคมฟุลไบรท์ไทย เพื่อเข้ารับการศึกษาด้านศัลยกรรมช่องปาก ณ มหาวิทยาลัยโอไฮโอสเตต ประมาณช่วง พ.ศ. 2499 เขาได้ทำวิจัยกายวิภาคศาสตร์เกี่ยวกับทันตและช่องปากร่วมกับ ดร.ลินเดน เอฟ.เอ็ดเวิร์ดส์ ส่วนใน พ.ศ. 2510 เขาได้เป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งสมาคมยิงเป้าบินแห่งประเทศไทยผลงานในโอลิมปิก</doc>
