<doc id="506979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506979" title="จรณ โสรัตน์">จรณ โสรัตน์ประวัติ ประวัติ. จรณ โสรัตน์ (เกิด 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2531) ชื่อเล่น ท็อป เป็นนักแสดงชาวไทยในสังกัด สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 จบการศึกษาระดับอนุบาลจนประถมศึกษา โรงเรียนบรรจงรัตน์ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนวินิตศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนพิบูลวิทยาลัย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์ภาพยนตร์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - "พลังของหัวใจ" ร้องร่วมกับ วรินทร ปัญหกาญจน์, ฐกฤต ตวันพงค์, รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ และ สราวุธ มาตรทอง - "นอกจากเธอ Ost.ลมไพรผูกรัก"มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - ปั่นจักรยาน (Bike for Dad) - ด้านได้อายอด - เต้น นรารักษ์ - เสื่อม - เต้น นรารักษ์รางวัลแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - แฟนเพจเฟซบุ๊กท็อป จรณ - อินสตาแกรมท็อป จรณ - ทวิตเตอร์ท็อป จรณ</doc>
