<doc id="506914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506914" title="ยุคแอตติจูด">ยุคแอตติจูด ยุคแอตติจูด () เป็นช่วงเวลาของเวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น ( หรือรู้จักกันดีใน ดับเบิลยูดับเบิลยูอีในปัจจุบัน) และเป็นประวัติศาสตร์มวยปล้ำอาชีพ ที่เริ่มต้นขึ้นในช่วงครึ่งหลังของคริสต์ทศวรรษที่ 1990 และสิ้นสุดลงในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษที่ 2000 ที่คล้ายคลึงกับยุควงการมวยปล้ำอาชีพบูมในคริสต์ทศวรรษ 1980 ยุคแอตติจูดเป็นไฟกระชากในความนิยมของมวยปล้ำอาชีพในสหรัฐอเมริกา เป็นเรตติ้งโทรทัศน์และ pay-per-view ที่ขายอัตราตีจุดสูงสุด ยุคแอตติจูด ได้กำหนดโดยการเปลี่ยนแปลงที่รุนแรงในเนื้อหารายการ ในทางตรงกันข้ามกับเนื้อหาที่เหมาะสำหรับครอบครัวแบบดั้งเดิมมากขึ้นนั้นเป็นเรื่องธรรมดาในรายการของ WWF โดยพยายามที่จะดึงดูดผู้เข้าชมคนหนุ่มสาวโดยการเปลี่ยนสินค้าลงในแบบฟอร์มเอ็ดเกอร์ของความบันเทิงรายละเอียด รายละเอียด. ยุคแอตติจูด ตามสื่อเป็นทางการของ WWE ระยะเวลาที่ที่ไหนสักแห่งยาวนานระหว่างปี ค.ศ. 1996 และ ค.ศ. 2002 แม้ว่าจุดเริ่มต้นและสิ้นสุดที่แน่นอนไม่ได้กำหนดสำคัญ องค์กรที่ได้มากกว่าปีที่ได้รับหลายวัน ซึ่งแตกต่างกันอย่างเห็นได้ชัดจากสื่อหนึ่งไปยังอีกศึกคิงออฟเดอะริง ปี 1996 ในวันที่ 23 มิถุนายน ค.ศ. 1996 ,ศึกเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ ปี 1997 ในวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 1997 (เริ่มเข้าสู่ยุคเป็นทางการครั้งแรกของโลโก้ "แอตติจูด" เกิดขึ้นในช่วงบทความในเหตุการณ์นี้) และศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 14 ในวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 1998 ได้รับการยกฐานะเป็นจุดเริ่มต้นของยุค บริษัทอย่างเป็นทางการได้ยุติยุค "แอตติจูด" ที่ส่งเสริมการขายในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 วันที่โอนการใช้งานของชื่อย่อ "WWF" ซึ่งประสบความสำเร็จในโลโก้, กลายเป็นสิ่งต้องห้ามเป็นผลมาจากการต่อสู้ทางกฎหมายระหว่างบริษัท กับองค์การกองทุนสัตว์ป่าโลกสากล กับสิทธิตามกฎหมายที่ใช้ชื่อย่อ เวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่นเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ และแทนที่ "ยุคแอตติจูด" ที่ส่งเสริมการขายใหม่ว่า "Get the F Out" แคมเปญการตลาด ยุคแอตติจูด พิสูจน์แล้วว่าเป็นความสำเร็จทางการตลาดขนาดใหญ่ของ WWF รูปวาดในพิกลก่อนหน้านี้สำหรับกลุ่มผู้เข้าชมวัยหนุ่มสาวที่ได้รับอนุญาตให้พวกเขาประสบความสำเร็จในการแข่งขันคริปเปิล WCW โดยการเอาชนะพวกเขาในสงครามเรตติ้ง ภายในเวลาสองปีได้กลายเป็น WCW ประสบความสำเร็จเพื่อให้มันหายไปจัดการโทรทัศน์ไพรม์ไทม์ ในช่วงเวลาเดียวกันเช่นนี้ WWF จึงกลายเป็นประสิทธิภาพทางการเงิน ซึ่งวินซ์ แมคเมเฮินได้ซื้อบริษัทจาก AOL Time Warner ที่มีมูลค่าลดลงอย่างมากการเริ่มต้น การเริ่มต้น. ในช่วงมันเดย์ไนท์ วอร์ สงครามเรตติ้งระหว่างมันเดย์ไนท์ รอว์ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูเอฟ กับมันเดย์ ไนโตรของ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู WWF จะเปลี่ยนแปลงตัวจากผลิตภัณฑ์ที่เหมาะสำหรับครอบครัวเป็นผลิตภัณฑ์มุ่งเน้นมากขึ้นสำหรับผู้ใหญ่ ยุคนี้ที่ทันสมัยโดยวินซ์ แมคเมเฮิน และหัวนักเขียน วินซ์ รูซโซ ซึ่งการเปลี่ยนแปลงวิธีการโทรทัศน์มวยปล้ำอาชีพรุนแรงถูกเขียน สไตล์จองทางของรุซโซก็มักจะเรียกว่า ทีวีการแข่งขัน ตรงระยะสั้นสะเปะสะปะเวทีและโทรทัศน์ตกตะลึง เหตุการณ์อื่นๆ หลายประการนอกมาตรฐานที่สำคัญ, ได้รับการยกย่องกับการช่วยให้การเปลี่ยนแปลงยุคแอตติจูด ในหนังสือของเขา รุสโซได้ระบุเปิดตัวของตัวละครโกลดัสต์ ในปี ค.ศ. 1995 เป็นจุดเปลี่ยนในจิตรตัวมากขึ้นสำหรับผู้ใหญ่ ปืนใหญ่ของไบรอัน พิลล์แมน บุคคลมีเครดิต โดยเน้นส่วน ค.ศ. 1996 เมื่อเขาดึงปืนออกมาต่อหน้าออสติน และปีค.ศ. 1997 ว่าเค้ามีความหวือหวากับ Marlena โดยปี ค.ศ. 1996 WWF ก็ได้เริ่มเล่นถึงเพศหญิง นำโดย Sunny และSable หลังจากที่สูญเสียการแข่งขันซึ่งทำให้เขาเสียโอกาสชิงแชมป์โลก WWF ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 1997 เบรต ฮาร์ต ได้ผลักวินซ์ แมคเมเฮิน และเดินเข้าไปในคำหยาบคายประสาน-ด่าว่ากำเนิด Austin 3:16 กำเนิด Austin 3:16. ในทัวร์นาเม้นต์คิงออฟเดอะริง ปี 1996 ได้เห็นใช้งานครั้งแรกของ Austin คือ "Austin 3:16" ผู้นำทางการตลาดที่สำคัญสำหรับ WWF ในยุค หลังจากที่ชนะการแข่งขันโดยการเอาชนะ Jake Roberts Austin ได้ล้อเลียนการบรรยายโรเบิร์ตของทางเดินในไบเบิล โดยกล่าวว่า คุณนั่งอยู่ที่นั่นและกับคุณกระแทกกระทั้นไบเบิล และแก่พูดคำอธิษฐานของคุณ และมันก็ไม่ได้รับคุณทุกที่! คุยเรื่องคุณสวด พูดเกี่ยวกับ John 3:16... Austin 3:16 พูดว่าฉันเพียงแค่หยิบก้นของคุณ! จากความนิยมของออสติน ได้พุ่งสูงขึ้นเป็นตัวเอกปฏิลักษณ์ แม้จะเล่นตัวละครเลวของเขา ท้ายที่สุดได้นำไปสู่การแตกร้าวระยะยาวกับ เบรต ฮาร์ต จากปลายปี 1996 ถึงกลางปี ​​1997 สุดยอดในการแข่งขันซับมิสชั่นในศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 13 กับออสตินเปลี่ยนหน้า ระหว่างการสัมภาษณ์ในปี ​​1997 ได้ใส่ท่า Stone Cold Stunner กับวินซ์ แมคเมเฮิน นี้เป็นวางรากฐานสำหรับความแตกร้าวภายหลัง ระหว่าง Austin กับวินซ์ แมคเมเฮิน เรื่องราวกลางของยุคแอตติจูดความแตกร้าวระหว่างชอว์น ไมเคิลส์ กับเบรต ฮาร์ต ความแตกร้าวระหว่างชอว์น ไมเคิลส์ กับเบรต ฮาร์ต. ความแตกร้าวอื่น ๆ อีกที่สำคัญจากปี 1996-1997 คือระหว่างเบรต ฮาร์ต และShawn Michaels ที่ได้เกิดขึ้นจริง ประเด็นที่จริงกับอีกคนหนึ่ง ความขัดแย้งอยู่เบื้องหลังหกออกไปในเรื่องราวบนหน้าจอของพวกเขา กับชายทั้งสองทำให้คำพูดส่วนตัวชี้ไปในการสัมภาษณ์ว่ามีรากบ่อย ๆ ในปัญหาเหล่านี้ความแตกร้าวระหว่างชอว์น ไมเคิลส์ กับดิอันเดอร์เทกเกอร์ไมค์ ไทสัน และศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 14</doc>
