<doc id="506959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=506959" title="แดนซิงวิทเดอะสตาร์ไทยแลนด์">แดนซิงวิทเดอะสตาร์ไทยแลนด์ แดนซ์ซิ่ง วิธ เดอะสตาร์ (Dancing With The Stars) ซึ่งรูปแบบจะเป็นการแข่งขันประกวดเต้นโดยสตาร์ที่มีชื่อเสียงมาแข่งขัน ประกบด้วยคู่เต้นโปรมืออาชีพจริงๆ เป็นหนึ่งในรายการเรียลลิตี้ทีวีที่มีผู้ชมมากที่สุดรายการหนึ่งทั่วโลก โดยในปี 2553 ที่ผ่านมา ได้รับการบันทึกในกินเนสส์บุ๊ค ว่าเป็นรายการเรียลลิตี้ทีวีที่ประสบความสำเร็จที่สุดในโลก ออกอากาศทุกคืนวันอังคาร เวลา 22.30-24.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มวันอังคารที่ 8 มกราคม 2556 - 19 กุมภาพันธ์ 2556 และคาดว่าเร็ว ๆ นี้ ก็จะมี season 2รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ในแต่ละสัปดาห์ คู่เต้นทุกคู่จะต้องแสดงต่อหน้าคณะกรรมการ โดยผู้ชมจะสามารถโหวตลงคะแนนเลือกคู่เต้นที่ตนเองชื่นชอบ ส่วนการนับคะแนนจะนับคะแนนทั้งจากคณะกรรมการและผู้ชมมารวมกัน เพื่อตัดสินว่าคู่ไหนจะได้ผ่านเข้ารอบต่อไปคณะกรรมการคณะกรรมการ. - ทินกร อัศวรักษ์ - มนัสวีร์ กฤตานุกุล - อมร ชัฏไพศาลคู่การแข่งขัน คู่การแข่งขัน. ชื่อของผู้เข้าแข่งขันถูกเปิดเผยเมื่อ 17 ธันวาคม 2555ตารางคะแนน</doc>
