<doc id="507020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507020" title="สงครามมหาเทพพิโรธ">สงครามมหาเทพพิโรธ สงครามมหาเทพพิโรธ () เป็นภาพยนตร์แฟนตาซีอเมริกัน-สเปน ปี 2012 ภาคต่อของสงครามมหาเทพประจัญบานปี 2010 นำแสดงโดยแซม เวิร์ธธิงตัน, โรสซามันด์ ไพค์, บิล ไนอี, เอ็ดก้า รามิเรซ, โทบี้ เค็บเบ็ล, แดนนี่ ฮัดตัน, เรล์ฟ ไฟนส์ และเลียม นีสันกับโจนาธาน เลียเบสแมนผู้กำกับภาพยนตร์โดยแดน เมซีอูและเดวิด ลีไซล์ จอห์นสัน สงครามมหาเทพพิโรธ เกิดขึ้นสิบปีหลังจากภาพยนตร์สงครามเทพประจัญบานเมื่อเทพเจ้าสูญเสียอำนาจการควบคุบไททันส์ที่ถูกคุมขัง และเพอร์ซิอุสต้องกลับมาอีกครั้งที่ต้องช่วยพ่อของเขาซุสโค่นล้มไททันเพื่อมนุษยชาติ</doc>
