<doc id="507040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507040" title="ดักลาส โอเชอร์ออฟ">ดักลาส โอเชอร์ออฟ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ ดร. ดักลาส ดีน โอเชอร์ออฟ (, เกิด 1 สิงหาคม ค.ศ. 1945) เป็นนักฟิสิกส์เชิงทดลองที่รู้จักกันดีสำหรับผลงานในสาขาฟิสิกส์สสารควบแน่น โดยเฉพาะการค้นพบสถานะของไหลยิ่งยวดของ Helium-3 ซึ่งทำให้เขาได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ใน ค.ศ. 1996 ร่วมกับ David Lee และ Robert C. Richardsonประวัติ ประวัติ. บิดาของ โอเชอร์ออฟ เป็นบุตรของผู้อพยพชาวยิวที่มาจากรัสเซีย มารดาของ โอเชอร์ออฟ เป็นบุตรสาวของผู้อพยพชาวสโลวัก โอเชอร์ออฟ เกิดที่เมืองอเบอร์ดีน รัฐวอชิงตัน และไดัรับปริญญาตรีใน ค.ศ. 1967 จากสถาบันเทคโนโลยีแห่งแคลิฟอร์เนีย ซึ่งเขาได้รับฟังคำบรรยายโดยริชาร์ด ไฟน์แมน และทำวิจัยในระดับปริญญาตรีกับ Gerry Neugebauer เขาเข้าร่วมห้องปฏิบัติการ Atomic and Solid State Physics ณ มหาวิทยาลัยคอร์เนล ในสถานะนักศึกษาบัณฑิต ทำวิจัยเกี่ยวกับฟิสิกส์อุณหภูมิต่ำ โดยความร่วมมือของ David Lee หัวหน้าห้องปฏิบัติการ และ Robert C. Richardson เขาได้ใช้ Pomeranchuk cell เพื่อศึกษาพฤติกรรมของ He ณ อุณหภูมิเพียงเศษเสี้ยวของหนึ่งในพันเหนือศูนย์องศาสัมบูรณ์ คณะวิจับพบปรากฏการณ์ที่ไม่คาดหมายในการทดลองและในที่สุดก็หาคำอธิบายว่าเกิดจากการเปลี่ยนวัฏภาคเป็นของไหลยิ่งยวดของ He ลี ริชาร์ดสัน และ โอเชอร์ออฟ ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ร่วมกัน ใน ค.ศ. 1996 สำหรับการค้นพบนี้ เขาได้รับปริญญาเอกจากมหาวิทยาลัยคอร์เนลใน ค.ศ. 1973 ต่อมาเขาจึงไปทำงานในห้องปฏิบัติการเบล ณ Murray Hill รัฐนิวเจอร์ซีย์ เป็นเวลา 15 ปี โดยยังศึกษาปรากฏการณ์ ณ อุณหภูมิต่ำของ He เมื่อ ค.ศ. 1987 เขาย้ายไปปฏิบัติงาน ณ ภาควิชาฟิสิกส์และฟิสิกส์ประยุกต์แห่งมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด ซึ่งเข้าได้เป็นประธานภาคตั้งแต่ ค.ศ. 1993-96 งานวิจัยของเขามุ่งศึกษาไปที่ปรากฏการณ์ ณ อุณหภูมิต่ำมากเท่านั้น เขาได้รับเลือกเป็นหนึ่งใน Space Shuttle Columbia investigation panel ซึ่งทำหน้าที่คล้ายกับตำแหน่งของริชาร์ด ไฟน์แมน ใน Space Shuttle Challenger panel. ปัจจุบันเขาเป็นที่กรรมการปรึกษาของ Scientists and Engineers for America ซึ่งเป็นองค์กรที่สนับสนุนวิทยาศาสตร์ที่ดีในรัฐบาลอเมริกัน เขาเป็นคนถนัดซ้ายและมักอธิบายบุคลิกที่แปลกแยกของเขาด้วยความถนัดซ้าย เขาเป็นนักถ่ายภาพและสอนนักศึกษาปีหนึ่งให้ใช้ถ่ายภาพด้วยฟิลม์ในสัมนา "The Technical Aspects of Photography" นอกจากนี้เขายังสอนวิชาฟิสิกส์พื้นฐานในหัวข้องไฟฟ้าและแม่เหล็ก ณ มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดในหลายปีการศึกษา ครั้งล่าสุดในภาคการศึกษาฤดูใบไม้ผลิ ค.ศ. 2008 ทั้งนี้เขายังสองปฏิบัติการในระดับปริญญาตรีอีกด้วยโดยเฉพาะฟิสิกส์อุณหภูมิต่ำ ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2010 โอเชอร์ออฟ เข้าร่วมในโครงการ USA Science and Engineering Festival อาหารเที่ยงกับผู้รับรางวัล ซึ่งนักเรียนมัธยมศึกษาได้ร่วมสนทนากับนักวิทยาศาสตร์รางวัลโนเบลในอย่างไม่เป็นทางการระหว่างอาหารกลางวันที่แต่ละคนหิ้วมาเองจากบ้าน</doc>
