<doc id="5070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5070" title="กรุงเทพ">กรุงเทพ กรุงเทพ อาจหมายถึง- ดินแดนและการปกครอง - กรุงเทพทวารวดีศรีอยุธยา – เมืองของพระนารายณ์ซึ่งอวตารมาเป็นพระรามตามคัมภีร์ครุฑปุราณะ - กรุงเทพทวารวดีศรีอยุธยา – อาณาจักรอยุธยา อาณาจักรโบราณในประเทศไทยปัจจุบัน เชื่อว่าพระมหากษัตริย์เป็นนารายณ์อวตาร จึงเอาชื่อเมืองพระนารายณ์ข้างต้นมาตั้ง - กรุงเทพมหานคร- กรุงเทพมหานคร – ชื่อเมืองหลวงแห่งอาณาจักรรัตนโกสินทร์ และเป็นเมืองหลวงของประเทศไทยปัจจุบัน ตั้งชื่อตามความเชื่ออย่างเดียวกัน เรียกโดยย่อว่า "กรุงเทพฯ" รหัสพยัญชนะว่า "กท" และอักษรย่ออย่างไม่เป็นทางการว่า "กทม." - กรุงเทพมหานคร – องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในกรุงเทพมหานคร อักษรย่อว่า "กทม." - กรุงเทพทวารวดีศรีอยุธยา (เมืองหลวงอาณาจักรอยุธยา) – เช่น "เสด็จเที่ยวประพาสอยู่ดังนั้นประมาณสิบห้าเวร จึ่งเสด็จกลับยังกรุงเทพมหานคร" (มาจากชื่อเต็มว่า "กรุงเทพมหานครบวรทวารวดีศรีอยุธยามหาดิลกภพนพรัตนราชธานีบุรีรมยอุดมราชนิเวศนมหาสถาน") - ประเทศสยาม – เช่น "บรรดาการงานของคนที่อยู่ในบังคับอังกฤษ ซึ่งเข้ามาอยู่ ณ กรุงเทพมหานคร ก็ต้องฟังบังคับบัญชาของกงสุลที่เข้ามาตั้งอยู่ ณ กรุงเทพมหานคร" - นครหลวงกรุงเทพธนบุรี – เขตการปกครองในอดีตของประเทศไทย อยู่ในดินแดนกรุงเทพมหานครปัจจุบัน - เมืองลอสแอนเจลิส (City of Los Angeles) – เมืองเอกของรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ชื่อเป็นภาษาสเปนมีความหมายว่า "เทพ" (Angels) และมีสมัญญาว่า "กรุงเทพ" (City of Angels)- ธุรกิจ - กรุงเทพธุรกิจ - หนังสือพิมพ์รายวัน ในเครือเนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป- องค์กร - กรุงเทพประกันชีวิต - กรุงเทพประกันภัย - ธนาคารกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ</doc>
