<doc id="50706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50706" title="ดร.คิดส์">ดร.คิดส์ ดร.คิดส์ () เป็นบอยแบนด์ไทย จากค่าย คีตา เรคคอร์ดส มีผลงานเพลงที่รู้จักกันอย่าง ข่าวร้าย , อาอียา เป็นที่โดดเด่นจากทรงผมของแม็คนักร้องนำประกอบกับเสื้อผ้าของสมาชิกประวัติ ประวัติ. ดร. คิดส์ เป็นวงดนตรีบอยแบรนด์ที่มีชื่อเสียงในช่วงปีพ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2541 มีสมาชิกทั้งหมด 4 คน ประกอบด้วย แมค-ศรัณย์นัฐ อาภรณ์ศิริ, ต้าร์-บัณฑิตย์ เดชกุญชร, อ๊อพ-กรณ์พงศ์ สกลเดช สกลเดช และ ต๊อก-พิษณุ ทิปกะ ด้วยภาพลักษณ์ บุคลิก ทรงผม และสีสันของเสื้อผ้าที่แปลกตา ซึ่งเป็นที่นิยมของวัยรุ่นไทยในสมัยนั้น โดยเริ่มก่อตั้งวงครั้งแรกในสังกัด เอสพี ศุภมิตร ออกอัลบั้มชุดแรกในชื่อ "ใหม่ถอดด้าม" ปีพ.ศ. 2536 มีเพลงสร้างชื่อเสียงได้แก่เพลง อาอียา และเพลง อยากเป็นเหมือนอย่างเขา ภายหลังทางต้นสังกัดปิดตัวลง 4 หนุ่ม ดร.คิดส์ ได้ย้ายเข้ามาในสังกัด คีตา เรคคอร์ดส โดยออกอัลบั้มอีก 4 ชุดด้วยกัน ได้แก่อัลบั้ม Modified (พ.ศ. 2538), อัลบั้ม Modified ตอน My Baby (พ.ศ. 2538), อัลบั้ม เจอล่ะ...มันส์! (พ.ศ. 2539) และอัลบั้ม Money Money (พ.ศ. 2541) หลังจากนั้นทางค่ายคีตาก็ปิดตัวเช่นกัน ก่อนที่ทั้ง 4 จะแยกย้ายกันไปในที่สุด มีเพลงฮิตอย่าง ข่าวร้าย , อาอียา ร้ายนักรักซะ เป็นต้น ภายหลังการยุบวงประมาณ 5 ปี ต้าร์ สมาชิกของทางวงฆ่าตัวตายอันเนื่องมาจากปัญหาชีวิตส่วนตัวลงในปี พ.ศ. 2546 ดร.คิดส์กลับมาอีกครั้งในปี พ.ศ. 2557 ในเพลง Butterfly ร่วมขับร้องกับ ที-สเกิ๊ต) ในสังกัดค่าย 9foxentertainment ของ ฟอร์ด สบชัย ไกรยูรเสนการเสียชีวิตของต้าร์ ดร.คิดส์ การเสียชีวิตของต้าร์ ดร.คิดส์. ต้าร์ ดร.คิดส์เสียชีวิตเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 จากการผูกคอตาย เนื่องจากความเครียดเรื่องปัญหาชีวิตส่วนตัวและมีอาการทางประสาทการกลับมารวมตัวของสมาชิกการกลับมารวมตัวของสมาชิก. - พ.ศ. 2556 สมาชิกดรคิดส์ แมค , อ๊อพ , ต็อก กลับมารวมตัวกันและนำเพลง "ข่าวร้าย"มาขับร้องใหม่เพื่อให้แฟนคลับได้หายคิดถึง - พ.ศ. 2557 ดร คิดส์นำโดย อ๊อพ- กรณ์พงศ์ สกลเดช และ ต๊อก- พิษณุ ทิปกะ ออกซิงเกิ้ลใหม่ Butterfly ร่วมขับร้องกับ ที-สเกิ๊ต ภายใต้สังกัด 9Fox Entertainment ของ ฟอร์ด - สบชัย ไกรยูรเสนสมาชิกสมาชิก. - แมค-ศรัณย์นัฐ อาภรณ์ศิริ (ลูกชายของทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริอดีตสมาชิกวงแกรนด์เอกซ์และอดีตหัวหน้าวงเพื่อน) - อ๊อพ-กรณ์พงศ์ สกลเดช - ต๊อก- พิษณุ ทิปกะ - ต้าร์- บัณฑิตย์ เดชกุญชร (เสียชีวิตเมื่อวันที่ 3 พ.ค. 2546)ระยะเวลาสมาชิกผลงานอัลบั้มอัลบั้ม "ใหม่ถอดด้าม" (พ.ศ. 2536)ผลงาน. อัลบั้ม. อัลบั้ม "ใหม่ถอดด้าม" (พ.ศ. 2536). - ค่าย เอสพี ศุภมิตร (ผลงานเพลงสร้างชื่อเสียงในอัลบั้มชุดนี้ ได้แก่เพลง ใหม่ถอดด้าม, อยากเป็นเหมือนอย่างเขา, อาอียา, อย่าประชด)1. เด็กไทย 2. แงะไม่ออก 3. แอบรัก 4. โลกใหม่ 5. ใหม่ถอดด้าม 6. งกทำไม 7. หัวใจขี้คุย 8. อยากเป็นเหมือนอย่างเขา 9. อย่าประชด 10. อาอียาอัลบั้ม "Modified" (พ.ศ. 2538)อัลบั้ม "Modified" (พ.ศ. 2538). - ค่าย คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ (ผลงานเพลงสร้างชื่อเสียงในอัลบั้มชุดนี้ ได้แก่เพลง ข่าวร้าย, พูดไม่ออก, ปลุกฉัน, หาเอาใหม่)1. ร้ายนัก รักซะ 2. พูดไม่ออก 3. ข่าวร้าย 4. ไม่อยากจะเชื่อ 5. ยอมรับสภาพ 6. หาเอาใหม่ 7. ขอร้องแทนเธอ 8. ไม่เกี่ยวกับใคร 9. ปลุกฉัน 10. สยามเมืองยิ้มอัลบั้ม "Modified ตอน My Baby" (พ.ศ. 2538)อัลบั้ม "Modified ตอน My Baby" (พ.ศ. 2538). - ค่าย คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ (อัลบั้มพิเศษฉลองประสบความสำเร็จ เพิ่มเพลง My Baby, จะรู้มั้ยเนี่ย)1. My Baby 2. จะรู้มั้ยเนี่ย 3. ร้ายนักรักซะ 4. ปลุกฉัน 5. ยอมรับสภาพ 6. พูดไม่ออก 7. จะรู้มั้ยเนี่ย (Minus One) 8. ข่าวร้าย 9. หาเอาใหม่ 10. ไม่อยากจะเชื่อ 11. ขอร้องแทนเธอ 12. ไม่เกี่ยวกับใคร 13. สยามเมืองยิ้ม (Minus One)อัลบั้ม "เจอล่ะ...มันส์!" (พ.ศ. 2539)อัลบั้ม "เจอล่ะ...มันส์!" (พ.ศ. 2539). - ค่าย คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ (ผลงานเพลงสร้างชื่อเสียงในอัลบั้มชุดนี้ ได้แก่เพลง หยุดที่เธอ)1. ดูใด้ดี (มีดีให้ดู) 2. ครับ!..ตามสบาย 3. หยุดที่เธอ 4. ขอลุ้น 5. อย่างนี้..ไม่ต้องสอน 6. เห็นก่อน 7. โต๊ะ-เก้าอี้ 8. เกเร 9. หึงวันยังค่ำ 10. รู้ว่าผิดอัลบั้ม "Money Money" (พ.ศ. 2541)อัลบั้ม "Money Money" (พ.ศ. 2541). 1. พกตังค์มา 2. วางไว้ที่หัวใจ 3. ทุกลมหายใจ 4. จะรู้มั้ยเนี่ย 5. แค่ครึ่งใจ 6. ขอแค่หนึ่งคน 7. เธอหรือเปล่า 8. ฝืน 9. นานเหลือเกิน 10. สะดุ้งผวาอัลบั้มอื่นอัลบั้มอื่น. - อัลบั้ม Dr.Kids อัลบั้ม Hits & Hits (พ.ศ. 2538) - อัลบั้ม Dr. Kids: Greatest Hits (พ.ศ. 2553)เพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - เพลง จับมือฉัน...เหมือนวันก่อน - แอนเดรีย สวอเรซ (feat. Dr. kids) - เพลง ข่าวร้าย ได้ถูกนำมาใช้ประกอบละคร ดอกไม้ลายพาดกลอน ขับร้องโดย จุฑามาศ วิชัย - เพลง Butterfly - Dr.Kids Feat. T-Skirt (ซิงเกิลภายใต้สังกัด 9Fox Entertainment)คอนเสิร์ตแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - แฟนเพจค่าย 9foxEntertainment - แฟนเพจด็อกเตอร์คิดส์</doc>
