<doc id="507052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507052" title="พิมรา เจริญภักดี">พิมรา เจริญภักดี พิมรา เจริญภักดี (31 ตุลาคม พ.ศ. 2527) เป็นนักร้อง นักแสดง และพิธีกรชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นหนึ่งในเกิร์ลกรุปซาซ่า ร่วมวงกับพิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร และจรีนา สิริสิงห และออกอัลบั้มชื่อเดียวกับวงในปี พ.ศ. 2541ประวัติ ประวัติ. พิมรา เจริญภักดี เกิดวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2527 เกิดที่โรงพยาบาลวิชัยยุทธ กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวเพียงคนเดียวของพลอย เจริญปุระ มารดาเป็นบุตรของรุจน์ รณภพ เป็นพี่สาวของใหม่ เจริญปุระ และทราย เจริญปุระ พิมราสำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการภาพยนตร์และวีดิทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต และปริญญาโท คณะบัณฑิตวิทยาลัย สาขาการจัดการวัฒนธรรม ภาคภาษาอังกฤษ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานงานเพลงการแสดงผลงาน. การแสดง. - เฮี้ยวนักรักซะเลย (ช่อง 3/2545) - เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า (ช่อง 3/2548) - กลิ่นแก้วตำหนักขาว (ช่อง 3/2548) - คลื่นรักสีคราม (ช่อง 5/2550) - พ่อแกแม่ฉัน (ช่อง 3/2550) - เป็นต่อ (รับเชิญ) (ช่อง 3/2550) - คลื่นฝัน..วันรัก (ช่อง 9/2552) - โรงงานสำราญใจ (ช่องทีวีไทย/2553) - Forward ท้าเวลา พลิกอนาคต (รับเชิญ) (ช่อง 9/2556) - สองรัก สองวิญญาณ (ช่อง one/2558)พิธีกรพิธีกร. - (รับเชิญ) รายการ คนพันธุ์ A (ch 9) - รายการ TEEN CENTER (ch 7) - รายการ 9/9 บอกเล่าข่าวดี (ch 9) - รายการ คุณนายจ่ายตลาด (ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) - รายการ ตีฆ้องร้องข่าว (ch Green Channel) - รายการ Live @ G (ch Gmm music) - รายการ iScreamโฆษณาโฆษณา. - Lux / ปี 2550</doc>
