<doc id="507155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507155" title="สมเด็จพระราชินีนาถมาร์กาเร็ตแห่งสกอตแลนด์">สมเด็จพระราชินีนาถมาร์กาเร็ตแห่งสกอตแลนด์ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์กาเร็ตแห่งสก็อตแลนด์ หรือ มาร์กาเร็ต ราชนารีแห่งนอร์เวย์ () (9 เมษายน 1283 ถึง 26 กันยายน 1290) เป็น สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสก็อตแลนด์ และ เจ้าหญิงนอร์เวย์ ยังเป็นที่รู้จักกันในนามมาร์กาเร็ตแห่งสกอตแลนด์ (นอร์เวย์: Margrete AV Skottland) และราชินีของนอร์เวย์ (นอร์เวย์: Jomfruen AV Norge ) มาร์กาเร็ตทรงเป็นราชินีตั้งแต่ปี 1286 จนกระทั่งพระองค์สวรรคตในปี 1290 ในขณะที่เส้นทางที่จะเสด็จไป สก็อตแลนด์ รวมพระชนมายุได้เพียง 7 พรรษา การสวรรคตของพระองค์นำไปสู่ ​​สงครามประกาศอิสรภาพสกอตแลนด์ พระองค์เป็นพระราชธิดาของกษัตริย์อีริคที่ 2 แห่งนอร์เวย์ และ มาร์กาเร็ต ธิดาของกษัตริย์ อเล็กซานเดอร์ที่ 3 แห่งสกอตแลนด์ มาร์กาเร็ตประสูติเมื่อวันที่ 9 เมษายน 1283 ใน ทอนส์เบิร์ก พระราชมารดาของพระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อพระองค์ประสูติ</doc>
