<doc id="507111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507111" title="ริโก คอสแตนตีโน">ริโก คอสแตนตีโน อเมริโก เซบาสเตียโน "ริโก" คอสแตนตีโน (Americo Sebastiano "Rico" Costantino) หรือเป็นที่รู้จักกันดีในนาม ริโก (Rico) เกิด 1 ตุลาคม 1961 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพลูกครึ่งอเมริกันผสมอิตาเลียน ลาสเวกัส, รัฐเนวาดา อเมริกา เป็นผู้จัดการมวยปล้ำอาชีพและเป็นนักมวยปล้ำด้วยผลงานผลงาน. - All Japan Pro Wrestling- All Asia Tag Team Championship (1 time) – with Bull Buchanan - Empire Wrestling Federation- EWF Heavyweight Championship (1 time) - Heartland Wrestling Association- HWA Heavyweight Championship (1 time) - Memphis Power Pro Wrestling- MPPW Heavyweight Championship (1 time) - Ohio Valley Wrestling- OVW Heavyweight Championship (3 times) - OVW Southern Tag Team Championship (1 time) – with The Prototype - World Wrestling Entertainment- WWE Tag Team Championship (1 time) – with Charlie Haas - World Tag Team Championship (1 time) – with Rikishi - Wrestling Observer Newsletter awards- Worst Gimmick (2003) - Other accomplishments- American Gladiators Champion (1990–1991)</doc>
