<doc id="507100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507100" title="อัดจารา">อัดจารา อัดจารา ( ) เป็น สาธารณรัฐปกครองตนเอง ของ จอร์เจีย ตั้งอยู่ในมุมทิศตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศจอร์เจีย ทางทิศใต้ติด ตุรกี และติดทะเลดำทางด้านตะวันออกการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. สถานะสาธารณรัฐของ อัดจารา ถูกกำหนดโดยกฎหมายของจอร์เจีย หัวหน้าของรัฐบาลในภูมิภาคและคณะรัฐมนตรีของอัดจาราจะเสนอชื่อโดย ประธานาธิบดีแห่งประเทศจอร์เจีย ที่ยังมีอำนาจที่จะยุบรัฐบาลและจะลบล้างเจ้าหน้าที่ท้องถิ่น อัดจาราแบ่งออกเป็นหกหน่วยการบริหาร:</doc>
