<doc id="507115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507115" title="เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้คนสุดท้าย">เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้คนสุดท้าย เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้คนสุดท้าย (; ) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกง ค.ศ. 2013 ที่กำกับโดยหวังจิง นำแสดงโดย โจว เหวินฟะ, หง จินเป่า, อู๋ เจิ้นหวี่ และหวง เสี่ยวหมิง ภาพยนตร์ได้รับการเปิดตัวในจีนแผ่นดินใหญ่ ณ วันที่ 21 ธันวาคม ค.ศ. 2012เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของ เฉิง ต้าชี่ ชายหนุ่มผู้มีความใสซื่อ แต่เมื่อครั้งที่ถูกหักหลัง เขาก็ได้เติบใหญ่ขึ้นโดยได้ทิ้งความรักไว้ที่เบื้องหลัง เพราะนั่นคือจุดอ่อนสำหรับการก้าวเดินไปข้างหน้าสู่การเป็นเจ้าพ่อตัวจริงของเซี่ยงไฮ้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - โจว เหวินฟะ รับบทเป็น เฉิง ต้าชี่ - หวง เสี่ยวหมิง รับบทเป็น เฉิง ต้าชี่ (วัยหนุ่ม) - หง จินเป่า - อู๋ เจิ้นหวี่การสร้าง การสร้าง. ภาพยนตร์ชุดนี้ใช้งบในการสร้างที่ 700 ล้านบาท และโจว เหวินฟะ รับบทเป็น เฉิง ต้าชี่ ซึ่งเป็นเจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ที่มีตัวตนอยู่จริง โดยโจว เหวินฟะ ได้หยุดรับงานแสดงทั้งหมดเพื่อภาพยนตร์เรื่องนี้ รวมถึงมีการใช้ทองคำจริงมาประกอบฉากโรงอุปรากร และมีการถ่ายทำขึ้นที่นครเซี่ยงไฮ้ โดยมีผู้กำกับฝ่ายศิลป์ คือ หยี ชุงมั่น ที่เคยมีผลงานเข้าชิงรางวัลออสการ์จาก ศึกโค่นบัลลังก์วังทอง มาแล้ว ซึ่งภาพยนตร์มิได้มีเนื้อหาเดียวกับ เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ ซีรีส์ที่โด่งดังเป็นที่รู้จักกันดีในยุคทศวรรษที่ 1980 แต่จะเป็นงานที่สร้างขึ้นโดยได้รับแรงบันดาลใจจากชีวิตของ ตู้ เย่วซิง หัวหน้าแก๊งมาเฟียผู้เคยมีตัวตนอยู่จริง และสร้างอาณาจักรของตัวเองขึ้นมาในเซี่ยงไฮ้ระหว่างทศวรรษที่ 1920-1930เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. เพลงประกอบภาพยนตร์ประพันธ์โดยเฉิน กวงหรง บทเพลงติ้งเฟิงโบ (定風波) ประพันธ์โดยเกา ซื่อจาง</doc>
