<doc id="507238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507238" title="ดุจตะวันดั่งภูผา">ดุจตะวันดั่งภูผา ดุจตะวันดั่งภูผา เป็นละครโทรทัศน์ไทยจากบทประพันธ์ของ ภูมิแผ่นดิน ถูกสร้างครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2555 เขียนบทโทรทัศน์โดย ภูมิแผ่นดิน ผลิตโดย บริษัท บางกอก ออดิโอ วิชั่น จำกัด, ฉลอง ภักดีวิจิตร อาหลอง จูเนียร์ กำกับการแสดงโดย เฉิด ภักดีวิจิตร นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์, ณัฐชา นวลแจ่ม,แซมมี่ เคาวเวลล์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงเรตติ้ง เรตติ้ง. ผลสำรวจจาก AGB Nielsen  เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ดุจตะวันดั่งภูผา โดย กัญจน์ ภักดีวิจิตร (เร็ว) - ดุจตะวันดั่งภูผา โดย กัญจน์ ภักดีวิจิตร (ช้า) - ตะวันและภูผา โดย แก้วกาญจน์ ชื่นเป็นนิจการออกอากาศการออกอากาศ. - วันอังคารที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 งดออกอากาศ เนื่องจากเวลา 20.15 น. มีการถ่ายทอดสด การแข่งขันฟุตบอล AFF SUZUKI CUP 2012 รอบแรก ระหว่างทีมชาติไทย กับทีมชาติเมียนมาร์ จากสนามราชมังคลากีฬาสถาน</doc>
