<doc id="507347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507347" title="ธนญชัย ธนกรยิมส์">ธนญชัย ธนกรยิมส์ ธนญชัย ธนกรยิมส์ เป็นนักมวยไทยชาวไทย ผู้ชนะการแข่งขันมวยคู่เอกติดต่อกันอย่างต่อเนื่อง วันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ธนญชัยเข้าแข่งขันรายการศึกวันสถาปนา 67 ปี เวทีราชดำเนิน โดยได้พบกับคู่ชกอย่างรุ่งรัตน์ นราตรีกุล และธนญชัยเป็นฝ่ายชนะคะแนนประวัติ ประวัติ. วันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ธนญชัยเข้าแข่งขันคู่เอกรายการศึกมวยสยาม วันทรงชัย นัดปฐมฤกษ์ ที่เวทีมวยร่มศรีทอง จังหวัดสมุทรสาคร ซึ่งเป็นฝ่ายชนะคะแนนพยัคฆ์น้อย ว.วิวัฒนานนท์ วันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ธนญชัยเข้าแข่งขันรายการศึกวันทรงชัยสัญจร ซึ่งจัดขึ้น ณ เวทีมวยชั่วคราว หน้าศาลพระเจ้าเสือ ที่อำเภอโพธิ์ประทับช้าง จังหวัดพิจิตร โดยได้พบกับคู่ชกอย่างอุ้ยเสี่ยวป้อ ซูจีบะหมี่เกี๊ยว และภายหลังจากการฝึกซ้อมร่างกายเป็นระยะเวลาหลายเดือน ธนญชัยได้เข้าแข่งขันคู่นำรายการศึกจ้าวมวยไทย ซึ่งจัดขึ้น ณ เวทีมวยอ้อมน้อย ในวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2555 โดยได้พบกับคู่ชกอย่างเทวา ศิษย์คุณมะ วันที่ 3 พฤษภาคม ธนญชัยเข้าแข่งขันคู่เอกนำรายการศึกวันทรงชัย ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยได้พบกับเทวา ต.สุรัตน์ ซึ่งธนญชัยเป็นฝ่ายชนะคะแนนขาด และธนญชัยเป็นฝ่ายชนะคะแนนขาด วันที่ 31 พฤษภาคม ธนญชัยเข้าแข่งขันคู่เอกรายการศึกวันทรงชัย ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยเข้าแข่งขันกับนาคา แก้วสัมฤทธิ์ ที่ซึ่งทั้งคู่ไม่เคยพบกันมาก่อน ซึ่งในครั้งนี้ ธนญชัยเป็นฝ่ายแพ้คะแนน วันที่ 3 กันยายน ธนญชัยเข้าแข่งขันรายการศึก ส.สมหมาย ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยได้พบกับลมทะเล ศิษย์ซ้ออึ่ง และธนญชัยเป็นฝ่ายชนะคะแนนขาด วันที่ 8 ตุลาคม ธนญชัยเข้าแข่งขันคู่เอกนำรายการศึกเพชรเจ้าพระยา ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยเป็นฝ่ายชนะน็อกสายันต์น้อย ต.หลักสอง ในยกที่ 2 วันที่ 29 ตุลาคม ธนญชัยเข้าแข่งขันคู่เอกนำรายการศึกวันทรงชัย ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยได้พบกับลูกนิมิต สิงห์คลองสี่ จากการแข่งขันครั้งดังกล่าว ธนญชัยเป็นฝ่ายชนะคะแนนขาด วันที่ 22 พฤศจิกายน ธนญชัยเข้าแข่งขันคู่เอกนำรายการศึกวันทรงชัย ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยได้พบกับฝนหลวง ศิษย์บุญมี ในพิกัด 112 ปอนด์ และธนญชัยเป็นฝ่ายชนะคะแนนขาดสถิติการชกระเบียงภาพ</doc>
