<doc id="507325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507325" title="โนเวย์เอาท์ (2000)">โนเวย์เอาท์ (2000) โนเวย์เอาท์ (2000) () เป็นรายการมวยปล้ำของเวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น จัดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2000 ในสนาม Hartford Civic Center ในเมืองลาสเวกัส, รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา โดยเป็นครั้งที่ 2 ที่จัดขึ้นในปี ค.ศ.2000เบื้องหลังเรื่องราวการชิงแชมป์โลก WWF ระหว่าง ทริปเปิล เอช กับ แคคตัส แจ็ค เบื้องหลัง. เรื่องราวการชิงแชมป์โลก WWF ระหว่าง ทริปเปิล เอช กับ แคคตัส แจ็ค. เรื่องราวความแตกร้าวเหล่านี้เริ่มตั้งแต่หลังจากที่ ทริปเปิล เอช พ่ายแพ้แก่พ่อเขยของเขาวินซ์ แม็กแมน ในศึกอาร์มาเกดดอน (1999) ในแมทช์การปล้ำไม่มีกฎกติกา และยังเอาชนะได้แชมป์โลก WWF มาจากบิ๊กโชว์ ในศึกรอว์มาเพียงไม่กี่สัปดาห์ในภายหลัง เหตุการณ์เหล่านี้เริ่มต้นตั้งแต่ยุค McMahon-Hemesly พร้อมกับภรรยาของเขา สเตฟานี แม็กแมเฮิน แมนไคนด์ ก็ได้ต่อต้านยุคใหม่นี้และโดนเล่นงานโดยกลุ่มDX และทริปเปิล เอช มิค โฟลีย์ได้เปลี่ยนคาแลกเตอร์จากแมนไคนด์มาเป็น แคคตัส แจ็ค ในศึกรอยัลรัมเบิล (2000) ทริปเปิล เอชได้เจอกับ แคคตัส แจ็คในแมทช์การปล้ำสตีดไฟท์ ในการชิงแชมป์โลก WWF ปรากฏว่าทริปเปิล เอช ชนะในแมทช์นั้น คืนถัดมาในศึกรอว์ ทริปเปิล เอช ได้มอบโอกาสอีกครั้งแก่ แคคตัส แจ็ค ในการชิงแชมป์โลก WWF ในศึกโนเวย์เอาท์ และสามารถให้เลือกแมทช์ใดก็ได้ หลังจากนั้นก็จะตัดสินใจว่าจะเลือกแมทช์การปล้ำ เฮลอินเอเซล ทริปเปิล เอช พูดว่าตกลง แต่ถ้าเขาจะเอาอาชีพของเขาในสายทาง ซึ่งเขาจะตกลง อีกไม่กี่สัปดาห์ถัดไป ทริปเปิล เอช จะเริ่มคาดการณ์ว่าเขาจะเลิกอาชีพเป็นนักมวยปล้ำมา 15 ปีของมิค โฟลีย์เรื่องราวระหว่าง เดอะ ร็อก กับ บิ๊กโชว์ เรื่องราวระหว่าง เดอะ ร็อก กับ บิ๊กโชว์. ความแตกร้าวมุ่งหน้าไปสู่​​อีกระหว่าง เดอะ ร็อก กับ บิ๊กโชว์ ในระหว่างแมทช์รอยัลรัมเบิลเพื่อเจอกับ แชมป์ WWF ในเรสเซิลเมเนีย ความแตกร้าวเริ่มต้นที่รอยัลรัมเบิล ในแมทช์การปล้ำรอยัลรัมเบิลและ เดอะ ร็อก กับ บิ๊กโชว์ เป็นสองคนสุดท้ายในการแข่งขันกับคู่แข่งทั้งสองพยายามจะโยนกันและกันข้ามเชือก นักมวยปล้ำทั้งสองหลุดออกมาจากเวทีกระทบพื้น เดอะ ร็อกกระทบพื้นก่อน แต่กรรมการคิดว่าบิ๊กโชว์กระแทกพื้นก่อนทำให้เดอะ ร็อกชนะแมทช์รอยัลรัมเบิล คืนถัดมาในรอว์ บิ๊กโชว์ บ่นว่ามันไม่ยุติธรรมที่ไม่มีใครเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นเขาจึงได้หลักฐานและส่งไปให้ ทริปเปิล เอช หลังจากนั้น ทริปเปิล เอช ได้จัดแมทช์ระหว่าง เดอะ ร็อก กับ บิ๊กโชว์ ในโนเวย์เอาท์ เพื่อหาผู้ท่าชิงแชมป์ WWFผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ</doc>
