<doc id="50743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50743" title="วิกิสปีชีส์">วิกิสปีชีส์ วิกิสปีชีส์ () เป็นโครงการที่ได้รับการสนับสนุนจากมูลนิธิวิกิมีเดีย ที่ให้โอกาสผู้เขียน เข้ามาแก้ไขเพิ่มเติม เป็นสารบบของสปีชีส์ที่เปิดกว้างและใช้ได้หน้าสปีชีส์ปกติ หน้าสปีชีส์ปกติ. หน้าสปีชีส์ปกติจะมีส่วนย่อยๆ เรียกว่า taxonavigation, ชื่อสามัญ , การจำแนกแบบต่างๆ, อ้างอิง, หมายเหตุ และอาจจะมีคำบรรยายบอกคุณลักษณะของสปีชีส์นั้นๆ ชื่อสามัญนั้นจะโยงไปยังบทความในวิกิพีเดียในหลายๆ ภาษาภาษาอื่นๆ ภาษาอื่นๆ. ปัจจุบันมีวิกิสปีชีสในภาษาต่างๆ 131 ภาษา ซึ่งได้รับอนุญาตให้ใช้เนื้อหาได้ ภายใต้ GFDL และ CC-BY-SA 3.0</doc>
