<doc id="507694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507694" title="เซร์รานียาแบงก์">เซร์รานียาแบงก์ เซร์รานียาแบงก์ () เป็นเกาะของประเทศโคลอมเบีย ตั้งอยู่ในทะเลแคริบเบียน เซร์รานียาแบงก์เป็นเกาะที่มีข้อพิพาททางการปกครอง โดยที่นี่เป็นดินแดนที่โคลอมเบีย จาเมกา นิการากัว และสหรัฐอเมริกาต่างอ้างสิทธิ์ ที่นี่ตั้งอยู่ประมาณ 350 กิโลเมตร (220 ไมล์) ทางตะวันออกเฉียงเหนือของ ปุนตากอร์ดา นิการากัว และประมาณ 280 กิโลเมตร (170 ไมล์) ทางตะวันตกเฉียงใต้ของ จาเมกา เพื่อนบ้านที่อยู่ใกล้ที่สุดคือ บาโฮนวยโวแบงก์ ตั้งอยู่ 110 กิโลเมตร (68 ไมล์) ทางตะวันออก</doc>
