<doc id="507629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507629" title="อุบัติการณ์ร่วม">อุบัติการณ์ร่วม อุบัติการณ์ร่วม คือการรวบรวมเหตุการณ์หรือเงื่อนไขสองอย่างขึ้นไป ที่เกี่ยวข้องกันอย่างใกล้ชิดทั้งเวลา สถานที่ รูปแบบ หรือความเชื่อมโยงอื่น ซึ่งดูเหมือนว่ามีความสัมพันธ์กันอย่างไม่น่าเชื่อ ว่าเป็นสาเหตุที่ทำให้เกิดผล หรือเป็นผลที่เกิดจากสาเหตุร่วมกัน อย่างใดอย่างหนึ่ง ภายในความเข้าใจของผู้สังเกตการณ์ว่าสาเหตุใดสามารถทำให้เกิดผลอะไร ในมุมมองทางสถิติศาสตร์ อุบัติการณ์ร่วมหรือ ความบังเอิญ เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้และมักสังเกตได้น้อยกว่าที่มันจะปรากฏตามธรรมชาติ ตัวอย่างเช่นปัญหาวันเกิด ซึ่งความน่าจะเป็นที่คนสองคนจะมีวันเกิดตรงกันมากกว่า 50% ในกลุ่มคนเพียง 23 คน</doc>
