<doc id="507657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507657" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4197">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4197 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4197 สายแยกทางหลวงหมายเลข 415 (เขาต่อ) - บรรจบทางหลวงหมายเลข 4035 (ปลายพระยา) เป็นทางหลวงที่อยู่ในพื้นที่อำเภอปลายพระยา จังหวัดกระบี่ และอยู่ในเขตควบคุมของหมวดการทางทับปุด สำนักงานบำรุงทางพังงา แต่เดิมอยู่ในเขตควบคุมของแขวงการทางกระบี่ เส้นทางนี้เป็นเส้นทางที่รถบรรทุกนิยมวิ่งกันมากเนื่องจากเป็นเส้นทางลัด สามารถร่นระยะทางได้ถึง 10 กิโลเมตร โดยไม่ต้องผ่านอำเภออ่าวลึก ทางหลวงเส้นนี้เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 415 สิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 มีระยะทางทั้งหมดประมาณ 16 กิโลเมตรรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - หลักกิโลเมตร 0+000 (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 415 - ทางหลวงชนบท กบ. 4010 - ทางหลวงชนบท กบ. 1015 - หลักกิโลเมตร 15+938(สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009</doc>
