<doc id="507655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507655" title="ดีวาสเตเตอร์ (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">ดีวาสเตเตอร์ (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) ดีวาสเตเตอร์ ( เป็นชื่อตัวละครจากภาพยนตร์เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส (Transformers) เป็นหุ่นยนต์ฝ่ายของ คอนสตรัคติคอนส์ประวัติ ประวัติ. ดีวาสเตเตอร์ เป็นหุ่นยนต์ที่รูปร่าง สูงใหญ่กว่าพรรคพวกของตนเองมาก โดยที่ดีวาสเตเตอร์รูปร่างสูงใหญ่เช่นนี้ เกิดจากการรวมร่างกันหลายๆตัว จนกลายเป็นตัวเดียว โดยในการรวมร่าง มีหุ่นยนต์ 11 ตัวที่ทำการรวมร่างกับดีวาสเตเตอร์ ได้แก่- ไฮทาวเวอร์ รวมร่างที่ส่วนของแขนซ้าย - ฮุค รวมร่างที่ส่วนของแขนขวา - สแครปเปอร์ รวมร่างที่ส่วนของแขนขวา - หุ่นยนต์ฝ่ายคอนสตรัคติคอนส์ ไม่ทราบชื่อ 1 ตัว รวมร่างที่ส่วนของมือซ้าย - ลองฮาวล์ รวมร่างที่ขาขวา - มิกซ์มาสเตอร์ รวมร่างที่ศีรษะ - โอเวอร์โหลด รวมร่างที่ส่วนของเอว - เพย์โหลด รวมร่างที่ส่วนของขาซ้าย - โบนครัชเชอร์ รวมร่างที่ส่วนของขาซ้าย - แรมเพจ รวมร่างที่ส่วนของเท้าซ้าย - สกาเวนเจอร์ รวมร่างในส่วนของลำตัวฉบับการ์ตูนทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1 ฉบับการ์ตูน. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1. ดีวาสเตเตอร์ เป็นหัวหน้าของหุ่นยนต์ฝ่าย คอนสตรัคติคอนส์ ซึ่งดีวาสเตเตอร์นั้นได้รวมตัวกันเป็นทีมกับหุ่นยนต์ตัวอื่นๆ เพื่อมีจุดประสงค์เพียงอย่างเดียว คือทำลายล้างทุกอย่างที่ขวางหน้า ตามข้อมูลจากมาร์เวล บริษัทผู้ผลิตหนังการ์ตูนภายในสหราชอาณาจักร พบว่า ดีวาสเตเตอร์ สูงประมาณ 100 ฟุต แต่ใน ทีวีซีรีส์ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อะนิแมเต็ด คริสต์ศักราช 1984 ได้มีข้อมูลว่า ดีวาสเตเตอร์นั้นสูงเพียง 48 ฟุต เท่านั้นฉบับคนแสดงทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น ฉบับคนแสดง. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น. เรื่องนี้เป็นเรื่องแรกดีวาสเตเตอร์ได้ปรากฏตัวขึ้น ในฉบับคนแสดง เรื่องเริ่มต้นขึ้นเมื่อ ดีวาสเตเตอร์ทำการรวมร่างกับหุ่นยนต์ตัวอื่นๆทั้งหมด 11 ตัว หลังจากทำการรวมร่างเสร็จสิ้นแล้ว ดีวาสเตเตอร์ได้กินหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์ชื่อ มัดแฟล็ปส์ เข้าไป แต่มัดแฟล็ปส์ทะลุออกไปได้ และเขาได้ร่วมกับสกิ๊ดส์ยิงปืนเข้าใส่ดีวาสเตเตอร์ จนเขาบาดเจ็บเล็กน้อย และตัวเขาเอง ได้มีหน้าที่อย่างหนึ่งคือ ทำลายปิรามิดในอียิปต์ ซึ่งในปิรามิดมีเครื่องขุมพลังเอนเนอร์จอน อยู่ในนั้น แต่ในขณะที่กำลังค้นหาเครื่องขุมพลังเอนเนอร์จอนนั้น ก็ถูกทหารเรือ จากเรือพิฆาตยูเอสเอสคิก ยิงใส่ดีวาสเตเตอร์ จนร่างขาดออกจากกันและสิ้นชีพในที่สุดผู้พากย์เสียง ผู้พากย์เสียง. ในฉบับการ์ตูน (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1) ผู้ให้เสียงดีวาสเตเตอร์ ภาคภาษาอังกฤษ คือ อาร์เทอร์ เบอร์การ์ดท (Arthur burghardt) ให้เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ไซอิโซะ คาโตะ (Seizō Katō) และ ยู ชิมากะ (Yū Shimaka) ในภาพยนตร์คนแสดง (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น) ให้เสียงดีวาสเตเตอร์ ภาคภาษาอังกฤษโดย แฟรงค์ เวลเกอร์ (Frank welker)</doc>
