<doc id="50762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50762" title="รายชื่อตัวละครในเส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย">รายชื่อตัวละครในเส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย รายชื่อของตัวละครในการ์ตูนเรื่อง เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย (Xiaolin Showdown) และต่อเนื่องถึงตำนานมังกรเส้าหลิน (Xiaolin Chronicles)มังกรเส้าหลินโอมิ มังกรเส้าหลิน. โอมิ. โอมิเป็นเด็กกำพร้าที่ถูกฝึกมาเป็นพระเส้าหลินตั้งแต่เกิด และเป็นผู้ที่มีทักษะมากที่สุดในบรรดามังกรเส้าหลินทั้งสี่ เป็นมังกรแห่งธาตุน้ำ เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือวงโคจรทอร์นามิ อาวุธวูไดคือกระบองฉีโม เชนกังวูประจำธาตุคือแขนไคจิน ผู้พากษ์เสียงคือ ทารา สตรองเรมุนโด้ เปโดรซ่า เรมุนโด้ เปโดรซ่า. เรมุนโด้ เปโดรซ่าเกิดในหมู่บ้านโทเบอเรโจในริโอ เดอ จาเนโร ประเทศบราซิล เป็นมังกรแห่งธาตุลม เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือดาบจ้าววายุ อาวุธวูไดคือดาบวังวนจักรวาล เชนกังวูประจำธาตุคือหงอนพญาแร้ง ผู้พากษ์เสียงคือ ทอม เคนนีและEric Bauzaในตำนานมังกรเส้าหลินคิมิโกะ โทโฮมิโกะ คิมิโกะ โทโฮมิโกะ. คิมิโกะ โทโฮมิโกะเป็นลูกสาวของนักธุรกิจผู้ร่ำรวยเจ้าของบริษัทโทโฮมิโกะในโตเกียว เป็นมังกรแห่งธาตุไฟ เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือดาราฮานาบิ อาวุธวูไดคือฝูงนางแอ่นปลิดวิญญาณ เชนกังวูประจำธาตุคือดวงตาประกาศิต ผู้พากษ์เสียงคือ เกรย์ ดีไลส์และJennifer Haleในตำนานมังกรเส้าหลินเคลย์ เบลลีย์ เคลย์ เบลลีย์. เคลย์ เบลลีย์เป็นคาวบอยจากเทกซัส เป็นมังกรแห่งธาตุดิน เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือกำปั้นแห่งเทบิกอง (แต่บางครั้งก็ใช้มือมหากาฬหรือบ่วงบาศงูเหลือมแทน) อาวุธวูไดคือบูมเมอแรงดาวกระจาย เชนกังวูประจำธาตุคือกระทิงผยองเดช ผู้พากษ์เสียงคือ เจฟ เบนเนตและDavid Kayeในตำนานมังกรเส้าหลินปิ้งป่อง ปิ้งป่อง. ปิ้งป่องเติบโตที่ยุโรป เป็นพระที่เป็นสมาชิกใหม่ (นักบวชฝึกหัด) จึงทำให้มังกรเส้าหลินมีสมาชิก 5 คน โดยปิงปองคือตัวละครใหม่จากตำนานมังกรเส้าหลิน เป็นมังกรแห่งธาตุไม้ เชนกังวูประจำธาตุคือ??? เชนกังวูประจำธาตุคือเสื้อเกราะสองตัน ผู้พากษ์เสียงคือ ทารา สตรองตัวละครอื่นๆในวัดเส้าหลินโดโจ คาโนโจ โช ตัวละครอื่นๆในวัดเส้าหลิน. โดโจ คาโนโจ โช. มังกรผู้รักษาคัมภีร์เชนกังวู และเป็นพาหนะในการเดินทางไปหาเชนกังวูในแต่ละครั้ง โดโจสามารถขยายร่างให้มีขนาดใหญ่ได้ และยังสามารถเปลี่ยนร่างเป็นเรือ รถไฟ รถไฟใต้ดิน และปลอมตัวเป็นคนได้ ผู้พากษ์เสียงคือ เวย์น ไนต์และMichael Donovanในตำนานมังกรเส้าหลินอาจารย์ฟ่ง อาจารย์ฟ่ง. อาจารย์ของพระเส้าหลิน และเป็นเพื่อนของโดโจ เขามักจะให้ภารกิจยากๆแก่มังกรเส้าหลินเสมอ ผู้พากษ์เสียงคือ เรเน ออเบอร์โจนอยส์ (ฤดูกาลที่ 1) และ มอริส ลาเมิร์ก (ฤดูกาลที่ 2) และMichael Donovanในตำนานมังกรเส้าหลินยูบอทและโดโจบอท ยูบอทและโดโจบอท. หุ่นยนต์ที่โตชิโร่ โทโฮมิโกะให้กับเหล่านักรบเส้าหลิน มันจะเปลี่ยนรูปร่างตามเจ้าของ แค้ทแนปเป้ใส่โปรแกรมใหม่ให้กับยูบอทเพื่อใช้มันขโมยเชนกังวูมาจากวัดเส้าหลิน แต่คิมิโกะซ่อมมันได้ในภายหลังพันธมิตรของฝ่ายเส้าหลินอาจารย์ดาฉี พันธมิตรของฝ่ายเส้าหลิน. อาจารย์ดาฉี. พระเส้าหลินคนแรก และเป็นผู้เริ่มการประลองเส้าหลินครั้งแรกกับวู่หยา โดยอาจารย์ดาฉีเป็นฝ่ายชนะและได้ขังวู่หยาไว้ในกล่องปริศนาและนำเชนกังวูชิ้นต่างๆไปซ่อนเมื่อ 1500 ปีที่แล้ว ผู้พากษ์เสียงคือ ทอม เคนนีและEric Bauzaในตำนานมังกรเส้าหลินพระอาจารย์กวน พระอาจารย์กวน. ผู้สำเร็จวิชาไต้ชิ เขาได้เดินทางรอบโลกมาแล้ว 12 ครั้ง และมีอาวุธประจำตัวคือหอกแห่งกวน ต่อมาเขาได้เสียหอกแห่งกวนให้กับเชสยังในการประลองครั้งหนึ่ง และทำให้เขาสูญเสียความกล้าไปด้วย เขาได้นำโดโจไปมอบให้เชสยังเพื่อแลกกับหอกแห่งกวน หลังจากนั้นเขาได้ทราบว่าพลังนักรบที่แท้จริงมาจากภายใน ทำให้ประลองเส้าหลินชนะเชสยัง และได้มอบหอกแห่งกวนให้กับโอมิ ผู้พากษ์เสียงคือ เจฟ เบนเนตเจอร์เมน เจอร์เมน. เด็กชายชาวแอฟริกันอเมริกัน ซึ่งได้พบกับโอมิในนิวยอร์กระหว่างที่กำลังตามหาหางพญานาค ต่อมาเขามาที่วัดเส้าหลินและเป็นผู้เชี่ยวชาญจนได้เลื่อนขั้นเป็นนักรบวูได เพราะเขาไปเรียนวิชามาจากเชสยังโดยที่ไม่ทราบว่าเชสยังเป็นปีศาจ ต่อมาหลังจากการประลองเส้าหลินสึนามิ เขาได้ทราบความจริงและกลับบ้านโดยสัญญาว่าจะกลับมาหาโอมิ ผู้พากษ์เสียงคือ ลี ทอมป์สัน ยังตัวละครหลัก ฝ่ายเฮ่ยหลินแจ๊ก สไปเซอร์ ตัวละครหลัก ฝ่ายเฮ่ยหลิน. แจ๊ก สไปเซอร์. แจ๊ก สไปเซอร์ มีผมสีแดง ผิวขาว และตาสีแดง มักเรียกตัวเองว่า "เด็กเปรื่องเรื่องร้าย" หรือ "วายร้ายอัจฉริยะ" เขาเป็นผู้ปล่อยวู่หยาออกจากกล่องปริศนา เขามีความใฝ่ฝันที่จะยึดครองโลก และมักจะสวมกระเป๋าเฮลิคอปเตอร์ซึ่งคุณยายให้เป็นของขวัญและมีหุ่นยนต์สำหรับต่อสู้จำนวนมาก เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือหอกวานร ผู้พากษ์เสียงคือ แดนนี คุกซีและEric Bauzaในตำนานมังกรเส้าหลิน ในตำนานมังกรเส้าหลิน แจ๊ก สไปเซอร์และสมุนหุ่นยนต์ ได้ก่อตั้ง กลุ่มเหล่าร้ายแจ็ก-บอต แจ็ก-บอต. แจ็ก-บอต เป็นหุ่นยนต์ที่ีถูกสร้างโดยแจ๊ก สไปเซอร์ เพื่อช่วยในการต่อสู้วู่หยา วู่หยา. แม่มดที่ถูกอาจารย์ดาฉีขังไว้ในกล่องปริศนาเมื่อ 1500 ปีที่แล้ว และถูกปล่อยออกมาโดย แจ๊ก สไปเซอร์ แต่เธอก็เหลือเพียงแค่วิญญาณเท่านั้น ในตอนจบของฤดูกาลที่ 1 และ 2 วู่หยาใช้หางพญานาคและคันฉ่องส่องกลับเพื่อกลับคืนสู่ร่างเดิมอีกครั้ง ผู้พากษ์เสียงคือ ซูซาน ไซโลและCree Summerในตำนานมังกรเส้าหลิน ในตำนานมังกรเส้าหลิน วู่หยากลับเป็นวิญญาณ และถูกแจ๊ก สไปเซอร์ปล่อยออกมาจากสปริงเชสยัง เชสยัง. เชสยังอาศัยอยู่ในอาณาจักรลึกลับของเขา เชสยังเคยต่อสู้เพื่อฝ่ายธรรมะ แต่ต่อมาถูกฮันนีบอล รอย บีน ชักนำให้กลายเป็นปีศาจ เขาสามารถเปลี่ยนร่างเป็นสัตว์เลื้อยคลานได้ ทุกครั้งที่เชสยังเอาชนะนักรบคนอื่นๆ เขาก็จะเปลี่ยนนักรบเหล่านั้นให้เป็นเสือ สิงโต หรือแพนเตอร์สีดำที่จะเป็นสมุนที่รับใช้เขา เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือไม้เท้าแห่งคู โดยเชสยัง เคยคิดจะพาโอมิเข้าฝั่งอธรรมอยู่ครั้งนึง ผู้พากษ์เสียงคือ เจสัน มาร์สเดนและDavid Kayeในตำนานมังกรเส้าหลิน ในตำนานมังกรเส้าหลิน เชสยังและสมุนสัตว์ ได้พวกเพิ่มคือ ชาโดว์ชาโดว์ ชาโดว์. ชาโดว์เป็นตัวละครใหม่จากตำนานมังกรเส้าหลิน โดยเธอเป็นสปายแห่งความมืดที่ทำงานให้กับเชสยัง ซึ่งเธอมีความสามารถในการปลอมตัวและเปลี่ยนตัวเองเป็นเงาได้ ซึ่งชาโดว์ได้ปลอมตัวเป็นนักบวชฝึกหัดชื่อวิลโล่เพื่อตีสนิทกับพวกมังกรเส้าหลิน เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือใบมีดพระจันทร์เสี้ยว ผู้พากษ์เสียงคือ เจนนิเฟอร์ เฮลตัวละครรอง ฝ่ายเฮ่ยหลินแค้ทแนปเป้ ตัวละครรอง ฝ่ายเฮ่ยหลิน. แค้ทแนปเป้. ผู้หญิงที่มีชื่อเดิมว่าแอชลีย์ เธอได้รู้จักกับแจ๊ก สไปเซอร์ครั้งแรกในงานปาร์ตี้ และได้เข้าร่วมกับฝ่ายเฮ่ยหลิน โดยได้ประลองเส้าหลินชนะโอมิและคิมิโกะ ผู้พากษ์เสียงคือ เจนนิเฟอร์ เฮล แค้ทแนปเป้และแมวของเธอจะกลับมาในตำนานมังกรเส้าหลินในฐานะหนึ่งในลูกน้องใหม่ของแจ๊ก สไปเซอร์ทับบิมูระ ทับบิมูระ. นินจาที่มีรูปร่างอ้วนมาก เขาได้นำดาบจ้าววายุมาให้แจ๊ก สไปเซอร์และวู่หยาเพื่อเข้าร่วมกับฝ่ายเฮ่ยหลิน เขามีสุนัขพันธุ์ชิวาวาตัวหนึ่งชื่อ "หน้าซาลาเปา" ผู้พากษ์เสียงคือ มอริส ลาเมิร์ก ทับบิมูระจะกลับมาในตำนานมังกรเส้าหลินในฐานะหนึ่งในลูกน้องใหม่ของแจ๊ก สไปเซอร์ไซคลอปส์ ไซคลอปส์. ยักษ์ตาเดียวสีแดงที่มีลักษณะคล้ายกับในตำนานกรีก หลังจากถูกโอมิเอาชนะในการประลองเส้าหลินด้วยปีกแห่งทินาบิ ไซคลอปส์ได้กลับมาอีกครั้งโดยเป็นผู้ช่วยของแจ๊ก สไปเซอร์ ผู้พากษ์เสียงคือ เจฟ เบนเนต ไซคลอปส์จะกลับมาในตำนานมังกรเส้าหลินในฐานะหนึ่งในลูกน้องใหม่ของแจ๊ก สไปเซอร์หุ่นสวมรอย หุ่นสวมรอย. หุ่นยนต์ที่ถูกสร้างขึ้นโดยแจ๊ก สไปเซอร์ สามารถปลอมตัวเป็นใครก็ได้ แจ๊ก สไปเซอร์ใช้มันปลอมตัวเป็นคิมิโกะเพื่อขโมยเชนกังวูจากวัดเส้าหลิน แต่มันถูกทำลายหลังจากการต่อสู้ ต่อมาแจ๊ก สไปเซอร์ได้พัฒนาหุ่นสวมรอยรุ่น 2.0 และมันได้ประลองเส้าหลินชนะเรมุนโด้และได้ว่าวลองยีมามาลา มาลา จ็อง มาลา มาลา จ็อง. มาลา มาลา จ็อง ถูกสร้างขึ้นจาก เสื้อเกราะสองตัน, ดวงตาแห่งดาฉี, มือมหากาฬ, กำปั้นแห่งเทบิกอง, เจ็ทบูทสึ, ผ้าคลุมสลายเงา, พระเศียรแห่งจ็อง และดวงใจแห่งจ็อง โอมิใช้หางพญานาคเพื่อเจาะลงไปที่ใจกลางโลกเพื่อนำกรงเล็บเสือทองคำมาปราบมาลา มาลา จ็องได้สำเร็จ ทุกๆ 1000 ปี เมื่อดาวเคราะห์โคจรมาอยู่ในแนวเดียวกัน เชนกังวูจะถูกนำมาประกอบเป็นมาลา มาลา จ็อง และเมื่อใช้แหวนเก้ามังกร มันจะแยกร่างเป็นสี่สยอง แต่ในตำนานมังกรเส้าหลิน มาลา มาลา จ็องจะไม่ได้ปรากฏตัววลาด วลาด. คนขายของชาวรัสเซีย เขาปลอมตัวเป็นพระเส้าหลินและได้หลอกโอมิว่าเขาจะเป็นปีศาจในอนาคตโดยใช้ฉ่องส่องกลับร่วมกับแว่นตาคริสตัล แต่ในตำนานมังกรเส้าหลิน วลาดจะไม่ได้ปรากฏตัว ผู้พากษ์เสียงคือ ทอม เคนนีแพนด้าบับบ้า แพนด้าบับบ้า. อาชญากรชาวฮ่องกง เขาให้แจ๊ก สไปเซอร์ กู้เงินไปสร้างหุ่นยนต์เพื่อแลกกับเชนกังวู และได้วางแผนที่จะยึดฮ่องกง แต่ได้พ่ายแพ้ต่อนักรบเส้าหลินและถูกจับกุม ต่อมาแพนด้าบับบ้ากลับมาอีกครั้ง และหลอกพ่อของคิมิโกะเพื่อจะเป็นหุ้นส่วนและควบคุมโรงงานผลิตวิดีโอเกม แต่ได้ถูกคิมิโกะเอาชนะในการประลองเส้าหลิน ซึ่งในตำนานมังกรเส้าหลิน แพนด้าบับบ้าจะได้ปรากฏตัวอีกครั้ง ผู้พากษ์เสียงคือ เควิน ไมเคิล ริชาร์ดสันเลอ ไมม์ เลอ ไมม์. นักเล่นละครใบ้ชาวฝรั่งเศส โดยสามารถสร้างมายาภาพ หรือสิ่งของที่มองไม่เห็นได้ ในตอน ราวกับก้อนหิน เลอ ไมม์ ได้ขัง โอมิ, คิมิโกะ และเรมุนโด้ ในกล่อง แต่จุดอ่อนของกลนี้คือคนอื่นก็สามารถจินตนาการตามที่เขาต้องการได้ โดยเมื่อโอมิคิดว่ามีประตู ก็จะมีประตู ทำให้ โอมิ, คิมิโกะ และเรมุนโด้ ออกมาจากกล่องได้ แต่หลังจากนั้น เลอ ไมม์ ได้เจอกับเคลย์ ซึ่งเขาใช้กลกระจก เมื่อเคลย์ทำอะไรเขาก็ทำตาม แต่สุดท้าย เคลย์หลอก เลอ ไมม์ โดยการชกตัวเอง ซึ่ง เลอ ไมม์ ก็ชกตัวเองด้วยจนสลบ ในตำนานมังกรเส้าหลิน เลอ ไมม์ จะได้ปรากฏตัวอีกครั้งและมีบทบาทในเนื้อเรื่องมากขึ้นโดยมีฐานทัพและเหล่าลูกสมุนที่สนับสนุนการต่อสู้ และการจินตนาการของเลอ ไมม์ในภาคนี้ไม่มีจุดอ่อน นอกจากนี้ เลอ ไมม์ ในภาคนี้ไม่ได้เป็นพวกของแจ๊ก สไปเซอร์เหมือนในภาคก่อนถั่วแระฮันนีบอล ถั่วแระฮันนีบอล. ถั่วที่อันตรายและมีพลังปีศาจ ฮันนีบอลมีสำเนียงทางใต้และดูเหมือนจะเป็นปีศาจที่แข็งแกร่งที่สุด เขาเป็นผู้ชักนำให้เชสยังกลายเป็นปีศาจ มีพาหนะคือวิหคหยิน-หยิน เชนกังวูที่เป็นสัญลักษณ์คือปลอกแขนแปลงร่าง ผู้พากษ์เสียงคือ ทอม เคนนี ถั่วแระฮันนีบอลจะไม่ได้ปรากฏในตำนานมังกรเส้าหลินวิหคหยิน-หยิน วิหคหยิน-หยิน. พาหนะและผู้ส่งข่าวของถั่วแระฮันนีบอล มันสามารถเข้าและออกโลกหยินหยางได้โดยที่ไม่เสียชิฝ่ายดีหรือชั่ว มันปลอมตัวเป็นนกแก้วที่แจ๊ก สไปเซอร์นำมันไปเพราะเข้าใจผิดว่าเป็นวิหคสวรรค์ และได้ตั้งชื่อว่าแจ๊กน้อย ต่อมามันได้คืนร่างเดิมและทิ้งแจ๊ก สไปเซอร์ไป แต่ในตำนานมังกรเส้าหลิน วิหคหยิน-หยินจะไม่ได้ปรากฏตัวตัวละครประกอบซัลวาดอร์ โคโม่ ตัวละครประกอบ. ซัลวาดอร์ โคโม่. ครึ่งมนุษย์ครึ่งมังกรโคโมโดครึ่งจอมเวทย์ที่มีความสามารถพิเศษในการเข้าไปในจิตใจคนเพื่อพูดกล่อมให้คนไขว้เขวหรือกล่อมผู้คนให้เข้าด้านมืดได้ และเขายังมีความสามารถในการสละชิ้นส่วนแล้วงอกใหม่ เช่น สละแขนที่ถูกใส่กุญแจมือและงอกแขนใหม่ โดยเขาเป็นคนรู้จักของวู่หยาก่อนที่วู่หยาจะถูกขังและรู้จักกับโดโจด้วย โดยปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลิน ผู้พากษ์เสียงคือ David Kayeวอเด้น วอเด้น. เจ้าแห่งเกมส์โชว์ เป็นลูกน้องของเชสยัง และเป็นผู้ที่ดูแลหน้ากากวานรเขียว โดยปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลิน ผู้พากษ์เสียงคือ Eric Bauzaไทนี่ ซิม ไทนี่ ซิม. เป็นเด็กหนุ่มที่ต้องการเป็นตัวร้ายเหมือนแจ๊ก สไปเซอร์ เขาเป็นแฟนพันธุ์แท้แจ๊ก สไปเซอร์ โดยเขาร่วมมือกับแจ๊ก สไปเซอร์ในฐานะคู่หู แต่ก็หักหลังแจ๊ก สไปเซอร์ในภายหลัง โดยก่อนที่เขาจะเจอแจ๊ก สไปเซอร์ เขาเป็นหัวหน้าเว็บแจ๊ก สไปเซอร์ แฟนคลับ โดยปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลิน ผู้พากษ์เสียงคือ ทารา สตรองร๊อกโก้ ร๊อกโก้. มังกรที่เป็นทั้งเพื่อนและคู่ปรับของโดโจ ปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลิน ผู้พากษ์เสียงคือ David Kayeหุ่นยนต์แจ๊ก สไปเซอร์ หุ่นยนต์แจ๊ก สไปเซอร์. หุ่นยนต์ที่ถูกสร้างขึ้นโดย แจ๊ก สไปเซอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน สะเก็ดสายฟ้า มีลักษณะเหมือนกับแจ๊ก แต่มีพละกำลังมากกว่า และมีเสียงคล้ายคอมพิวเตอร์ ในตอน ลูกศิษย์เอก แจ๊ก สไปเซอร์ ได้สร้างหุ่นยนต์แจ๊กขึ้นมาอีกหลายตัว โดยหวังว่าหุ่นยนต์จะเชื่อฟังเขามากขึ้น แต่ก็ไม่สำเร็จรักชา รักชา. มนุษย์หิมะที่ถูกสร้างขึ้นจากดวงใจแห่งจ็อง เขาต้องการทำให้โลกเย็นขึ้นโดยใช้ล็อกเกตดวงจันทร์เคลื่อนย้ายดวงจันทร์มาบังแสงอาทิตย์ โอมิปราบรักชาได้จากการประลองเชนยีบูและช่วยให้โลกกลับเป็นปกติ ผู้พากษ์เสียงคือ มอริส ลาเมิร์กจีจี้ จีจี้. ต้นไม้ปีศาจที่เกิดขึ้นจากเมล็ดพันธุ์เฮ่ยหลินซึ่งถูกเก็บรักษาไว้ในวัดเส้าหลินมา 1500 ปี แจ๊ก สไปเซอร์ ได้ตั้งชื่อให้มันว่า จีจี้ มันได้เปลี่ยนแจ๊ก สไปเซอร์ วลาด โอมิ คิมิโกะ เคลย์ โดโจ และอาจารย์ฟ่งให้กลายเป็นต้นไม้ สิ่งเดียวที่จะทำลายมันได้คือตั๊กแตนหินพระจันทร์ซึ่งเรมุนโด้ได้มันมาหลังจากประลองเส้าหลินชนะจีจีและใช้ทำลายมัน ผู้พากษ์เสียงคือ เจฟ เบนเนตซิบินี่ ซิบินี่. ปีศาจที่ถูกขังไว้ในตาชั่งโมเสก ในตอน ปีศาจแฝงกาย คิมิโกะทำตาชั่งโมเสกแตกและนำมันไปซ่อนไว้ในห้องของเคลย์ ซิบินี่จึงเข้าไปในหูของเคลย์และควบคุมร่างของเขาไว้ เขาพยายามหาปีกผีเสื้อโมนาร์ชเพื่อทำให้เขามีพลังมากขึ้นและเป็นอมตะ นักรบเส้าหลินพยายามหยุดยั้งซิบินี่ เชสยังได้สอนท่าขับไล่วานรให้โอมิเพื่อให้ซิบินี่ออกจากร่างของเคลย์ หลังจากนั้นคิมิโกะได้ประลองเส้าหลินกับซิบินี่และใช้ดวงตาแห่งดาฉีเพื่อเชื่อมตาชั่งโมเสกและปีกผีเสื้อโมนาร์ชเข้าด้วยกันและขังซิบินี่ไว้ภายในมังกรแซฟไฟร์ มังกรแซฟไฟร์. มังกรแซฟไฟร์ หรือ เชนกังวูมังกรน้ำเงิน เป็นหนึ่งในเชนกังวูที่มีชีวิตและอันตรายมาก โดยมังกรแซฟไฟร์สามารถเปลี่ยนคนให้กลายเป็นรูปปั้นแซฟไฟร์ได้ ซึ่งมังกรแซฟไฟร์สามารถควบคุมคนเหล่านั้นได้ตามต้องการ โดยในตอน ราตรีแห่งมังกรแซฟไฟร์ ทุกคนในวัดเส้าหลินถูกมังกรแซฟไฟร์เปลี่ยนเป็นรูปปั้นแซฟไฟร์ เหลือแต่เพียง โดโจ คน(ตัว)เดียวเท่านั้น แต่โดโจก็รู้ว่า มังกรแซฟไฟร์ ไม่ถูกกับไฟ โดโจจึงพยายามพ่นไฟใส่มังกรแซฟไฟร์ แต่ก็ออกมาเพียงแต่ควันเท่านั้น หลังจากนั้นโดโจจึงใช้ ซอสรสเผ็ดมาก จากเท็กซัส ซึ่งอยู่ในห้องของเคลย์ มาดื่ม จนสามารถทำให้มังกรแซฟไฟร์กลายเป็นมังกรสีดำดังเดิมอีกครั้ง และทำให้ทุกคนกลับมาเหมือนเดิมเฒ่าแจ๊ก สไปเซอร์ เฒ่าแจ๊ก สไปเซอร์. เป็นแจ๊ก สไปเซอร์ตอนแก่ ที่แจ๊ก สไปเซอร์ได้ใช้นาฟิกาทรายไปเอาตัวมาเฒ่าโอมิ เฒ่าโอมิ. เป็นโอมิตอนแก่ที่จากอนาคต เพื่อมาเตือนว่าปีศาจจะครองโลกในภายหน้าเมแกน เมแกน. น้องสาวของแจ๊ก สไปเซอร์ไดริส ไดริส. นางเงือกที่ลอยมากับน้ำแข็ง ในตอน เสียงกรีดร้องลวง นางได้รับการช่วยเหลือจากพวกโอมิ นางจะเป็นนางเงือกเมื่ออยู่ในน้ำ แต่นางจะกลายเป็นปีศาจทะเลเมื่ออยู่บนบก และถูกตามล่าโดย โคลแฟง ผู้พากษ์เสียงคือ เกรย์ ดีไลล์โคลแฟง โคลแฟง. นักล่าที่ตามล่าไดริส และต้องการกำจัดไดริสให้สูญพันธุ์ เพราะโคลแฟงรู้ว่านางเป็นปีศาจ ผู้พากษ์เสียงคือ ทอม เคนนีคุณพ่อเบลลี คุณพ่อเบลลี. พ่อของเคลย์คุณปู่เบลลี คุณปู่เบลลี. ปู่ของเคลย์ โดยเขาปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลินเจสซี่ เบลลีย์ และแก๊งมอเตอร์ไซค์แบล็ก ไวเปอร์ เจสซี่ เบลลีย์ และแก๊งมอเตอร์ไซค์แบล็ก ไวเปอร์. น้องสาวของเคลย์ เธออิจฉาเคลย์ในหลายๆเรื่อง ในตอน เดอะแบล็กไวเปอร์ เธอจับเคลย์กับพวกของเขา มัดและห้อยหัวไว้ จากนั้นเคลย์กับเธอได้ประลองยุทธเส้าหลินกัน ผลคือ เธอชนะ เธอจึงได้เชนกังวูไปหมด ต่อมาในภายหลังเธอคืนเชนกังวูทุกชิ้นให้เคลย์แต่ขอยืมปีกแห่งทินาบิไว้ก่อนแพตตี้ เบลลีย์ แพตตี้ เบลลีย์. น้องชายของเคลย์ โดยเขาได้สวมหน้ากากต่อสู้กับเหล่าร้ายในชื่อซูปเปอร์คาวแพตตี้ ซึ่งเขาออิจฉาเคลย์ในหลายๆเรื่อง โดยแพตตี้ปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลินโตชิโร่ โทโฮมิโกะ โตชิโร่ โทโฮมิโกะ. พ่อของคิมิโกะ และเป็นเจ้าของบริษัทวิดีโอเกมรายใหญ่ในประเทศญี่ปุ่นโทโมโกะ โทโฮมิโกะ โทโมโกะ โทโฮมิโกะ. พี่สาวของคิมิโกะ ฉายาพยัคสาว(ไทเกรส) โดยมีหน้าที่ปราบปีศาจตามมิติต่างๆ โดยโทโมโกะปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลิน ผู้พากษ์เสียงคือ Cree Summerสัตว์ประหลาดชิ สัตว์ประหลาดชิ. สัตว์ประหลาดชิได้ออกมาจากโลกหยินหยางตอนที่เคลย์เรมุนโด้คิมิโกะโดโจและแจ๊กสไปเซอร์ไปตามหาชิดีของโอมิเพื่อช่วยโอมิให้กลับเป็นฝ่ายดีอีกครั้ง แต่เผลอปล่อยสัตว์ประหลาดชิออกมาพวกคิมิโกะจึงถูกดูดชิไปแต่แจ๊กสไปเซอร์ที่เป็นฝ่ายดีได้นำสัตว์ประหลาดชิเข้าไปในโลกหยินหยางและเสียชิดีไปทำให้แจ๊กสไปเซอร์ต้องเป็นผู้ร้ายต้อไปแจ๊ก สไปเซอร์ ด้านดี แจ๊ก สไปเซอร์ ด้านดี. เมื่อแจ๊ก สไปเซอร์ เข้าไปในโลกหยินหยาง พร้อมกับไรมุนโด้ คิมิโกะ เคลย์ และโดโจ โดยถือคันฉ่องส่องกลับ และออกมาโดยหยินหยางโยโย่ ทำให้เขาทิ้งจิตใจด้านชั่วไว้ที่โลกหยินหยาง แต่ในตำนานมังกรเส้าหลิน แจ๊ก สไปเซอร์ ด้านดี ได้ออกมาแทนแจ๊ก สไปเซอร์เพียงแค่แจ๊ก สไปเซอร์ เผลอใช้คันฉ่องส่องกลับกับตัวเองโดย ทำให้เขาทิ้งจิตใจด้านชั่วไว้ที่คันฉ่องส่องกลับ (โลกหยินหยางไม่มีส่วนเปลี่ยนแปลงจิตใจแจ๊ก สไปเซอร์)วิหคสวรรค์ วิหคสวรรค์. ความจริงแล้วอาจจะไม่ใช่นก แต่เป็นผู้หญิงแก่คนหนึ่งที่ร้องเพลงแย่มาก วิหคสวรรค์มีความสามารถในหลายด้านที่ยังไม่เปิดเผย ในตำนานกล่าวว่าวิหคสวรรค์สามารถทำลายสิ่งก่อสร้างขนาดใหญ่ และทำเรื่องร้ายกาจได้ แต่เหล่ามังกรเส้าหลินรู้ว่าวิหคสวรรค์มีความสามารถในการบอกลักษณะภายในของคนแต่ละคนได้ผู้คุ้มกันขุมทรัพย์จอมกระบี่ตาบอด ผู้คุ้มกันขุมทรัพย์จอมกระบี่ตาบอด. คนแก่ซึ่งมีหน้าที่คุ้มครองขุมทรัพย์จอมกระบี่ตาบอด มีส่วนในการท้าประลองเส้าหลิน ปรากฏตัว 2 ครั้งอิงลิช ทีเร็กซ์ อิงลิช ทีเร็กซ์. ไดโนเสาร์ซึ่งเกิดจากการใช้คันศรย้อนสภาพเพื่อย้อนสภาพน้ำมันให้กลายเป็นไดโนเสาร์ จากฝีมือของ วู่หยาบากี้ บากี้. ต้นไม้(ต้นท้อ)ผู้พิทักษ์วัดแห่งใหม่ และจะไม่ยอมให้ใครแตะต้องลูกท้อเด็ดขาด(ไม่ให้กิน) โดยต้นไม้บากี้เคยเป็นนักรบบากี้ ซึ่งเป็นมังกรไม้เส้าหลินผู้ยิ่งใหญ่ โดยบากี้อยู่ตระกูลเดียวกับปิ้งป่อง โดยปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลินเจ้าหญิงไคล่า เจ้าหญิงไคล่า. เจ้าหญิงไคล่าแห่งภูเขาพันชั้นได้ถูกปลดปล่อยจากร่างสัตว์ประหลาดโดยพวกเส้าหลิน โดยเธอเป้นเจ้าของวัดใหม่และได้เชิญนักรบเส้าหลินมาดูแลวัด และได้ร่วมมือกับอาจารย์ดาฉีเปลี่ยนวู่หยาเป็นผี โดยปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลิน ผู้พากษ์เสียงคือ เจนนิเฟอร์ เฮลมูนาตะ มูนาตะ. นักรบมังกรน้ำเส้าหลินรุ่นที่ 999 ที่ถูกขังอยู่ในขวดวิญญาณ โดยเธอได้บอกคิมิโกะว่า คิมิโกะเป็นนักขี่มังกรคนแรกของยุคใหม่(นักรบมังกรเส้าหลิน) ปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลินพระอาจารย์เอียน พระอาจารย์เอียน. พี่ชายของเชสยัง โดยเอียนได้จับคู่กับมังกรที่เชสยังอยากจะจับคู่ด้วยจนเป็นนักรบมังกรเส้าหลิน แต่นั่นก็ทำให้เชสยังแค้นเอียน จนทำให้เชสยังละทิ้งความดีและได้กลายเป็นจอมปีศาจที่ใฝ่ฝันอยากจะครอบครองพลังวิญญาณของนักรบมังกรเส้าหลินทุกคน ปรากฏตัวเฉพาะตำนานมังกรเส้าหลินสถานที่เติบโตสถานที่เติบโต. - จีน — โอมิ, แจ๊ก, อาจารย์ฟ่ง, โดโจ, ร๊อคโค่, อาจารย์ดาฉี, พระอาจารย์กวน, เชสยัง, ชาโดว์, วู่หยา, แค้ทแนปเป้, แพนด้าบับบ้า, เมแกน, พระอาจารย์เอียน - ญี่ปุ่น — คิมิโกะ, ทับบิมูระ, โทโมโกะ, โตชิโร่, มูนาตะ - ยุโรป — ปิ้งป่อง, วลาด, เลอ ไมม์, บากี้ - สหรัฐอเมริกา — เคลย์, ถั่วแระฮันนีบอล, เจอร์เมน, คุณพ่อเบลลีย์, เจสซี่, แพตตี้, คุณปู่เบลลีย์ - ลาตินอเมริกา — เรมุนโด้, ซัลวาดอร์</doc>
