<doc id="50769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50769" title="เอก ดอนเจดีย์">เอก ดอนเจดีย์ เอก ดอนเจดีย์ นักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 37 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 10) แพ้ 20ประวัติ ประวัติ. เอกขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2527 แพ้คะแนน ชัชวาลน้อย ศิษย์วัดใจทม จากนั้น เอกขึ้นชกมาอย่างต่อเนื่อง โดยเป็นการชกกับนักมวยสากลชาวไทยเป็นส่วนใหญ่ เคยชกกับโนรี จ๊อกกี้ยิมเมื่อ พ.ศ. 2530 ซึ่งเอกเป็นฝ่ายแพ้คะแนน เอกได้ชิงแชมป์มวยสากลเวทีราชดำเนินรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2531 ปรากฏว่าเอกแพ้น็อค จิมมี่ ศิษย์ไฝแดง ยก 6 ไม่ได้แชมป์ เอกขึ้นชิงแชมป์แก้มือกับจิมมี่อีกครั้งเมื่อ 17 มกราคม พ.ศ. 2532 คราวนี้เอกเป็นฝ่ายชนะคะแนน ได้แชมป์มาครอง จากนั้น เอกไปชกที่ญี่ปุ่นเมื่อ พ.ศ. 2533 แพ้น็อค เอลอย โรฮาส ยก 4 และขึ้นชกป้องกันแชมป์เวทีราชดำเนิน ชนะน็อค ถนอมจิต เกียรติเกรียงไกร ยก 8 เอกหยุดชกไปถึงสามปี กลับมาชกอีกใน พ.ศ. 2536 ไปชกแพ้น็อค จูน กอร์เรส ยก 6 ที่ ฟิลิปปินส์ เอกขึ้นชกอีกสองครั้ง แพ้น็อค สิงห์หนุ่ม ชูวัฒนะ และโนรี จ๊อกกี้ยิม แล้วก็หยุดชกไปอีก กลับมาชกอีกครั้งใน พ.ศ. 2541 โดยเดินทางไปชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวทที่จีน แพ้น็อค ชอย ชุลซู ยก 3 จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 17 มกราคม 2533 ชนะคะแนน จิมมี่ ศิษย์ไฝแดง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 กันยายน 2533 ชนะน็อค ถนอมจิต เกียรติเกรียงไกร ยก 8 - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 19 ส.ค. 2541 แพ้น็อค ชอย ชุลซู (เกาหลีเหนือ) ยก 3 ที่ เหวินโจว, จีน</doc>
