<doc id="507677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507677" title="วงศ์ย่อยเพียงพอน">วงศ์ย่อยเพียงพอน วงศ์ย่อยเพียงพอน หรือ วงศ์ย่อยวีเซล เป็นวงศ์ย่อยของวงศ์เพียงพอน (Mustelidae) ใช้ชื่อวงศ์ว่า Mustelinae เป็นวงศ์ที่แยกออกมาจากวงศ์ Lutrinae หรือ นาก สมาชิกในวงศ์ย่อยนี้เหมือนกับวงศ์เพียงพอน ได้แก่ วีเซล, มาร์เทิน, วูล์ฟเวอรีน หรือมิงค์ เป็นต้นการจำแนกการจำแนก. - วงศ์ย่อย Mustelinae- สกุล Arctonyx- หมูหริ่ง, A. collaris - สกุล Eira- ไทย์รา, E. barbara - สกุล Galictis- ไกรซันใหญ่, G. vittata - ไกรซันเล็ก, G. cuja - สกุล Gulo- วูล์ฟเวอรีน, G. gulo - สกุล Ictonyx- โพลแคทลายแถบ, I. striatus - โพลแคทลายแถบสะฮารา, I. libycus - สกุล Lyncodon- เพียงพอนพาตาโกเนีย, L. patagonicus - สกุล Martes (มาร์เทิน, หมาไม้)- หมาไม้อเมริกา, M. americana - หมาไม้, M. flavigula - บีชมาร์เทิน, M. foina - หมาไม้นิลกิรี, M. gwatkinsii - หมาไม้ต้นสน, M. martes - หมาไม้ญี่ปุ่น, M. melampus - ฟิชเชอร์, M. pennanti - เซเบิล, M. zibellina - สกุล Meles- แบดเจอร์ญี่ปุ่น, M. anakuma - แบดเจอร์เอเชีย, M. leucurus - แบดเจอร์ยุโรป, M. meles - สกุล Mellivora- ฮันนี่แบดเจอร์, M. capensis - สกุล Melogale (หมาหริ่ง)- หมาหริ่งบอร์เนียว, M. everetti - หมาหริ่งจีน, M. moschata - หมาหริ่งชวา, M. orientalis - หมาหริ่งพม่า, M. personata - สกุล Mustela (วีเซล, เพียงพอน)- เพียงพอนอเมซอน, M. africana - เพียงพอนภูเขา, M. altaica - เออร์มิน, M. erminea - โพลแคททุ่งหญ้าสเตปป์, M. eversmannii - เพียงพอนโคลัมเบีย, M. felipei - เพียงพอนหางยาว, M. frenata - เพียงพอนญี่ปุ่น, M. itatsi - เพียงพอนท้องเหลือง, M. kathiah - เพียงพอนยุโรป, M. lutreola - เพียงพอนภูเขาอินโดนีเซีย, M. lutreolina - เพียงพอนตีนดำ, M. nigripes - เพียงพอนสีน้ำตาล, M. nivalis - เพียงพอนเหลือง, M. nudipes - โพลแคทยุโรป, M. putorius- เฟอเรท, M. p. furo - เพียงพอนไซบีเรีย, M. sibirica - เพียงพอนเส้นหลังขาว, M. strigidorsa - เพียงพอนอียิปต์, M. subpalmata - สกุล Neovison- มิงค์อเมริกา, N. vison - มิงค์ทะเล, N. macrodon († สูญพันธุ์ไปในศตวรรษที่ 19) - สกุล Poecilogale- เพียงพอนแถบแอฟริกา, P. albinucha - สกุล Taxidea- แบดเจอร์อเมริกา, T. taxus - สกุล Vormela- โพลแคทลายหินอ่อน, V. peregusna</doc>
