<doc id="507635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507635" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 85">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 85 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 85 เป็นงานที่จะมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปี พ.ศ. 2555 จัดขึ้นในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ณ โรงมหรสพดอลบี เธียเตอร์ (ชื่อเดิม โกดักเธียเตอร์) ฮอลลีวูด ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย ออกอากาศทางโทรทัศน์ช่อง ABC และถ่ายทอดสดไปทั่วโลก รวมทั้งประเทศไทย โดยเซธ แมคฟาร์เลน เป็นพิธีกรของงานผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล ผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. รายชื่อผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล เรียงชื่อตามลำดับอักษรภาษาอังกฤษ สำหรับภาพยนตร์ที่มีการกำหนดชื่อภาษาไทยจะมีการวงเล็บไว้ข้างท้ายชื่อผู้นำเสนอรางวัลและการแสดงผู้นำเสนอรางวัลผู้แสดง</doc>
