<doc id="507695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507695" title="บาโฮนวยโวแบงก์">บาโฮนวยโวแบงก์ บาโฮนวยโวแบงก์ () เป็นเกาะของประเทศโคลอมเบีย ตั้งอยู่ในทะเลแคริบเบียน บาโฮนวยโวแบงก์เป็นเกาะที่มีข้อพิพาททางการปกครอง โดยที่นี่เป็นดินแดนที่โคลอมเบีย จาเมกา นิการากัว และสหรัฐอเมริกาต่างอ้างสิทธิ์ ที่นี่เป็นเกาะที่มีขนาดเล็ก อยู่ในแนวปะการัง ที่มีขนาดเล็กบาง เกาะเล็กเกาะน้อย ที่ปกคลุมด้วย หญ้า ที่ตั้งอยู่ในทิศตะวันตก ทะเลแคริบเบียน ที่ 15 ° 53 'n 78 ° 38 'w พิกัด : 15 ° 53 'n 78 ° 38' กับ ประภาคาร โลว เคย์ ที่ 15 ° 51 'n 78 ° 38' . เพื่อนบ้านที่อยู่ใกล้ที่สุดคือ เซร์รานียาแบงก์ ตั้งอยู่ 110 กิโลเมตร (68 ไมล์) ไปทางทิศตะวันตก</doc>
