<doc id="507721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507721" title="ระบบพิกัดทรงกลมฟ้า">ระบบพิกัดทรงกลมฟ้า ในทางดาราศาสตร์ ระบบพิกัดทรงกลมฟ้า () คือระบบสำหรับใช้ในตำแหน่งที่ระบุของวัตถุบนท้องฟ้า เช่น ดาวเทียม ,ดาวเคราะห์ ,ดาวฤกษ์ ,ดาราจักร และอื่น ๆ ระบบพิกัดสามารถระบุได้อยู่ในตำแหน่งปริภูมิสามมิติ หรือเป็นเพียงแค่ทิศทางของวัตถุบนทรงกลมฟ้า ถ้าระยะห่างไม่เป็นที่รู้จักหรือไม่ได้สำคัญ ระบบพิกัดถูกนำมาใช้ทั้งในระบบพิกัดทรงกลม หรือระบบพิกัดคาร์ทีเซียน ระบบพิกัดทรงกลมที่คาดการณ์เกี่ยวกับทรงกลมฟ้า มีความคล้ายคลึงกับพิกัดภูมิศาสตร์ นำมาใช้บนพื้นผิวของโลก สิ่งเหล่านี้แตกต่างในการเลือกใช้ของเครื่องบินขั้นพื้นฐาน ซึ่งแบ่งออกจากทรงกลมฟ้าเป็นสองเท่ากับ ทรงกลมไปตามวงกลมใหญ่ ระบบพิกัดมุมฉาก อยู่ในหน่วยที่เหมาะสมเป็นแค่เทียบเท่ากับระบบคาร์ทีเซียนของพิกัดทรงกลม แบบเดียวกับพื้นฐานเครื่องบิน (x,y) และทิศทางหลัก (x-axis) แต่ละระบบพิกัดเป็นชื่อสำหรับการเลือกของเครื่องบินพื้นฐานระบบพิกัด ระบบพิกัด. ตารางต่อไปนี้แสดงระบบพิกัดที่ใช้บ่อยในแวดวงดาราศาสตร์ ระนาบพื้นฐานแบ่งทรงกลมฟ้าออกเป็นสองซีกเท่ากันและมีพิกัดแนวตั้ง 0° คล้ายกับเส้นศูนย์สูตรในระบบพิกัดภูมิศาสตร์ ส่วนขั้วมีพิกัดแนวตั้ง ±90° ทิศทางหลักคือจุดเริ่มต้นของพิกัดแนวนอน แหล่งกำเนิดเป็นจุดศูนย์ระยะทาง "ศูนย์กลางของทรงกลมฟ้า" แม้ว่าความหมายของทรงกลมฟ้าจะคลุมเครือเกี่ยวกับความหมายของจุดกึ่งกลางพิกัดการแปลง พิกัดการแปลง. การแปลงระหว่างระบบพิกัดต่างๆจะได้รับ ดูที่หมายเหตุก่อนที่จะใช้สมการเหล่านี้สัญลักษณ์สัญลักษณ์. - พิกัดแนวนอน - พิกัดเส้นศูนย์สูตร - พิกัดสุริยุปราคา - พิกัดดาราจักร - เบ็ดเตล็ดมุมของชั่วโมง ←→ ขวาขึ้นเส้นศูนย์สูตร ←→ บดบังรัศมี เส้นศูนย์สูตร ←→ บดบังรัศมี. สมการเชิงคลาสสิกที่ได้มาจาก ที่ได้มาจากตรีโกณมิติทรงกลม สำหรับพิกัดระยะยาวถูกแสดงไปทางขวาของวงเล็บ เพียงหารสมการแรกโดยที่สองให้สมการแทนเจนต์ที่สะดวกเห็นได้ทางด้านซ้าย ที่เทียบเท่าเมตริกซ์การหมุนจะได้รับภายใต้ในแต่ละกรณี (ส่วนนี้เป็นเพราะว่าสูญเสียน้ำตาลมีระยะเวลา 180 ° ในขณะที่ cos และ sin มีช่วงเวลา 360 °)      เส้นศูนย์สูตร←→แนวนอน เส้นศูนย์สูตร←→แนวนอน. ทราบว่า Azimuth (A)โดยวัดจากจุดทิศใต้ หมุนไปทางทิศตะวันตกเชิงบวก จุดจอมฟ้าระยะทางมุมไกลพร้อมวงกลมใหญ่จากสุดยอดไปวัตถุท้องฟ้า เป็นเพียงมุมประกอบของระดับความสูง 90° − a          เส้นศูนย์สูตร←→ดาราจักร เส้นศูนย์สูตร←→ดาราจักร. สมการเหล่านี้ใช้สำหรับการแปลงพิกัดแถบเส้นศูนย์สูตรเรียกว่า B1950.0 ถ้าพิกัดแถบเส้นศูนย์สูตรจะเรียกไปยังอีกวิษุวัต พวกเขาจะต้องไปที่พัฒนาต่อเนื่องที่ B1950.0 ก่อนที่จะใช้สูตรเหล่านี้ These equations convert to equatorial coordinates referred to B1950.0.</doc>
