<doc id="50773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50773" title="ยอดสิงห์ ชูวัฒนะ">ยอดสิงห์ ชูวัฒนะ ยอดสิงห์ ชูวัฒนะ เป็นชาวจังหวัดสิงห์บุรี  เกิดเมื่อ 21 มีนาคม พ.ศ. 2517 เสียชีวิตเมื่อ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2545 หลังจากชกแพ้น็อค มาซามิตสุ อิเคดะ ยก 6 ที่ ญี่ปุ่นเพียง 4 วัน รวมอายุได้ 28 ปี สถิติการชก 18 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 9 ธันวาคม 2541 ชนะน็อค เด่นชนะ เอสเควียิม ยก 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 มกราคม 2545 ชนะน็อค สิงห์ดำ มนต์สายชล ยก 8 - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 9 ส.ค. 2543 เสมอกับ เจส มาคา (ฟิลิปปินส์) ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
