<doc id="50775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50775" title="นรสิงห์ เกียรติประสานชัย">นรสิงห์ เกียรติประสานชัย นรสิงห์ เกียรติประสานชัย หรือ เสนอ เกตุรัมย์ เกิดเมื่อ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 14) เสมอ 1 แพ้ 14เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 8 กันยายน 2547 ชนะน็อค สายชล อ.เอื้อสุวรรณ ยก 5 - สละแชมป์ - แชมป์ประเทศไทยรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท- ชิง 28 มิถุนายน 2550 ชนะน็อค เพชรคลองไผ่ ส.ธารทิพย์ ยก 1 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 เมษายน 2551 ชนะน็อค เพชรคลองไผ่ สธารทิพย์ ยก 7 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 23 พ.ค. 2547 แพ้คะแนน โฮซูมิ ฮาเซกาว่า (ญี่ปุ่น) ที่ โกเบ, ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 7 มิถุนายน 2551 แพ้คะแนน โคโนสุเกะ โตมิยามา (ญี่ปุ่น) ที่ญี่ปุ่น</doc>
