<doc id="507727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507727" title="ทางหลวงท้องถิ่นสายแยกทางหลวงหมายเลข 41 - แหลมโตนด">ทางหลวงท้องถิ่นสายแยกทางหลวงหมายเลข 41 - แหลมโตนด ทางหลวงท้องถิ่นสายแยกทางหลวงหมายเลข 41 - แหลมโตนด เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 (ถนนสายเอเชีย) ตำบลบ้านพร้าว อำเภอป่าพะยอม เป็นเส้นทางลัดไปบ้านขอนหาด มีระยะทางประมาณ 12 กิโลเมตร สภาพสองข้างทางเป็นทุ่งนาตลอดทาง ช่วงหน้าฝนน้ำจะท่วมข้างทาง ปัจจุบันเส้นทางนี้อยู่ในการควบคุมขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น แต่เดิมมีฐานะเป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4182 และอยู่ในความรับผิดชอบของแขวงการทางพัทลุงรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 - ทางหลวงชนบท พท.3025 - (สิ้นสุด) ทางหลวงชนบท พท.4024สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีรถไฟแหลมโตนด</doc>
