<doc id="50770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50770" title="วิชิต ชูวัฒนะ">วิชิต ชูวัฒนะ วิชิต ชูวัฒนะ เป็นนักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 47 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 12) เสมอ 1 แพ้ 23เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 18 สิงหาคม 2540 ชนะน็อค สมยงค์ เกียรติ ต.บริบูรณ์ ยก 7 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 มิถุนายน 2544 ชนะน็อค สุขสวัสดิ์ เกียรติชัยยงค์ ยก 2 - เสียแชมป์ 3 สิงหาคม 2545 แพ้คะแนน เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท 30 ส.ค. 2541 แพ้น็อค บูลัน บูร์เกียโซ่ (อินโด) ยก 12 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิค รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวทเมื่อ 19 พฤษภาคม 2543 แพ้น็อค อาร์เนล บาโรทิลโล (ออส) ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท 17 ก.ย. 2544 แพ้น็อค โอซามุ ซาโตะ (ญี่ปุ่น) ยก 11 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
