<doc id="507803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507803" title="เอชดี 40307 ดี">เอชดี 40307 ดี เอชดี 40307 ดี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวฤกษ์ เอชดี 40307 ตั้งอยู่ห่างจากโลกประมาณ 42 ปีแสง ในทิศทางใต้ของกลุ่มดาวขาตั้งภาพ ดาวเคราะห์ดวงนี้คันพบโดยใช้วิธีการรัศมีความเร็ว ใช้อุปกรณ์ตรวจวัดความเร็วเชิงรัศมีของดาวฤกษ์ความแม่นยำสูง เครื่องช่วยในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2008 มันเป็นขนาดใหญ่ที่สุดในหกดาวเคราะห์ในระบบที่นำเสนอ ดาวเคราะห์เป็นที่น่าสนใจเป็นดาวแห่งนี้มีโลหะที่ค่อนข้างต่ำ การสนับสนุนสมมติฐานที่ว่าเป็นโลหะที่แตกต่างกันใน protostars กำหนดประเภทของดาวเคราะห์ที่พวกเขาจะรูปแบบ</doc>
