<doc id="507941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507941" title="นิสสัน นาวารา">นิสสัน นาวารา นิสสัน นาวารา () เป็นรถกระบะขนาดกลางที่ผลิตโดยนิสสัน เมื่อปี พ.ศ. 2540 โดยมาทดแทนรถกระบะรุ่นเก่าคือ นิสสัน บิ๊กเอ็ม () ซึ่งนิสสัน นาวาราเคยมีชื่ออย่างไม่เป็นทางการว่า นิสสัน ฟรอนเทียร์ () ด้วย ในประเทศไทยเริ่มมีการจำหน่ายครั้งแรกใน พ.ศ. 2541 ซึ่งได้รับความนิยม และยังมีขายจนถึงปัจจุบันรุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2540-2546) รุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2540-2546). รุ่นที่ 1 ผลิตระหว่างปี พ.ศ. 2540-2546 แต่ในประเทศไทย ผลิตระหว่างปี พ.ศ. 2541-2550 ใช้รหัสว่า D22 โดยมีเครื่องยนต์ 6 ขนาด คือ 2.4 ,2.5 ,2.7 ,3.0 ,3.2 และ 3.3 ลิตร โดยในประเทศไทยมีจำหน่ายเฉพาะรุ่น 2.7 และ 3.0 ลิตรเท่านั้น และมีเกียร์ 3 แบบคือ เกียร์ธรรมดา 4 สปีด ,เกียร์ธรรมดา 5 สปีด และเกียร์อัตโนมัติ 4 สปีด โดยในประเทศไทย รุ่นก่อนไมเนอร์เชนจ์มีชื่อว่า นิสสัน บิ๊กเอ็ม ฟรอนเทียร์ หลังจากไมเนอร์เชนจ์แล้วจึงได้ใช้ชื่อ นิสสัน ฟรอนเทียร์ รุ่นนี้ แม้จะผลิตในตลาดโลกช่วงปี พ.ศ. 2540-2546 แต่ในไทยนั้นผลิตช่วงปี พ.ศ. 2541-2550รุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2546-2557) รุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2546-2557). รุ่นที่ 2 ผลิตระหว่างปี พ.ศ. 2546-2557 แต่ในประเทศไทย ผลิตระหว่างปี พ.ศ. 2550-พ.ศ. 2557 ใช้รหัสว่า D40 โดยมีเครื่องยนต์ 3 ขนาด คือ 2.5 ,3.0 และ 4.0 ลิตร โดยในประเทศไทยมีจำหน่ายเฉพาะรุ่น 2.5 ลิตร และมีเกียร์ 3 แบบ คือเกียร์ธรรมดา 5 สปีด เกียร์ธรรมดา 6 สปีด และเกียร์อัตโนมัติ 5 สปีด และมีตัวถังที่ใหญ่ขึ้นมากกว่ารุ่น D22 และมีการปรับโฉม (Minorchange) เมื่อปี พ.ศ. 2554 นอกจากนี้ นิสสันยังเคยผลิตภายใต้แบรนด์ซูซูกิสำหรับจำหน่ายในตลาดอเมริกาในชื่อ ซูซูกิ อีควอเตอร์ () อีกด้วย รุ่นนี้ แม้จะผลิตในตลาดโลกเมื่อปี พ.ศ. 2546-ปัจจุบัน แต่ในไทยนั้นผลิตช่วงปี พ.ศ. 2550-ปัจจุบัน เนื่องจากความขัดแย้งระหว่างสยามกลการและนิสสัน กว่าที่นิสสันจะเข้ามาซื้อหุ้นและลงทุนเองได้ก็คือเมื่อปี พ.ศ. 2546 และเตรียมเปลี่ยนโฉมในปี พ.ศ. 2557 เมื่อครบ 11 ปีในการทำตลาดพอดี โดยก่อนหน้านี้เคยมีข่าวว่านิสสันและมิตซูบิชิจะพัฒนารถกระบะร่วมกัน แต่ปัจจุบันได้ยุติความร่วมมือในการพัฒนารถกระบะแล้ว คงเหลือแต่ความร่วมมือในการผลิตรถ K-Car และการผลิตรถซีดานขนาดใหญ่สำหรับตลาดญี่ปุ่นเท่านั้นรุ่นที่ 3 (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) รุ่นที่ 3 (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน). ในวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2557 นิสสันได้เผยโฉมนาวารารุ่นที่สาม (รู้จักกันในชื่อ เอ็นพี300 นาวารา) ใช้รหัสตัวถังว่า D23 โฉมนี้จะไม่มีสายการผลิตในประเทศสหรัฐอเมริกาแต่จะมีสายการผลิตในโรงงานแห่งใหม่ที่จังหวัดสมุทรปราการในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2557 และจะเริ่มส่งมอบเมื่อเดือนสิงหาคม โฆษกนิสสันอเมริกาเหนือ นายแดน บีดอร์ ได้กล่าวไว้ว่ารุ่นนี้ไม่ได้เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนโฉมกับฟรอนเทียร์โฉม D40 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา สำหรับรุ่นยุโรปได้ใช้เครื่องยนต์ 2.3 ลิตรจากนิสสัน เอ็นวี400เมอร์เซเดส-เบนซ์ เอ็กซ์-คลาส เมอร์เซเดส-เบนซ์ เอ็กซ์-คลาส. ในวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เมอร์เซเดส-เบนซ์ได้เผยโฉมรถกระบะต้นแบบ 2 คันชื่อว่า "เอ็กซ์-คลาส" โดยเอ็กซ์-คลาสจะใช้พื้นฐานเดียวกันกับนิสสัน นาวาราโฉมนี้ และจะได้ขึ้นสายผลิตในโรงงานที่ประเทศสเปน (บาเซโลน่า) และที่ประเทศอาเจนติน่า (คอร์โดบา) เมอร์เซเดส-เบนซ์ เอ็กซ์-คลาส จะไม่มีการทำตลาดในประเทศไทยเรโนลท์ อลาสคัน เรโนลท์ อลาสคัน. เรโนลท์ได้เผยโฉมกระบะเวอร์ชันผลิตจริงบนพื้นฐานของนิสสัน นาวาราหลังจากที่ได้ให้ชมตัวต้นแบบไปแล้วในงานปารีส มอเตอร์โชว์ เดือนตุลาคม ปี พ.ศ. 2559</doc>
