<doc id="50798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50798" title="ไมโคร (วงดนตรี)">ไมโคร (วงดนตรี) ไมโคร เป็นวงดนตรีร็อคสัญชาติไทย เจ้าของเพลงฮิตอย่าง เติมน้ำมัน, จำฝังใจ, คนไม่มีสิทธิ์, อยากจะบอกใครสักคน, เอาไปเลย, ใจโทรมๆ ,รักปอนๆ และเพลงอื่นๆอีกมากมาย วงไมโครมีสมาชิก 6 คน ออกผลงาน 6 อัลบั้มสมาชิกสมาชิก. - อำพล ลำพูน (หนุ่ย) ร้องนำ - ไกรภพ จันทร์ดี (กบ) กีต้าร์ / ร้องนำ - มานะ ประเสริฐวงศ์ (อ้วน) กีต้าร์/ร้องนำเพลง รักคุณเข้าแล้ว - สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ (บอย) คีย์บอร์ด - อดินันท์ นกเทศ (อ๊อด) เบส - อดิสัย นกเทศ (ปู) กลอง สมาชิก 4 คน คือ อำพล ลำพูน, มานะ ประเสริฐวงศ์, อดินันท์ - อดิสัย นกเทศ เกิดที่อำเภอแกลง จังหวัดระยองประวัติ ประวัติ. เมื่อปี พ.ศ. 2527 วง "เดอะ แคร็บ" ซึ่งเป็นวงดนตรีร็อค เล่นตามสถานที่ต่าง ๆ มีแนวที่สะดุดตาเปี๊ยก โปสเตอร์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดัง จึงพาไปแสดงภาพยนตร์เรื่อง วัยระเริง และตั้งชื่อวงดนตรีใหม่เป็น "ไมโคร" โดยสุนทร สุจริตฉันท์ อดีตสมาชิกวงรอยัลสไปรท์ เป็นผู้ตั้งชื่อให้ ทำให้อำพล ลำพูน และวงไมโครมีชื่อเสียงตั้งแต่ พ.ศ. 2527 ก่อนที่วงไมโครจะออกอัลบั้ม ได้มีโอกาสไปลองออดิชั่นแสดงสดทางรายการ คอนเสิร์ตแดดเดียว ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ซึ่งมี ธเนศ วรากูลนุเคราะห์ เป็นพิธีกร และ เรวัต พุทธินันทน์ เห็นความสามารถของวงไมโคร จึงนำวงไมโครเซ็นสัญญากับ แกรมมี่ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ในปี พ.ศ. 2529 วงไมโคร มีผลงานสังกัด แกรมมี่ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ โดยออกอัลบั้มชุดแรกอย่าง "ร็อค เล็ก เล็ก" มีเพลงดังอย่าง "รักปอนปอน" "จำฝังใจ" "อยากจะบอกใครสักคน" "อู๊ดกับแอ๊ด" และ "ฝันที่อยู่ไกล" ในปี พ.ศ. 2531 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 "หมื่นฟาเรนไฮต์" มีเพลงดังอย่าง "หมื่นฟาเรนไฮต์" "ใจโทรมๆ" "บอกมาคำเดียว" "ลองบ้างไหม" แต่เพลงที่ทำให้วงไมโครประสบความสำเร็จอย่างมากในอัลบั้มชุดนี้เป็นเพลง "เอาไปเลย" ซึ่งต่อมาเพลงนี้ ได้กลายเป็นเพลงสัญลักษณ์ประจำวงไมโคร ปี พ.ศ. 2532 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 3 "เต็มถัง" มีเพลงดังอย่าง "ส้มหล่น" "ดับเครื่องชน" "มันก็ยังงงงง" "รุนแรงเหลือเกิน" "คนไม่มีสิทธิ์" "เรามันก็คน" และ "เติมน้ำมัน" ในปี พ.ศ. 2533 วงไมโครได้แสดงคอนเสิร์ตต้อนรับนักกีฬาซีเกมส์ ในพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ และยังเป็นตัวแทนวงร็อคในประเทศไทย ได้ไปแสดงในงานเทศกาลร็อคนานาชาติ International Rock Music Festival 1990 ที่โอกินาวา ประเทศญี่ปุ่น นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2533 เป็นยุคทองหรือปีที่วงไมโครประสบความสำเร็จในยอดขายอัลบั้ม กับเพลงดังมายมายหลายเพลง และทางวงเองก็มีมีทัวร์คอนเสิร์ตทั่วประเทศเช่นเดียวกัน ในปี พ.ศ. 2534 อำพล ลำพูน แยกตัวไปเป็นนักร้องเดี่ยว ไกรภพ จันทร์ดี จึงรับหน้าที่ร้องนำแทน และออกอัลบั้มชุดที่ 4 "เอี่ยมอ่องอรทัย" มีเพลงดังอย่าง "เลือดเย็น" และ "รักซะให้เข็ด" ปี พ.ศ. 2538 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 5 "สุริยคราส" มีเพลงดังอย่าง "สุริยคราส" และ "ตายเปล่า" ปี พ.ศ. 2540 ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 6 "ทางไกล" มีเพลงดังอย่าง "ทางไกล" และในปี พ.ศ. 2541 ทางวงไมโครได้ยุบวงประมาณ 5 ปี นั่นเอง ปลายปี พ.ศ. 2546 สมาชิกวงไมโครทั้งหมดรวมตัวกันอีกครั้ง โดยแสดงคอนเสิร์ต "ไมโคร ตำนานร็อคมือขวา - Put The Right Hand In The Right Concert" ที่อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี เมื่อวันที่ 12-14 ธันวาคม พ.ศ. 2546 พร้อมกับออกหนังสือ "Micro in a day" รวบรวมภาพ ประวัติ เส้นทางชีวิตของวง และสมาชิกแต่ละท่าน ซึ่งจัดทำโดยนิตยสารอะเดย์ อีกด้วย พ.ศ. 2553 จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้จัดและจำหน่ายบัตรแสดงคอนเสิร์ต "25 ปี ไมโคร ร็อค เล็ก เล็ก รีเทิร์น" ("25 Years's Micro Rock Lek Lek Return") at Impact Arena โดยจัดแสดงในวันที่ 30-31 มกราคม 2553 วันที่ 30-31 มกราคม พ.ศ. 2553 วงไมโครกลับมาแสดงคอนเสิร์ตอีกครั้ง เนื่องในโอกาสครบรอบ 25 ปีของวง "25 ปี ไมโคร Rock เล็ก เล็ก Returns" ที่อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานีความหมายของชื่อไมโคร ความหมายของชื่อไมโคร. คำว่าไมโคร (Micro) หมายความว่า "เล็ก" เป็นคำเสริมนำหน้าว่า Microsoft คือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ชื่อวงไมโครเขียนเป็นอักษรไทย และมีการขีดเส้นใต้คือการเน้น เขียนเป็นภาษาไทยมากกว่าภาษาอังกฤษ เพราะภาษาไทยอ่านง่ายกว่าภาษาอังกฤษโฆษณาโฆษณา. - ทางวงเคยได้รับเป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณาโค้กของประเทศไทย ในช่วงอัลบั้ม "หมื่นฟาเรนไฮต์" และ "เต็มถัง" - เพลง "เอาไปเลย" เคยถูกใช้ไปประกอบโฆษณาหลายครั้ง ได้แก่ โฆษณา ขนมปังบิสกิต ตรา "Ritz" เมื่อปี 2543 โดยแปลงเนื้อร้องบางส่วนเพื่อให้เข้ากับสินค้า โฆษณา ชาเขียว "โออิชิ" ในแคมเปญ "ไปแต่ตัว ทัวร์ยกแก๊ง ภาค 3 ช้อปล้านเยน" เมื่อปี 2553 โดยแปลงเนื้อร้องบางส่วนเพื่อให้เข้ากับแคมเปญ และโฆษณาสินเชื่อบ้าน มายโฮมมายแคช จาก "ธนาคารไทยพาณิชย์" เมื่อเดือนปี 2555 โดยใช้ท่อน "เอาไปเลย เอาไป เอาไปเอาไปได้เลย" - เพลง "ฝันที่อยู่ไกล" ถูกใช้เป็นธีมเพลงโฆษณาให้กับกาแฟกระป๋องตรา "เบอร์ดี้" (Birdy) ซึ่งถูกนำมาขับร้องใหม่โดย พลพล พลกองเส็ง - เพลง "อย่าดีกว่า" เคยถูกใช้ไปประกอบโฆษณา ผงซักฟอก "บรีส" โดยเปิดเพลงแค่ท่อนแรกของเพลง และถูกใช้ไปประกอบโฆษณา สินเชื่อรถยนต์ กรุงศรีคาร์ฟอร์แคช ของธนาคารกรุงศรีอยุธยา โดยเปิดเพลงท่อนฮุค(Hook)ของเพลงผลงาน ผลงาน. วงไมโครมีผลงานเพลงทั้งหมด 6 อัลบั้มร็อก เล็ก เล็ก (พ.ศ. 2529)ร็อก เล็ก เล็ก (พ.ศ. 2529). - ผู้ดูแลการผลิต : อัสนี โชติกุล - ผู้อำนวยการผลิต : เรวัต พุทธินันทน์ - ควบคุมเสียง : แกรี่ เอ็ดเวิร์ด - ช่วยควบคุมเสียง : แมง ณ ลำพูน - คำร้อง : นิติพงษ์ ห่อนาค , เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ , กฤษณา การุณย์ (กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา) - ทำนอง / เรียบเรียงเสียงประสาน : กฤษณา การุณย์ (กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา), จาตุรนต์ เอมช์บุตร , ไพฑูรย์ วาทยะกร , วิชัย อึ้งอัมพร , พัชรี ศารวรรณ (อัสนี โชติกุล) - บันทึกเสียง : ห้องอัดเสียงศรีสยาม - วางตลาด : พฤศจิกายน พ.ศ. 2529 (วางแผงใหม่ในปี 2551 ในชื่อ The Long Play Collection ร็อก เล็ก เล็ก , แผ่นทอง พ.ศ. 2559) - รายชื่อเพลง 10. อย่าดีกว่า 11. อู๊ดกับแอ๊ด 12. รักปอนปอน (ทำนองเพลง - Stacy ของ Fortune) 13. อยากจะบอกใครซักคน 14. เรามันก็เป็นอย่างนี้ 15. สมน้ำหน้า...ซ่าส์...นัก 16. ฝันที่อยู่ไกล 17. อยากได้ดี 18. จำฝังใจ (ทำนองเพลง Empty rooms ของแกรี มัวร์) 19. ลุง- คอนเสิร์ต รายการ 7 สีคอนเสิร์ต ทางช่อง 7 สี เมื่อวันเสาร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2530 รายการโลกดนตรี ทาง ททบ.5 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 1 มีนาคม 2530หมื่นฟาเรนไฮต์ (พ.ศ. 2531)หมื่นฟาเรนไฮต์ (พ.ศ. 2531). - ผู้อำนวยการผลิตและมิกซ์ดาวน์ : กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - ควบคุมเสียง : ยิ้ม,เวช,ไพรัช - คำร้อง : นิติพงษ์ ห่อนาค , เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ , อรรณพ จันสุตะ - ทำนอง / เรียบเรียงเสียงประสาน : จาตุรนต์ เอมช์บุตร , กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา, เพชร โอสถานุเคราะห์, จิรพรรณ อังศวานนท์, โสฬส ปุณกะบุตร, สมชาย กฤษณะเศรณี, พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา, ชาตรี คงสุวรรณ - บันทึกเสียง : ห้องอัดเสียงศรีสยาม - วางตลาด : 12 มกราคม พ.ศ. 2531 (วางแผงใหม่เมื่อปี 2551 ในชื่อ The Long Play Collection หมื่นฟาเรนไฮต์ , แผ่นทอง พ.ศ. 2559) - รายชื่อเพลง 8. เอาไปเลย 9. จริงใจซะอย่าง 10. หมื่นฟาเรนไฮต์ 11. พายุ 12. ใจโทรมๆ 13. บอกมาคำเดียว 14. ลองบ้างไหม 15. รักคุณเข้าแล้ว 16. คิดไปเองว่าดี 17. โชคดีนะเพื่อน- คอนเสิร์ต โลกดนตรี ทาง ททบ.5 เป็นคอนเสิร์ตเปิดอัลบั้ม เมื่อ วันอาทิตย์ที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2531 7 สีคอนเสิร์ต ทางช่อง 7 สี เมื่อ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 คอนเสิร์ต เอาไมโครไปเลย ณ ศูนย์เยาวชนไทย-ญี่ปุ่น (ดินแดง) 16 เมษายน พ.ศ. 2531เต็มถัง (พ.ศ. 2532)เต็มถัง (พ.ศ. 2532). - ผู้อำนวยการผลิตและมิกซ์ดาวน์ : กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - ควบคุมเสียง : ต่อพงษ์ สายศิลป์ - คำร้อง : นิติพงษ์ ห่อนาค , เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ , อรรณพ จันสุตะ, ประชา พงษ์สุพัฒน์ - ทำนอง / เรียบเรียงเสียงประสาน : โสฬส ปุณกะบุตร, สมชาย กฤษณะเศรณี, ชาตรี คงสุวรรณ, คณิต พฤกษ์พระกานต์, สำราญ ทองตัน, อภิไชย เย็นพูนสุข - บันทึกเสียง : ห้องอัดเสียงศรีสยาม, บัตเตอร์ฟลาย - วางตลาด : 25 สิงหาคม พ.ศ. 2532 (วางแผงใหม่เมื่อปี พ.ศ.2559) - รายชื่อเพลง 8. ส้มหล่น 9. เรามันก็คน 10. คนไม่มีสิทธิ์ 11. ดับเครื่องชน 12. รู้ไปทำไม 13. มันก็ยังงง ๆ 14. เติมน้ำมัน 15. รุนแรงเหลือเกิน 16. ถึงเพื่อนเรา 17. เปิดฟ้า- คอนเสิร์ต คอนเสิร์ตเปิดอัลบั้ม ใน รายการโลกดนตรี ทางช่อง 5 โดยมีเสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์ เป็นพิธีกร เมื่อวันอาทิตย์ที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2532 คอนเสิร์ต เติมสีเขียว ลานลอยฟ้า เซ็นทรัล ลาดพร้าว 14 ตุลาคม พ.ศ. 2532 แต่เล่นไปได้เพียง 3 เพลงกว่าๆเท่านั้น ก็เกิดเหตุการณ์วัยรุ่นตีกันทำให้ต้องเปลี่ยนเป็นคอนเสิร์ต เติมสีเขียวหวาน ใน วันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ .2532 คอนเสิร์ต เติมสีเขียวหวาน (เฉพาะผู้หญิงในชุดเขียวเท่านั้น) 18 ตุลาคม พ.ศ. 2532 เล่นไปได้เพลงกว่าๆเท่านั้น ฝนตกทำให้ลำบากต่อการแสดง คอนเสิร์ตมือขวาสามัคคี ชุด รวมพลัง 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533 ณ สนามศูนย์เยาวชนไทย - ญี่ปุ่น ดินแดง เป็นศิลปินสุดท้ายก่อนที่จะ ร้องเพลง มือขวาสามัคคี 7 สีคอนเสิร์ต ทางช่อง 7 สี เมื่อ วันเสาร์ที่ 23 กันยายน 2532เอี่ยมอ่องอรทัย (พ.ศ. 2534)เอี่ยมอ่องอรทัย (พ.ศ. 2534). - โปรดิวเซอร์ : จาตุรนต์ เอมซ์บุตร - ประสานงาน : สมควร มีศิลปสุข - ควบคุมเสียงและมิกซ์เสียง : ปณต สมานไพสิฐ - ผู้ช่วยบันทึกเสียง : วุฒิ, ตี๋น้อย, สุริยา, แมง - คำร้อง : จาตุรนต์ เอมซ์บุตร, ประชา พงษ์สุพัฒน์, จักราวุธ แสวงผล, ชาญชัย อิ่มสำราญ, สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์, บิลลี่ โอแกน - ทำนอง / เรียบเรียงเสียงประสาน : จาตุรนต์ เอมซ์บุตร, กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา, โสฬส ปุณกะบุตร, สมชาย กฤษณะเศรณี, อภิไชย เย็นพูนสุข, อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ, ชาญชัย อิ่มสำราญ, เทียรี่ ตาเปียรัวโน, ชาตรี คงสุวรรณ(คิดถึง), มานะ ประเสริฐวงศ์(สงครามสันติภาพ), ไมโคร - บันทึกเสียง : ห้องอัดเสียงบัตเตอร์ฟลาย - มิกซ์เสียง : ห้องอัดเสียงศรีสยาม - วางตลาด : 6 สิงหาคม พ.ศ. 2534 - รายชื่อเพลง 11. รักซะให้เข็ด 12. เลือดเย็น 13. ไม่มีอะไรจะเสีย 14. สะใจแล้วซิเธอ 15. เฮกันหน่อย 16. คิดถึง (บรรเลง) 17. ร็อกรักร็อก 18. รู้ตัวอยู่แล้ว 19. อีรุงตุงนัง 20. ตัวเราก็เท่านี้ 21. อึดอัดออก 22. สงครามสันติภาพ (บรรเลง) - รางวัล - ได้รับรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ สาขาศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยมสุริยคราส (พ.ศ. 2538)สุริยคราส (พ.ศ. 2538). - เอ็กเซ็กคิวทีฟ โปรดิวเซอร์ : กริช ทอมมัส - โปรดิวเซอร์ : สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ - Co-Producer:Lyrics : อาทิตย์ สาระจูฑะ - ควบคุมเสียงและมิกซ์เสียง : สมบูรณ์ สุทธิสัตตบุษย์ - ผู้ช่วยบันทึกเสียง : กฤษณ์ ,พี่หนู,พี่ตั้ม / ตี๋,อ๊อด / ก้อย,ราม / พี่หมู / เก๋,ช้าง,เหมียว,ต้น - คำร้อง : ชนะ เสวิกุล, อาทิตย์ สารจูฑะ, มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร, ผาเรือง ยั่งยืน, กฤชยศ เลิศประไพ, ธนา ชัยวรภัทร์, มณฑวรรณ ศรีวิเชียร - ทำนอง / เรียบเรียงเสียงประสาน : กริช ทอมมัส, สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์, จิระศักดิ์ ปานพุ่ม, Brono, อรอรีย์ จุฬารัตน์ - ศิลปินรับเชิญ : อำพล ลำพูน, กอล์ฟ Y NOT 7 - บันทึกเสียง : แจมสตูดิโอ, เซ็นเตอร์สเตจ, อินเทอร์นอล, ศรีสยาม, ปีเตอร์แพน - วางตลาด : 27 มิถุนายน พ.ศ. 2538 - รายชื่อเพลง 12. สุริยคราส 13. ตายเปล่า 14. ตายทั้งเป็น 15. อย่าเสียเวลา 16. คิดผิด-คิดใหม่ 17. ที่เขาเรียกว่าเพื่อน 18. ไม่มีเหลือใคร 19. รักตัวเองบ้าง 20. มันเป็นอะไรของมัน 21. ลา - รางวัล - ได้รับรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ สาขาศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม, อัลบั้มยอดเยี่ยม และ โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยมทางไกล (พ.ศ. 2540)ทางไกล (พ.ศ. 2540). - เอ็กเซ็กคิวทีฟ โปรดิวเซอร์ : ไมโคร - โปรดิวเซอร์ : สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์, ไกรภพ จันทร์ดี - Co-Producer : มานะ ประเสริฐวงศ์, คณิต พฤกษ์พระกานต์ - ควบคุมเสียง : น้าตุ้ม, หนุ่ม / หนึ่ง - มิกซ์เสียง : โยธิน ชีรานนท์, David Spargo - คำร้อง : สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์, ไกรภพ จันทร์ดี, บริพัตร, รสสุคนธ์ - ทำนอง / เรียบเรียงเสียงประสาน : สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์, ไกรภพ จันทร์ดี - ศิลปินรับเชิญ : หรั่ง นพพร, ฝิ่น, รส, อ้อม, กอล์ฟ Y NOT 7 - บันทึกเสียง : เซ็นเตอร์สเตจ, บัตเตอร์ฟลาย - รายชื่อเพลง 11. ทำ ฅน เป็น ควาย 12. ทางไกล 13. อย่างโหดร้าย 14. ช้างเป็นช้าง 15. จากกันด้วยดี 16. ขี้โม้ 17. ดูแลตัวเองด้วย 18. รู้ตัว 19. คืนนี้ 20. ฝันร้ายอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มรวมเพลง. - รวมฮิต เอาไปเลย (พ.ศ. 2532) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท - ไมโคร รวมฮิต ชุด1 ถึงเพื่อนเรา (พ.ศ. 2533) - จัดจำหน่ายในรูปแบบซีดี - รวมฮิต จำฝังใจ 1986 - 1992 (พ.ศ. 2535) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ทและซีดี - เทปคาราโอเกะ : อำพล & ไมโคร (พ.ศ. 2536) - จัดจำหน่ายเฉพาะเทปคาสเซ็ท - มิวสิกวิดีโอคาราโอเกะ : อำพล & ไมโคร (พ.ศ. 2536) - จัดจำหน่ายในรูปแบบม้วนวิดีโอ - รวมฮิต รวมเลือดร็อก (พ.ศ. 2538) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ทและซีดี - The Very Best Of ไมโคร (พ.ศ. 2542) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท , ซีดี , วีซีดี คาราโอเกะ , ม้วนวิดีโอ และในรูปแบบ ซีดี + วีซีดีแพ็คคู่ - THE BEST SELECTED : ROCK IN ROCK (พ.ศ. 2545) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท , ซีดี และ วีซีดี คาราโอเกะ - THE BEST SELECTED : LOVE IN LOVE (พ.ศ. 2545) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท , ซีดี และ วีซีดี คาราโอเกะ - THE FINAL COLLECTION (พ.ศ. 2546) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท , ซีดี และ วีซีดี คาราโอเกะ โดยทำออกมา 2 ชุดด้วยกัน เป็นรวมเพลงร็อกและรวมเพลงรัก ของไมโคร และ อำพล ลำพูน- MICRO 25 YEARS THE COLLECTION (พ.ศ. 2553) - จัดจำหน่ายในรูปแบบซีดีและ วีซีดี คาราโอเกะ (รวมเพลงร็อกและเพลงรัก 2 แผ่นในแพ็คเดียวกัน) - BEST OF MICRO (พ.ศ. 2556) - จัดจำหน่ายในรูปแบบซีดีและดีวีดี คาราโอเกะ - ไมโคร 30 ปี ตำนานมือขวา (พ.ศ. 2560) - จัดจำหน่ายในรูปแบบซีดี (50 เพลง / 3 แผ่นในแพ็คเดียวกัน) และ ดีวีดี คาราโอเกะ (30 เพลง)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - พ.ศ. 2546 สมาชิกไมโครทั้งหมดรวมตัวกันอีกครั้ง ในคอนเสิร์ต "ไมโคร ตำนานมือขวา - Put the Right Hand in the Right Concert" ที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - พ.ศ. 2553 คอนเสิร์ตไมโคร ร็อก เล็ก เล็ก RETURNs ครบรอบ 25 ปีวงไมโคร กับสัญลักษณ์ ป้ายแดง เพื่อแสดงว่า สมาชิกไมโคร กำลังถอยรถป้ายแดงคันใหม่และกลับมาโลดแล่นบนถนนสายดนตรีอีกครั้ง - พ.ศ. 2560 เอเชียทีค เคาน์ดาวน์ ปี 2018 ร่วมกับ มอส ปฏิภาณ, ป้าง นครินทร์, อินสติงต์, มิสเตอร์ทีม, เดอะ พาร์กินสันการนำกลับมาทำใหม่ การนำกลับมาทำใหม่. ปลายปี 2546 สังกัดจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ได้รวมค่ายทั้ง 4 ค่าย ได้แก่ มอร์มิวสิค,อัพ^จี,MADZ CAT,จีนี่เรคคอร์ดส มาทำอัลบั้มพิเศษ Little Rock Project โดยรวม 7 วงดนตรีร็อครุ่นใหม่ ได้แก่ Clash,Kala,AB Normal,I-Zax,Ultra Chuadz,ZealและParadox ซึ่งจะมาปลุกกระแสตำนานเพลงร็อคมือขวา "ไมโคร" โดยนำเอา 25 บทเพลงฮิต มาเรียบเรียงและร้องใหม่ ในสไตล์ของแต่ละวง</doc>
