<doc id="507907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=507907" title="ภูเบี้ย">ภูเบี้ย ภูเบี้ย (; ลาว: ພູເບ້ຍ) เป็นภูเขาที่สูงที่สุดในลาว ตั้งอยู่บนเทือกเขาอันนัม อยู่ทางใต้สุดของที่ราบสูงเชียงขวางในแขวงเชียงขวาง อากาศในบริเวณนี้หนาวและมีหมอกประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. แม้ว่าจะไม่มีหิมะบนยอดภูเบี้ยมานานหลายทศวรรษ แต่มีเอกสารแสดงว่าเมื่อประมาณช่วง พ.ศ. 2400 เคยมีหิมะตกบนยอดภูเบี้ยเป็นครั้งคราว ในวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2513 เครื่องบินของสายการบินแอร์อเมริกา C-130A ของสหรัฐชนภูเขานี้ พื้นที่นี้จัดเป็นพื้นที่ห่างไกล และเป็นพื้นที่ของทหารชาวม้ง ในราว พ.ศ. 2513 มีชาวม้ง 60,000 คนที่ได้รับการสนับสนุนจากสหรัฐอยู่อาศัยในบริเวณนี้ และยังมีรายงานว่ามีทหารม้งจำนวนเล็กน้อยหลบซ่อนอยู่จนถึง พ.ศ. 2549 ภูเบี้ยเป็นเขตพื้นที่หวงห้ามทางการทหารใกล้กับฐานปฏิบัติการทางอากาศล่องแจ้ง จนถึง พ.ศ. 2551 ยังไม่อนุญาตให้ชาวต่างชาติเข้าไป</doc>
