<doc id="50805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50805" title="ถนนลาดยาง">ถนนลาดยาง ถนนลาดยาง () เป็นถนนที่สร้างขึ้นมาจากยางมะตอยชนิดแอสฟัลต์คอนกรีต พื้นผิวลาดยางนิยมใช้ในถนนทั่วไปรวมถึงลานที่จอดรถและสนามบินเนื่องจาก ค่าก่อสร้างที่ถูกกว่าถนนคอนกรีตหลายเท่าตัว ในขณะเดียวกันอายุการใช้งานก็น้อยกว่าเช่นกัน โดยเมื่อใช้ไประยะหนึ่งจำเป็นต้องมีการปรับปรุงผิวหน้าถนน โดยทำการเทยางมะตอยเพิ่มเพื่อให้ผิวหน้าถนนได้ระดับ ในขณะเดียวกันถนนคอนกรีตหลายแห่งได้มีการปรับปรุงผิวถนน โดยการเปลี่ยนเป็นถนนลาดยางแทนที่เนื่องจาก ค่าใช้จ่ายในการปรับปรุงน้อยกว่า ลักษณะของถนนลาดยางแตกต่างกับถนนคอนกรีต จะมีสีเข้มเนื่องจากสีของยางมะตอย และบริเวณตลอดความยาวถนน จะไม่มีรอยต่อระหว่างช่วงซึ่งถนนคอนกรีตใช้ในการรับการขยายและหดตัวของผิวหน้าวิธีการทำถนนลาดยางสมัยก่อน วิธีการทำถนนลาดยางสมัยก่อน. ในการทำถนนลาดยางสมัยก่อนนั้นจะทำโดยการเอายางมะตอยไปเคี่ยวจนเหลวจากนันก็นำไปเทราด ในถนนที่อัดแน่นด้วยหินกรวดจากนั้น ก็นำหินกรวดที่มีขนาดเล็ก มาเททับอีกรอบแล้วทำการบดทับให้แน่นอีกครั้ง</doc>
