<doc id="508073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508073" title="เล ขา เฟียว">เล ขา เฟียว เล ขา เฟียว () เป็นผู้ที่ได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนามในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2540 ในขณะที่เป็นนายทหารอาวุโส เฟียวเกิดเมื่อ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2474 ที่จังหวัดทัญฮว้า เฟียวเข้าร่วมกับพรรคคอมมิวนิสต์เมื่อ พ.ศ. 2482 และเข้าร่วมในการต่อต้านฝรั่งเศส สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยการทหาร และไปศึกษาต่อทางด้านการทหารในสหภาพโซเวียต ขณะเป็นทหารในกองทัพ เขาได้ร่วมรบในสงครามอินโดจีนทั้งสองครั้ง และได้ไปประจำการในกัมพูชาตั้งแต่ พ.ศ. 2527 – 2531 จากนั้น ได้เข้าสู่คณะกรรมการกลางของพรรคใน พ.ศ. 2534 และได้เป็นคณะกรรมการถาวรใน พ.ศ. 2539 นโยบายของเขาเน้นอนุรักษนิยมที่กังวลผลกระทบจากการปฏิรูปตลาด แต่วางตัวเป็นกลางต่อการใช้นโยบายโด๋ยเม้ย เขาออกจากคณะกรรมการกลางใน พ.ศ. 2533</doc>
