<doc id="508095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508095" title="ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์">ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์' () เป็นอะนิเมะทีวีละครชุดเริ่มออกอากาศในปี ค.ศ. 1997 สร้างสรรค์ซันไรอิส ภายใน "สตูดิโอ 7" ภายใต้การกำกับของ โยชิโตโมะ โยเนตะนิ และเป็นซีรีส์ที่แปดและเป็นชีรีส์ชุดสุดท้ายในยูฉะซีรีส์ ได้รับทุนจากทาการะ และผลิตโดย ซันไรส์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คริสต์ศักราชที่ 21 หลังจากที่มนุษย์ได้พบกับสิ่งมีชีวิตลึกลับจากต่างดาว EI-01 ได้สองปี ได้มีการตั้งหน่วยงาน Gusty Geoid Guard เรียกย่อๆว่า GGG ขึ้นเพื่อคอยรับมือการโจมตีของเหล่า "ซอนดาเรี่ยน" ที่อาศัยการเข้าสิงร่างมนุษย์โดยการหลอมรวมกับเครื่องจักรกลและจิตด้านลบของมนุษย์ และสมาชิกคนสำคัญของหน่วย GGG ในการกำจัดเหล่าผู้รุกรานนี้ก็คือ ชิชิโอ ไก นักบินอวกาศที่รอดตายจากเหตุการณ์เมื่อสองปี และตอนนี้เขาได้ถูกดัดแปลงและเปลี่ยนร่างกายเป็นไซบอร์กที่สามารถรวมร่างกับหุ่นยนต์สิงโตกาเลออนจนกลายเป็น เกราะจักรกลไกการ์ และ สามารถรวมร่างสุดท้ายกับกาโอแมชชีนจนกลายร่างเป็นหุ่นยักษ์ "กาโอไกการ์" ที่สามารถเข้าต่อสู้กับ ซอนดาเรี่ยน และสามารถดึงแกนกลาง "ซอนเดอร์เมทัล" ให้ อามามิ มาโมรุ เด็กชายที่มีพลังพิเศษ "ชำระล้าง" เมทัลเหล่านั้นได้ ถึงเวลาแล้วที่เหล่านักรบราชันย์ผู้กล้าจะออกกำจัดเหล่าร้ายให้สิ้นไปจากโลกใบนี้ตัวละครGGGหน่วยองค์กรนอกเขตผู้เกี่ยวข้องซอนเดอร์หุ่นยนต์รายชื่อตอน</doc>
