<doc id="508070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508070" title="รายชื่อรางวัลที่ธงไชย แมคอินไตย์ได้รับ">รายชื่อรางวัลที่ธงไชย แมคอินไตย์ได้รับ รางวัลที่ได้รับของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในวงการบันเทิงประเภทรางวัลทางด้านดนตรี ละคร ภาพยนตร์ รวมทั้งรางวัลส่งเสริมภาพลักษณ์ และรางวัลอื่นๆที่ไม่เกี่ยวข้องกับผลงาน ที่ได้รับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2527 - ปัจจุบันรางวัลรวมทุกประเภท รางวัลรวมทุกประเภท. หมายเหตุ : ไม่รวมเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญเชิดชูเกียรติต่างๆเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. เกียรติประวัติที่สำคัญ โดยสถาบันต่างๆ ทั้งภาครัฐ และภาคเอกชน มีการมอบรางวัล รวมทั้งทำการสำรวจ และจัดอันดับบุคคล ตลอดจนผลงานที่โดดเด่น และมีภาพลักษณ์ที่เป็นแบบอย่างด้านต่างๆ เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจให้กับศิลปิน ในส่วนของธงไชยมีรายละเอียดบางส่วนดังนี้รางวัล เหรียญ โล่ เกียรติบัตร รางวัล เหรียญ โล่ เกียรติบัตร.- ตัวหนังสือสี น้ำเงิน เป็นรางวัลที่ได้รับจากผลงาน - ตัวหนังสือสี เขียว เป็นรางวัลที่ได้รับจากการประพฤติปฏิบัติ การเป็นแบบอย่างที่ดี นอกเหนือจากผลงาน - ตัวหนังสือสี ม่วง เป็นรางวัลที่นอกเหนือจากผลงาน และการประพฤติปฏิบัติผลการสำรวจสรุปผล จัดอันดับผลงานผู้ทรงอิทธิพล ฉายา นิยาม</doc>
