<doc id="508022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508022" title="โดะระงะนะ">โดะระงะนะ โดะระงะนะ หรือที่รู้จักในชื่อ ไคเทะโอะโบะเอะรุ โดะระงะนะ () เป็นเกมการศึกษาภาษาญี่ปุ่นในระบบนินเทนโดดีเอส ที่ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008 โดยอิงจากรายการโทรทัศน์ โดราเอมอน ในเกมนี้ บรรดาเด็กชาวญี่ปุ่นจะต้องเรียนรู้คะตะกะนะ, ฮิระงะนะ และศัพท์ภาษาญี่ปุ่นที่สอนโดยโดราเอมอน ทั้งยังได้เรียนรู้ถึงการลากเส้นและรูปร่าง รวมถึงยังจับคู่อักษรคะตะกะนะกับอักษรฮิระงะนะได้อย่างถูกต้องการตอบรับ การตอบรับ. เว็บไซต์แฟมิซือให้คำวิจารณ์เกมดังกล่าวในเชิงบวกและให้คะแนนที่ 95 คะแนน</doc>
