<doc id="50812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50812" title="แมด แพ็ค อิท">แมด แพ็ค อิท แมด แพ็ค อิท () เป็นวงดนตรีร็อคจากอุดรดิตถ์ มีอัลบั้มเต็มออกมาสองชุด EP หนึ่งชุด มีเพลงอันเป็นที่รู้จัก รักในสันดาน , แม้ อยู่เพื่อตัวเอง , ไม่รู้ทำไม ก่อนจะห่างหายจากวงการเพลงไป 10 ปี ล่าสุดได้อยู่ในค่ายเพลง The Townhouse Musicประวัติ ประวัติ. สมาชิกทั้งหมดเกิดที่อุตรดิตถ์ เบียร์ แบงค์ และ ดิม ซึ่งขณะนั้นทั้งหมดเรียนอยู่ที่สถาบันราชภัฎอุตรดิตถ์ และก่อตั้งวงกันมาก่อนตั้งแต่ปี 2542 โดยใช้ชื่อวงว่า Pack It จากนั้นก็มี บอย เข้ามาร่วมวง เนื่องจากทางวงประทับใจในลีลาการเล่นกีต้าร์ที่บอยแสดงในงานรับน้อง โดยตกลงให้บอยเป็นนักร้องนำด้วย แต่บอยก็รักการเล่นกีต้าร์มากกว่า จึงได้เสนอเพื่อนสนิทชื่อ บอล แทน แต่บอลก็ต้องผ่านด่านการคัดเลือกความสามารถ ไม่ว่าจะเป็นการร้องการลองแต่งเพลง จนในที่สุดทั้งหมดก็รวมกันเป็นวง พร้อมชื่อใหม่ว่า ”MAD PACK IT” ในปี 2543 แล้วก็ตระเวณเล่นตามงานในวิทยาลัย จนเกิดความคิดที่ว่าอยากมีเพลงของตัวเอง แล้ว บอล ก็ได้แต่งเพลงชุดแรกขึ้น นั่นก็คือเพลงคำถาม / ศพในกระดาษ พร้อมกับที่อยากจะพิสูจน์ฝีมือ จึงได้ตัดสินใจเก็บเสื้อผ้าและความฝันยัดใส่กระเป๋านั่งรถไฟมาที่อินดี้คาเฟ่โดยที่ไม่มีแม้แต่เดโม่ แต่ทางค่ายให้ลองนำเสนอผลงานโดยการใช้กีต้าร์เล่นสดโชว์ จากนั้น...ก็เกิดเป็นหนึ่งในศิลปินใน Interlude 2 ที่เป็นอัลบั้มรวมศิลปินของค่าย ไม่นานเกินรอ หลังจากที่ได้ลองชิมลางกับกระแสคนฟังแล้ว ต้นปี 2545 ได้ออกอัลบั้มเต็มชุดแรกชื่ออัลบั้มว่า ”MAD PACK IT — THE ALBUM” มีเพลงดังอย่างเพลงรักในสันดาน และเพลงแม้ สามารถสร้างชื่อขึ้นได้ จึงเกิดอัลบั้มชุดที่ 2 ”MAD PACK IT — APEVOLUTION” มีเพลงดังอย่างเพลงกวนตีน เพลงเลิก ด้วยฝีมือที่จัดจ้านขึ้นทำให้ได้รับความสนใจและเสียงตอบรับอย่างเกินความคาดหมาย มาวันนี้ไม่มีใครปฏิเสธได้ว่า ”MAD PACK IT” เป็นวงที่มีความสามารถ ไม่ว่าจะเป็นเอ็นเตอร์เทนคนดูหรือจะเป็นลีลาการเล่นสดบนเวทีที่ไม่เคยทำให้คนดูผิดหวัง จึงเกิดกระแสเรียกร้องคอนเสิร์ตเต็มรูปแบบขึ้นเมื่อปี 2547 ชื่อว่า ”MAD PACK IT X-TREAM CONCERT” ซึ่งถือเป็นอีกหนึ่งผลงานที่การันตีความสำเร็จของ MPI ได้อย่างดีสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - เจษฏา เลี้ยงเชื้อ (บอล) ร้องนำ (พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน) - พรพัฒน์ ฤทธิชัย (แบงค์) กีต้าร์ (พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน) - เดชา มาลี (บอย) กีต้าร์ (พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน) - ภาคี นาวี (โย) เบส (พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน) - อัครเทพ ฤทธิชัย (เบียร์) กลอง (พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน)- อดีตสมาชิก - ราวินทร์ เลี้ยงเชื้อ (ดิม) เบส (พ.ศ. 2545 - 2557)ผลงานMad Pack It (พ.ศ. 2545)ผลงาน. Mad Pack It (พ.ศ. 2545). 1. คำถาม 2. ฉี่ม่วง 3. แม้ 4. เมื่อไหร่จะตายซะที 5. ไม่เชื่อหรอก 6. รักในสันดาน 7. ศพในกระดาษ 8. นับ 1-5 9. Destroy Me 10. ล่องลอยในฝันApevolution (พ.ศ. 2547)Apevolution (พ.ศ. 2547). 1. กวนตีน 2. อยู่เพื่อตัวเอง 3. (มึง) เอาอะไรมาใส่หัวกู 4. No Fear 5. เงิน 6. ลิง 7. เลิก 8. ครอบงำ 9. Suicide 10. คำ 11. อ้วกFeeling & Reasons (E.P.) (พ.ศ. 2548)Feeling & Reasons (E.P.) (พ.ศ. 2548). 1. เหยื่อ 2. ไม่รู้ทำไม 3. ลุมพินี 4. Your ID 5. ลำบากใจ 6. หนวกหูซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - 2558 - รีบ - คำให้การ - 2560 - ศาสดาคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. 1. MAD PACK IT X-TREAM CONCERT (พ.ศ. 2547)</doc>
