<doc id="508158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508158" title="ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล">ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล หรือ ปุ๊กโกะ หรือ บุ๊กโกะหรือ เอก เป็นนักแสดง ผู้ดำเนินรายการวิทยุ และพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. บุ๊คโกะ เป็นชาวกรุงเทพฯ พ่อเป็นชาวเชียงใหม่ แม่เป็นชาวโคราช เกิดที่โรงพยาบาลรามาฯ พ่อรับราชการทหาร แม่รับราชการ มีพี่น้อง 3 คน โดยเป็นพี่คนโต น้องคนกลางห่าง 1 ปี น้องคนเล็กห่าง 7 ปี สมัยเด็กได้เรียนที่เชียงใหม่ก่อนเข้าโรงเรียนอนุบาล จากนั้นกลับมาเรียนที่กรุงเทพฯ ที่โรงเรียนสารวิทยาและระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ตั้งแต่ปีหนึ่งเริ่มทำงานเป็นตัวประกอบ และได้แสดงเป็นตัวประกอบภาพยนตร์เรื่อง บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ จากนั้นได้เข้าร่วมรายการ คุณลิขิต ที่ค้นหาดาวตลก ได้ที่ 2 พอศึกษาจบได้มาเป็นนักข่าวบันเทิงที่ไทยคม และทำงานช่องทรูอินไซด์ ชื่อรายการ เอนเตอร์เทนเมาท์วีกลี หลังรายการยกเลิกไป ก็ได้ทำเดโมกับเอไทม์ จนได้มาเป็นดีเจที่อีเอฟเอ็ม มีน้องสาว ชื่อ เบลเยี่ยม -ภาวินี บูรณาชีวาวิไล จากนั้นและเอกได้ทำศัลยกรรรมจนดูดีขึ้นมากจริงๆ สังเกตจากรูปด้านขวามือกับปัจจุบันผลงานละครละครชุดกรรมการผลงาน. กรรมการ. - แก๊งนักสืบรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - กรรมการรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้องซิทคอมซิทคอม. - Love On Air ไม่บอกรัก แต่รักมาก รับบท ดีเจบุ๊คโกะ - Love On Air 2 ถ้าบอกรัก จะรักมั้ย? รับบท ดีเจบุ๊คโกะ - Love On Air 3 รักที่ไม่ได้ออกอากาศ รับบท ดีเจบุ๊คโกะภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เขาชนไก่ - ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะ - ตั๊ดสู้ฟุด - 11-12-13 รักกันจะตาย - หอแต๋วแตก แหกนะคะ - The black full moon วันหมาหอนที่ค่ายลูกเสือรายการวิทยุรายการวิทยุ. - แฉแต่เช้า ที่ อีเอฟเอ็ม 104.5 กับ เตชินท์ พลอยเพชรพิธีกรพิธีกร. - รายการ ตกมัน(ส์)บันเทิง ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 16.15 - 17.00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น. (เริ่มวันอาทิตย์ที่ 1 เมษายน 2561) ทางช่อง 9 ร่วมกับ ชมพู่ ก่อนบ่ายคลายเครียด บุ๋ม ปนัดดา วงศ์ผู้ดี บอย ธิติพร จุติมานนท์และ เต๊นท์ วศิน บุณยาคม</doc>
