<doc id="508276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508276" title="เซนแฮบิตส์">เซนแฮบิตส์ เซนแฮบิตส์ () เป็นหนึ่งในบล็อกที่มีผู้เข้าชมมากที่สุดในโลก มีสมาชิกลงทะเบียนไว้กว่า 240,000 ราย และจากการจัดอันดับของอเล็กซ่าถือเป็นเวปไซต์ยอดนิยมอันดับที่ 5,706 ในประเทศสหรัฐอเมริกา โดยครอบคลุมเรื่องความเรียบง่าย การใช้ชีวิตอย่างประหยัด การเลี้ยงดูลูก ความสุข แรงจูงใจ การขจัดหนี้ การออม อาหารเพื่อสุขภาพ ความสำเร็จในการปรับเปลี่ยนนิสัย การบรรลุจุดมุ่งหมาย เซนแฮบิทถูกสร้างขึ้นโดยลีโอ บาเบาต้า(เกิดเมื่อ 30 เมษายน 2516) บล็อกเกอร์ นักเขียนบทความ ผู้แต่งหนังสือหลายเล่ม ปัจจุบันย้ายจากหมู่เกาะกวมมาอยู่ที่ซานฟรานซิสโก ประเทศสหรัฐอเมริกา ลีโอได้เขียนบทความแรกลงเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2550 ในเดือนก.พ.2552 นิตยสารไทม์ให้บล็อกเซนแฮบิทเป็นสุดยอด 25 บล็อกแห่งปี 2552 และในเดือนมิถุนายน 2553 ได้ให้เซนแฮบิตเป็นอันดับหนึ่งในสุดยอด25บล็อกของนิตยสารไทม์ เนื้อหาจนถึงปี 2553 ส่วนใหญ่เน้นไปทางการเพิ่มประสิทธิภาพ ประสิทธิผล(Productivity)และการจัดระเบียบชีวิต แต่ในเวลาต่อมาลีโอเองได้เปลี่ยนหัวข้อของบล็อกและส่งเสริมให้ผู้อ่านมุ่งเน้นเรื่องการทำชีวิตให้เรียบง่ายมากกว่าการทำงานให้สำเร็จลุล่วงให้มากขึ้น ดูได้จากโพส"โยนการเพิ่มผลผลิตทิ้งไป"(Toss Productivity Out) ซึ่งโพสเมื่อวันที่ 6 กันยายน 2554 ลีโอยังมีบล็อกที่เกี่ยวกับการใช้ชีวิตอย่างเรียบง่าย mnmlist.com เขากระตุ้นให้โครงการ The 100 Things Challenge อยู่ในความสนใจของผู้คน ซึ่งเป็นวิธีการหนึ่งที่สำคัญเพื่อการมีชีวิตที่เรียบง่าย (Simple living)โครงการท้าทายให้ลดสิ่งที่เป็นเจ้าของจำกัดอยู่ที่ 100 ชิ้นหรือต่ำกว่า ซึ่งต่อมาลีโอได้ท้าทายให้เหลือแค่ 50 ชิ้นใน 50 Things Challenge ในวันที่ 6 พฤศจิกายน 2550 ลีโอได้ออกหนังสือฉบับอิเล็กทรอนิกส์ Zen To Done: The Ultimate Simple Productivity System was made available to purchase. ซึ่งเป็นการรวบรวมบทความยอดนิยมที่โพสไว้ในบล็อกเซนแฮบิท ในวันที่ 7 มกราคม 2551 บล็อกเซนแฮบิทและหนังสือ Zen To Done ได้ประกาศตัวเป็นส่วนที่ไม่มีลิขสิทธิ์ สามารถนำไปใช้ในสาธารณะโดยอิสระ ในวันที่ 30 ธันวาคม 2551 ลีโอตีได้พิมพ์หนังสือเล่มแรกของเขา The Power of Less โดยสำนักพิมพ์ Hyperion Books ซึ่งต่อมาได้อยู่ในรายชื่อหนังสือที่ขายดีของร้านหนังสืออเมซอนในวันแรกที่วางขาย  และยังคงเป็นหนังสือที่มียอดขายลำดับต้นๆของหนังสือในกลุ่มแรงจูงใจ ธุรกิจ</doc>
