<doc id="508462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508462" title="มหาวิหาร">มหาวิหาร มหาวิหาร หมายถึง วิหารหรือเทวสถานขนาดใหญ่- ในพุทธศาสนสถาน อาจหมายถึง - วัดสำคัญสมัยพุทธกาล เช่น วัดเวฬุวันมหาวิหาร วัดเชตวันมหาวิหาร - พระอารามหลวงบางแห่ง เช่น วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร - วัดมหาวิหาร พระอารามหลวงในประเทศศรีลังกา ที่พระเจ้าเทวานัมปิยติสสะโปรดให้สร้างขึ้น- ในคริสต์ศาสนสถาน อาจหมายถึง - อาสนวิหาร เช่น อาสนวิหารอัสสัมชัญ อาสนวิหารแม่พระบังเกิด บางนกแขวก - บาซิลิกา แบ่งเป็น 2 ประเภท คือ- มหาวิหารเอก มี 4 แห่ง ได้แก่ มหาวิหารนักบุญเปโตร มหาวิหารนักบุญยอห์น ลาเตรัน มหาวิหารนักบุญเปาโลนอกกำแพง และมหาวิหารซันตามาเรียมัจโจเร - มหาวิหารรอง เช่น มหาวิหารนักบุญฟรังซิสแห่งอัสซีซี มหาวิหารแซ็ง-เดอนี เป็นต้น</doc>
