<doc id="508545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508545" title="รายนามผู้ครองนครร่วมแห่งซานมารีโน">รายนามผู้ครองนครร่วมแห่งซานมารีโน ผู้ครองนครร่วม () แห่งซานมารีโน ได้รับเลือกตั้งทุกหกเดือนโดย Grand and General Council ของประเทศ ทั้งคู่เป็นประมุขแห่งรัฐและผู้นำรัฐบาล โดยทั่วไป ผู้ครองนครร่วมจะถูกเลือกจากพรรคการเมืองฝ่ายค้าน มีวาระหกเดือน พิธีสถาปนาผู้ครองนครรัฐมีขึ้นในวันที่ 1 เมษายน และ 1 ตุลาคม ทุกปี ธรรมเนียมปฏิบัติผู้นำรัฐบาลคู่มาจากธรรมเนียมของสาธารณรัฐโรมัน เทียบได้กับกงสุลแห่งโรมโบราณ</doc>
