<doc id="508575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508575" title="เพชรในเพลง 2555">เพชรในเพลง 2555 เพชรในเพลง 2555 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2555 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล เพลงน้ำตาแสงไต้ ผู้ประพันธ์ ครูเนรมิต (นายอำนวย กลัสนิมิ),ครูมารุต (นายทวี ณ บางช้าง),ครูสง่า อารัมภีร - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง เพลงชมทุ่ง ผู้ประพันธ์ เพลิน พรหมแดน (นายสมส่วน พรหมสว่าง)รางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ เพลงวันเพ็ญ ประพันธ์โดย นายวิเชียร ตันติพิมลพันธุ์ - รางวัลชมเชย เพลงจากหนึ่งเป็นล้านทำด้วยใจ ประพันธ์โดย วีระนนท์ นวชานน - รางวัลชมเชย เพลงชีวิตคู่ ประพันธ์โดย นายสุทธิพงษ์ สมบัติจินดาประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ เพลงขอเช็ดน้ำตาบนหน้าแม่ ผู้ประพันธ์ หลุยส์ ท่าศาลา (นายศิวพล เพชรทอง) - รางวัลชมเชย เพลงรักปักษ์ใต้ ผู้ประพันธ์ ชาง ซาไก (นายนพพร ชูสุวรรณ) - รางวัลชมเชย เพลงรักเมืองไทยเที่ยวเมืองไทย ผู้ประพันธ์ หนุ่ม บางแค (โก๊ะฝุ่ย)รางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ เพลงผู้ปิดทองหลังพระ ผู้ขับร้อง นายยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย เพลงตามรอยพระราชา ผู้ขับร้อง นายธงไชย แมคอินไตย์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงวันเพ็ญ ผู้ขับร้อง กัน เดอะสตาร์ (นายนภัทร อินทร์ใจเอื้อ)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ เพลงชีวิตคู่ ผู้ขับร้อง ปาน ธนพร (นางสาวธนพร แวกประยูร) - รางวัลชมเชย เพลงคนไม่น่าสงสาร ผู้ขับร้อง แอน ธิติมา (นางสาวธิติมา ประทุมทิพย์) - รางวัลชมเชย เพลงรัก ผู้ขับร้อง นางดวงดาว เถาว์หิรัญประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ เพลงเข็ดรักจากเจ้าพระยา ผู้ขับร้อง หนู มิเตอร์ อาร์สยาม (นายสร่างศัลย์ เรืองศรี) - รางวัลชมเชย เพลงข้าวของพ่อ ผู้ขับร้อง ไมค์ ภิรมย์พร (นายพรภิรมย์ พินทะปะกัง) - รางวัลชมเชย เพลงอยากบอกรัก ผู้ขับร้อง กุ้ง สุธิราช วงศ์เทวัญ อาร์สยาม (นายสุธิราช อุสุภะ)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ เพลงสัญญาบ้านทุ่ง ผู้ขับร้อง วิรดา วงศ์เทวัญ อาร์สยาม (นางสาววิรดา อุสุภะ) - รางวัลชมเชย เพลงเมื่อดอกแคร์บาน ผู้ขับร้อง ทราย อาร์สยาม (นางสาวนววรรณ นนทโชติ) - รางวัลชมเชย เพลงเจ้าสาวคนต่อไป ผู้ขับร้อง แอร์ สุชาวดี (นางสาวศิริพร พลนรา)</doc>
