<doc id="508553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508553" title="เพชรในเพลง">เพชรในเพลง รางวัลเพชรในเพลง กระทรวงวัฒนธรรม โดยสำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร ผู้ดำเนินงานการประกวดเพชรในเพลง เนื่องใน วันภาษาไทยแห่งชาติ ซึ่งตรงกับวันที่ 29 กรกฎาคม ของทุกปี สำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยจัดพิธีมอบรางวัล ณ โรงละครแห่งชาติ ก่อนที่จะเปลี่ยนไปจัดพืธีมอบรางวัล ณศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัลในแต่ละปี ดังนี้- เพชรในเพลง 2547 - เพชรในเพลง 2548 - เพชรในเพลง 2549 - เพชรในเพลง 2550 - เพชรในเพลง 2551 - เพชรในเพลง 2552 - เพชรในเพลง 2553 - เพชรในเพลง 2554 - เพชรในเพลง 2555 - เพชรในเพลง 2556 - เพชรในเพลง 2557 - เพชรในเพลง 2558</doc>
