<doc id="508563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508563" title="เพชรในเพลง 2551">เพชรในเพลง 2551 เพชรในเพลง 2551 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2551 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล ได้แก่ เพลงเรือนแพ ผู้ประพันธ์ นายชาลี อินทรวิจิตร - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง ได้แก่ เพลงมนต์รักลูกทุ่ง ผู้ประพันธ์ นายไพบูลย์ บุตรขัน - ประเภทเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็ก ได้แก่ เพลงหน้าที่เด็ก ผู้ประพันธ์ นางชอุ่ม ปัญจพรรค์รางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงหิ่งหัอย ผู้ประพันธ์ นายกมลศักดิ์ สุนทานนท์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเมล็ดข้าว ๒๕๔๙ ผู้ประพันธ์ นายสุรชัย จันทิมาธร - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงผีเสื้อนักสู้ ผู้ประพันธ์ นายยืนยง โอภากุลประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงเพลงรักบ้านทุ่ง ผู้ประพันธ์ ลพ บุรีรัตน์ (นายวิเชียร คำเจริญ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ผู้ประพันธ์ นายสลา คุณวุฒิ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงขอนไม้กับเรือ ผู้ประพันธ์ นายเชิงศร นครเจริญประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็ก. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงอดใจรอ ผู้ประพันธ์ รศ.ดร.สมาน งามสนิท - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงโลกป่วย ผู้ประพันธ์ นายสุทธิพงษ์ สมบัติจินดารางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงหิ่งหัอย ผู้ขับร้อง นายพลพล พลกองเส็ง - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงมีแต่คิดถึง ผู้ขับร้อง นายธงไชย แมคอินไตย์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเมล็ดข้าว ๒๕๔๙ ผู้ขับร้อง นายสุรชัย จันทิมาธรประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงคะนึง ผู้ขับร้อง ปาน ธนพร (นางสาวธนพร แวกประยูร) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงถามหาความรัก ผู้ขับร้อง นางสุภัทรา โกราษฎร์ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงคนดีของเธอ ผู้ขับร้อง กุ้ง สุธิราช วงศ์เทวัญ (นายสุทธิราช อุสุภะ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงขอโทษที่คิดถึง ผู้ขับร้อง นายจักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงขอนไม้กับเรือ ผู้ขับร้อง บ่าววี (พันจ่าอากาศตรีวีรยุทธ นานช้า)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงเพลงรักบ้านทุ่ง ผู้ขับร้อง ฝน ธนสุนทร (น.ส.เตือนใจ ศรีสุนทร) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ผู้ขับร้อง ตั๊กแตน ชลดา (น.ส.ชลดา ทองจุลกลาง) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรอ ผู้ขับร้อง เพียว พียว (น.ส.เพรียวพันธ์ หัสดี)ประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กชายประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กชาย. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงภาวะโลกร้อน ผู้ขับร้อง ด.ช.พีระณัฐ บางพรมประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย เพลงแว่นตา แว่นยาย ผู้ขับร้อง ด.ญ. ฐาวิตา บางพรม - รางวัลชมเชย เพลงลักยิ้ม ผู้ขับร้อง ด.ญ.สกาวรัตน์ แก้วแท้ - รางวัลชมเชย เพลงตำนานแห่ง ก.ไก่ ผู้ขับร้อง ด.ญ.ดาวกมล สหบันเทิง</doc>
