<doc id="508523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508523" title="ดักลาส">ดักลาส ดักลาส () เป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่ที่สุดของเกาะแมน มีประชากร 27,938 คน เมืองนี้ตั้งอยู่ที่ปากแม่น้ำดักลาสและอ่าวกว้างประมาณสองไมล์ แม่น้ำดักลาสเป็นส่วนหนึ่งของท่าเรือของเมืองและท่าเรือพาณิชย์หลัก เมืองนี้ทำหน้าที่เป็นศูนย์กลางหลักของเกาะในด้านธุรกิจ การเงิน การบริการทางกฎหมาย การขนส่ง ชอปปิง และความบันเทิงสภาพอากาศจำนวนประชากร จำนวนประชากร. ข้อมูลสำมะโนประชากรของเกาะแมน ปี ค.ศ. 2011 ระบุว่าดักลาสมีประชากร 27,938 คน เพิ่มขึ้นจาก 25,347 คนในปี ค.ศ. 2001 ในเมืองมีประชากรอาศัยอยู่คิดเป็นร้อยละ 33.06 ของประชากรทั้งหมด 84,497 บนเกาะแมน</doc>
