<doc id="508519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508519" title="เมฆา">เมฆาการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนกงหราพิชากร - ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลาประวัติ ประวัติ. จิระพงษ์ พุ่มนวน หรือ เมฆา เป็นคนจังหวัดพัทลุง ด้วยความเป็นสายเลือดศิลปิน เพราะมีตาเป็นนักดนตรีและนายหนังตะลุงเก่า จึงทำให้มีความผูกพันกับดนตรีและเสียงเพลงมาตั้งแต่เด็กๆ ด้วยเหตุผลนี้ทำให้ดนตรีและเสียงเพลงเป็นสิ่งที่รักและมีความใฝ่ฝันตั้งแต่เด็กๆ ว่าอยากเป็นนักร้องและมีอัลบั้มเป็นของตัวเอง เมฆา ได้เล่นดนตรีตามสถานบันเทิงและร้านต่างๆ ในจังหวัดสงขลา เพื่อเก็บเกี่ยวประสบการณ์มาเรื่อยๆหลังจากเรียนจบในระดับปริญญาตรี มีโอกาสได้รู้จักกับ อาจารย์ดาวี คงแจ่ม ซึ่ง อาจารย์หลุยส์ ท่าศาลา และอาจารย์ทั้งสองก็ให้โอกาสทำdemoผลงานเพลงให้ 1 ชุด เพื่อนำไปเสนอค่ายเพลงต่างๆ จนกระทั่งได้นำผลงานเพลงไปเสนอ อาจารย์เรืองยศ พิมพ์ทอง ผู้บริหารระดับสูงของ เพลงไชโย ยูนิต ในสังกัดค่าย อาร์ สยาม จึงได้มีโอกาสออกอัลบั้มเพลงภายใต้ชื่อชุด โสรยาหน้าจอ เมฆา เปิดเผยว่า สำหรับอัลบั้มเพลงชุดแรก โสรยาหน้าจอ โดยเริ่มจากการประกวดร้องเพลงตั้งแต่ระดับประถมศึกษา เล่นดนตรีในชั้นมัธยม และหาเงินส่งตัวเองเรียน ด้วยการเป็นนักดนตรีและร้องนำในวงดนตรีของน้า จากความสามารถบนเวทีประกวดในชั้นมัธยม จึงได้รับโควตาไปสอบเข้าเรียนต่อในระดับอุดมศึกษา ที่มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกดนตรีศึกษา นอกจากรักการร้องเพลงมากแล้ว ยังเป็นนักประพันธ์เพลงที่มีฝีไม้ลายมือ เคยฝากบทเพลงให้นักร้องหลายคนในค่ายเป็นที่โด่งดังมานักต่อนักอีกด้วย อย่างเช่น หลวงไก่ อาร์สยาม เพลงอย่าแหลงแผ้วแผ้ว ทราย อาร์ สยาม จากผลงานเพลง คนมีคู่ไม่รู้หรอก ยังรักกันเหลยหม้าย เป็นต้นผลงานเพลงชุดที่ 1 โสรยาหน้าจอ (6 ธันวาคม 2549)ผลงานเพลง. ชุดที่ 1 โสรยาหน้าจอ (6 ธันวาคม 2549). 1. โสรยาหน้าจอ 2. ต้นพร้าว เงาจันทร์ ฉันกับเธอ 3. พี่เท่งอกหัก 4. ขอเคลียร์ 5. เลี้ยงผมด้วย 6. ใจต่อใจ 7. คนแบบนี้ 8. เสียบ 9. เหงาโหร่หม้าย 10. ด่วนสายคิดถึงชุดที่ 2 โนราห์หลงกรุง (28 พฤษภาคม 2551)ชุดที่ 2 โนราห์หลงกรุง (28 พฤษภาคม 2551). 1. โนราห์หลงกรุง 2. จากใจนายหัว 3. รักหนอย หนอย 4. สาวติดเบาะ 5. กาฝากรัก 6. ขอเสียงคนอกหัก 7. คนไกลใจเหงา 8. ฝันนี้เพื่อแม่ 9. ขวัญใจพี่ทอง 10. รักพี่หนึ่งเดียวซิงเกิ้ล ซิงเกิ้ล. เพราะฉันรักใครไม่ได้อีกแล้ว (2555)</doc>
