<doc id="508570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508570" title="เพชรในเพลง 2552">เพชรในเพลง 2552 เพชรในเพลง 2552 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2552 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล ได้แก่ เพลงค่าน้ำนม ผู้ประพันธ์ นายไพบูลย์ บุตรขัน - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง ได้แก่ เพลงยอยศพระลอ ผู้ประพันธ์ นายพยงค์ มุกดา - ประเภทเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็ก ได้แก่ เพลงเจ้าผีเสื้อเอย ผู้ประพันธ์ นายกิตติพงษ์ ขันธกาญจน์ และนายวีระศักดิ์ ขุขันธินรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงสุขที่ใจ ผู้ประพันธ์ นายสุทธิพงษ์ วัฒนจัง - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงไผ่ลู่ลม ผู้ประพันธ์ นายแสนคม สมคิด - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงทั้งชีวิต ผู้ประพันธ์ นายศรัณย์ วงศ์น้อย และนายจิระวัฒน์ ตันตรานนท์ (am:pm)ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงไหมแท้ที่แม่ทอ ผู้ประพันธ์ นายไพวรินทร์ ขาวงาม - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงดอกดู่บาน ผู้ประพันธ์ นายพงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรักแท้คือแม่เรา ผู้ประพันธ์ นายวิเชียร คำเจริญ (ลพ บุรีรัตน์)ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็ก. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงโลกอยู่ทนคนอยู่นาน ผู้ประพันธ์ นายสมเกียรติ เมธาพฤทธิ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงล้างมือ ผู้ประพันธ์ นายแพทย์วิโรจน์ คงสุวรรณรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงไปเที่ยวกัน ผู้ขับร้อง นายธงไชย แมคอินไตย์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเจ็ดวันที่ฉันเหงา ผู้ขับร้อง นายสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงรักของเราอย่าให้เขาทำลาย ผู้ขับร้อง นางสาวธนพร แวกประยูร (ปาน ธนพร) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงแสงและเงา ผู้ขับร้อง นางสาววิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม เดอะสตาร์) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเจ้าหญิงของเรา ผู้ขับร้อง นางสาวธิติมา ประทุมทิพย์ (แอน ธิติมา)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงหนึ่งในดวงใจ ผู้ขับร้อง นายสุทธิราช อุสุภะ (กุ้ง สุธิราช วงศ์เทวัญ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงแสงเดือนถามข่าวแสงดาวนำทาง ผู้ขับร้อง นายพงศธร ศรีจันทร์ (ไผ่ พงศธร) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรอเป็นคนใช่ของเธอ ผู้ขับร้อง นายพิชิตชัย ศรีเครือ (ตุ้ม จ่านกร้อง)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงรักแท้คือแม่เรา ขับร้อง นางสาวเตือนใจ ศรีสุนทร (ฝน ธนสุนทร) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงไหมแท้ที่แม่ทอ ผู้ขับร้อง นางสาวอรทัย ดาบคำ (ต่าย อรทัย) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงจ้างมันเต๊อะ ผู้ขับร้อง นางสาวนิภาพร แปงอ้วน (กระแต)ประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กชายประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงฝนตกเป็นค้างคาว ผู้ขับร้อง เด็กชายพีระณัฐ มณีรัตนะชัย (น้องนิว) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเด็ก ม. ผู้ขับร้อง เด็กชายปริญญา เพชรสุวรรณ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงยายจ๋าหนูลาบวช ผู้ขับร้อง นายธนพล รัศมีประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงสายไหมใยรัก ผู้ขับร้อง เด็กหญิงถิรพร ทรงดอน - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงอัญชลีวันทาอภิวาท ผู้ขับร้อง เด็กหญิงธันยพร คงแจ่ม - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเด็กไทย ผู้ขับร้อง เด็กหญิงพิมพ์อุบล ศุภนิมิตกุล</doc>
