<doc id="508662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508662" title="สกอร์โปนอค">สกอร์โปนอค สกอร์โปนอค () เป็นชื่อตัวละครจากภาพยนตร์ซีรีส์ เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เป็นหุ่นยนต์ฝ่ายของดีเซปติคอนส์ประวัติฉบับการ์ตูนทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1 ประวัติ. ฉบับการ์ตูน. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เจเนเรชั่น 1. สกอร์โปนอค เป็นหุ่นยนต์ฝ่ายดีเซปติคอนส์ ที่อยู่ในกลุ่มของ เฮดมาสเตอร์ส เขาเป็นคู่แค้นกับ ฟอร์เทรส แม็กซิมัส (Fortress Maximus) ผู้เป็นหุ่นยนต์ฝ่ายออโต้บ็อทส์ มีอยู่ครั้งหนึ่ง สกอร์โปนอคได้นำพวกดีเซปติคอนส์มาจู่โจมค่ายออโต้บ็อทส์ ณ ดาวไซเบอร์ตรอน สกอร์โปนอคและพวก ได้ทำการปิดเมืองเอาไว้ จนค่ายออโต้บ็อทส์แตกพ่ายเพราะถูกเผาทำลายสิ้นฉบับภาพยนตร์คนแสดงทรานส์ฟอร์มเมอร์ส มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาล ฉบับภาพยนตร์คนแสดง. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาล. ในฉบับภาพยนตร์คนแสดง สกอร์โปนอค เป็นหุ่นยนต์สีเทาดำ มีลักษณะรูปร่างคล้ายแมงป่อง สกอร์โปนอคได้ปรากฏตัวขึ้นในภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นเรื่องแรก ฉากแรกที่สกอร์โปนอคได้ปรากฏตัวขึ้นคือ รัฐกาตาร์ ฝั่งตะวันออกกลาง สกอร์โปนอคได้มายังโลกเพื่อมาตามหาออลสปาร์คร่วมกับหุ่นยนต์ตัวอื่นๆ และได้มีส่วนร่วมในการปราบปรามทหารของผู้กองเลนนิกซ์ และโรเบิร์ต เอ็ปป์ ที่กองบัญชาการปฏิบัติการพิเศษ ณ กาตาร์ จนท่านรัฐมนตรีกลาโหมและทุกคนคิดว่าทหารที่ถูกโจมตีเสียชีวิตหมด แต่แท้จริงแล้วเลนนิกซ์ เอ็ปป์ และทหารที่เหลือไม่กี่คนรอดตายมาได้ เมื่อสกอร์โปนอครู้ข่าวว่าพวกเขารอดมาได้เลยไปถล่มซ้ำอีกรอบ ที่หมู่บ้านเล็กๆ กลางทะเลทราย เลนนิกซ์และเอ็ปป์ได้วิทยุสื่อสารไปถึงเพนตากอน ให้มาจัดการตัวประหลาดนี้ ทหารอากาศที่ถูกส่งมาตามคำสั่งของภาคพื้นดิน ได้ระดมยิงสกอร์โปนอคอย่างหนัก จนสกอร์โปนอคหางขาด และบาดเจ็บสาหัส จนต้องหนีไปรักษาตัวทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น. ในทรานส์ฟอร์มเมอร์สภาค 2 สกอร์โปนอคได้ปรากฏตัวตอนที่ดีเซปติคอนส์ทำศึกชิงขุมพลังแมททริกซ์ ที่อียิปต์ และพยายามขัดขวางไม่ให้แซม วิทวิคกี้ นำแมททริกซ์ไปชุบชีวิตอ็อพติมัส สกอร์โปนอค ได้เห็นเหตุการณ์ตอนเจ็ทไฟร์ มาฆ่าหุ่นยนต์ดีเซปติคอนส์ เพราะเจ็ทไฟร์เลือกย้ายข้างอยู่ฝ่ายออโต้บ็อทส์ สกอร์โปนอคจึงออกไปทำการต่อสู้ และพยายามจะฉีกร่างเจ็ทไฟร์ แต่ถูกเจ็ทไฟร์โจมตีที่ศีรษะอย่างหนักจนสกอร์โปนอค สิ้นชีพ ส่วนเจ็ทไฟร์บาดเจ็บสาหัสผู้พากย์เสียง ผู้พากย์เสียง. ผู้ให้เสียงสกอร์โปนอค ในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ภาค เจเนเรชั่น 1 ให้เสียงภาษาอังกฤษโดย สตีเฟ่น คีเนอร์ (Stephen keener) ในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ซีรีส์ (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส :เอ็นเนอร์จอน ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส : ไซเบอร์ตรอน และ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไทเทเนี่ยม) ให้เสียงสกอร์โปนอค ภาคภาษาอังกฤษโดย โคลิน เมอร์ด็อร์ค (Colin murdock) ให้เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ยาซึโนริ มาซึทานิ (Yasunori Masutani) ส่วนในฉบับภาพยนตร์คนแสดงนั้น ไม่มีเสียงพากย์สกอร์โปนอคการเรียกชื่อในแต่ละประเทศ การเรียกชื่อในแต่ละประเทศ. สกอร์โปนอค ภาษาอิตาเลียนเรียกว่า สกอร์เปี้ยน (Scorpion) ภาษายูเครน จะเรียกว่า สกอร์ปี้ (Scorpiy) ภาษาญี่ปุ่นเรียกว่า สกอรุโปนอกกุ ( , )</doc>
