<doc id="508765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508765" title="เทศบาลเมืองบัวขาว">เทศบาลเมืองบัวขาว เทศบาลเมืองบัวขาว เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ในท้องที่อำเภอกุฉินารายณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ มีพื้นที่ครอบคลุมบางส่วนของตำบลบัวขาว ภายในเขตเทศบาลเป็นที่ตั้งของหน่วยงานการบริหาร สถานศึกษา สถานพยาบาล และสาธารณสุขประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองบัวขาวเดิมมีฐานะเป็น "สุขาภิบาลบัวขาว" ได้รับการจัดตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2491 ต่อมาได้ยกฐานะจากสุขาภิบาลเป็น "เทศบาลตำบลบัวขาว" เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 และได้เปลี่ยนแปลงฐานะจากเทศบาลตำบลบัวขาวเป็น "เทศบาลเมืองบัวขาว" ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2555</doc>
