<doc id="508791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508791" title="ไซอัน แมสซีย์">ไซอัน แมสซีย์ ไซอัน ลูอีส แมสซีย์ (Sian Louise Massey) เกิดเดือนตุลาคม ค.ศ. 1985 เป็นผู้ตัดสินฟุตบอลหญิง ชาวอังกฤษ ในฟุตบอลอังกฤษและฟุตบอลหญิง โดยรับหน้าที่เป็นผู้ช่วยผู้ตัดสิน โดยมากทำหน้าที่ในฟุตบอลลีก แต่ก็ได้รับมอบหมายในการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ถ้วยฟุตบอลลีก และยูฟ่าแชมเปีนส์ลีกหญิง และฟุตบอลโลกหญิงในนัดคัดเลือก ได้รับบรรจุในฐานะผู้ตัดสินอาชีพ และได้รับมอบหมาย อยู่ในรายชื่อผู้ช่วยผู้ตัดสินหญิงของฟีฟ่า ในปี ค.ศ. 2010 เธอเป็นชาวเมืองคอเวนทรี ในเวสต์มิดแลนด์ส</doc>
