<doc id="508775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508775" title="ปัญหาการไหลมากสุด">ปัญหาการไหลมากสุด ปัญหาการไหลมากสุด เป็นปัญหาเกี่ยวกับการไหลในเครือข่ายที่ต้องการหาการไหล (เส้นทางน้ำไหน; flow) ซึ่งจะทำให้น้ำที่ไหลออกจากแหล่งต้นทาง (source) ผ่านท่อต่าง ๆ ไปยังแหล่งปลายทาง (sink) มีปริมาณมากที่สุด ปัญหานี้อาจจะนับเป็นกรณีพิเศษของปัญหาการไหลหมุนเวียนที่ซับซ้อนยิ่งกว่า มีทฤษฎีบทที่สำคัญมากมายเกี่ยวกับปัญหาดังกล่าว หนึ่งในทฤษฎีบทที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดคือทฤษฎีบทการไหลมากสุด-คัทต่ำสุดซึ่งกล่าวไว้ว่าปริมาณการไหลที่มากที่สุด (ซึ่งก็คือคำตอบของปัญหาการไหลมากสุด) จะเท่ากับคัทที่ต่ำที่สุดประวัตินิยามปัญหาวิธีแก้ไขปัญหาทฤษฎีบททฤษฎีบทการไหลมากสุด-คัทต่ำสุด ทฤษฎีบท. ทฤษฎีบทการไหลมากสุด-คัทต่ำสุด. ทฤษฎีบทการไหลมากสุด-คัทต่ำสุด กล่าวไว้ว่าปริมาณการไหลที่มากที่สุด จะเท่ากับคัทที่ต่ำที่สุด ทฤษฎีบทนี้ยังเป็นฐานให้กับทฤษฎีบทอีกมากมายเช่นทฤษฎีบทเมนเกอร์ทฤษฎีบทการไหลที่เป็นจำนวนเต็ม ทฤษฎีบทการไหลที่เป็นจำนวนเต็ม. ทฤษฎีบทการไหลที่เป็นจำนวนเต็ม กล่าวไว้ว่าถ้าท่อทั้งหมดมีความจุเป็นจำนวนเต็ม คำตอบของปัญหาการไหลมากสุดก็จะเป็นจำนวนเต็มด้วยการนำไปใช้ปัญหาการไหลมากสุดหลายแหล่งต้นทาง หลายแหล่งปลายทางปัญหาการจับคู่มากสุดปัญหาการไหลมากสุดโดยจุดยอดมีความจุ</doc>
