<doc id="508800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=508800" title="กรงเหล็กตะแลงแกง">กรงเหล็กตะแลงแกง กรงเหล็กตะแลงแกง () เป็นการใช้รูปแบบการแขวนคอกับศพของอาชญากรที่ต้องโทษประหารชีวิต และแขวนทิ้งไว้เพื่อประจานต่อสาธารณะ และข่มขวัญอาชญากรคนอื่น ๆ ในศตวรรตที่ 17 มีการพัฒนารูปแบบการใช้ตะแลงแกงโดยให้อาชญากรที่ยังมีชีวิตอยู่เข้าไปอาศัยในกรงเหล็ก และปล่อยทิ้งให้อดอาหารไว้จนตายรูปแบบภาษาต่าง ๆภาษาอังกฤษ ภาษาต่าง ๆ. ภาษาอังกฤษ. คำว่า Gibbet มีความหมายถึงเครื่องมือใด ๆ ที่ใช้ในการประหารชีวิตในสาธารณะ เช่น กางเขน ที่แขวนคอ ดาบ กิโยตินภาษาไทย ภาษาไทย. คำว่าตะแลงแกง หรือตะแลงแกงมาจากคำว่า "ตรแฬงแกง" (อ่านว่า ตรอแลงแกง) ซึ่งเป็นภาษาเขมร มีความหมายคือ "ที่มี 4 หน้า หรือที่แยกเป็นสี่ (ชื่อปราสาท, วิหาร, หนทาง)"</doc>
