<doc id="50899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50899" title="มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว">มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว (Futari wa Precure) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ผลิตโดย Toei Animation "มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว" เริ่มออกอากาศใน ประเทศไทย โดยภาคแรกเริ่มออกอากาศในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 จนถึงวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ส่วนภาคที่ 2 (Max Heart) เริ่มออกอากาศในวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2550 จนถึงวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวีเนื้อเรื่องภาคแรก เนื้อเรื่อง. ภาคแรก. มิสึมิ นางิสะ นักกีฬาชมรมลาครอสชั้น ม.2 ของโรงเรียนเวโรเน่ได้เจอกับตัวประหลาดจากสวนแห่งแสงสว่างที่ชื่อว่า "เมปเปิ้ล" ในคืนที่มีฝนดาวตก ในขณะเดียวกัน ยูกิชิโระ โฮโนกะ นักเรียนผู้ได้รับฉายาว่า "ราชินีอัจฉริยะ" เพื่อนร่วมห้องเดียวกันก็เจอตัวประหลาดแบบเดียวกันที่ชื่อ "มิปเปิ้ล" อีกต่างหาก ทั้งคู่จึงตกกระไดพลอยโจนกลายเป็นนักรบในตำนานพริตตี้เคียวแบบไม่ตั้งใจเพื่อปกป้องปริซึมสโตน หินทั้ง 7 ที่มีพลังแห่งการเกิดของสวนแห่งแสงสว่างจากเหล่าร้ายดาร์กคิง นางิสะและโฮโนกะจะต้องร่วมมือกับเมปเปิ้ลและมิปเปิ้ลเพราะถ้ามันถูกแย่งชิงไปได้ทั้งหมดละก็... แม้แต่สวนแห่งสายรุ้งหรือโลกของเราก็จะไม่เหลือแน่ภาค Max Heart ภาค Max Heart. เหตุการณ์ผ่านไปไม่นานจากภาคแรก ทั้งๆ ที่คิดว่าคงไม่สามารถเป็นพริตตี้เคียวได้อีกแล้ว เมปเปิ้ลและมิปเปิ้ลก็ตื่นขึ้นมาอีกครั้ง ในตอนที่นางิสะและโฮโนกะกำลังคับขัน นักรบในตำนานพริตตี้เคียวจึงเกิดขึ้นมาใหม่อีกครั้ง พร้อมด้วยพลังที่มากกว่าเดิม ทางด้านจาร์คคิงได้รวมพลังเฮือกสุดท้ายแล้วโจมตีใส่ราชินีแห่งแสงสว่าง ทำให้เจตจำนงค์ทั้ง 3 ของควีน อันประกอบด้วย "ชีวิตหัวใจและฮาร์ตเทียลทั้ง 12" แยกออกจากกันและกระจายมาที่สวนแห่งสายรุ้ง เป็นหน้าที่ของพริตตี้เคียวที่จะต้องตามหา 3 สิ่งนั้นและทำให้ควีนกลับเป็นเหมือนเดิมให้ไวที่สุดก่อนที่จาร์คคิงจะฟื้นขึ้นมาอีกครั้งตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวแบล็ค (Cure Black) / ซูเปอร์ เคียวแบล็ค (Super Cure Black) / เรนโบว์ เคียวแบล็ค (Rainbow Cure Black) / มิสึมิ นางิสะ (Misumi Nagisa) "ตัวแทนแห่งแสงสว่าง เคียวแบล็ค!" สีประจำตัว : "สีดำ" ( ), "สีชมพู" ( ) นักกีฬาตำแหน่งเอซของชมรมลาครอสโรงเรียนเวโรเน่ ดังมากในกลุ่มเด็กผู้หญิงซึ่งเจ้าตัวไม่ชอบเอาซะเลยเพราะอยากจะมีแฟนกับเขาสักคน ชอบกินมากๆ โดยเฉพาะช็อกโกแลตและทาโกะยากิ นิสัยร่าเริงแจ่มใสแต่ปากไม่ค่อยตรงกับใจสักเท่าไหร่ เวลาอายจะเขินจนทำอะไรไม่ถูก ซุ่มซ่ามและรั่วบ่อยๆ คำพูดติดปากคือ "เป็นไปไม่ได้" "ท่าไม้ตาย" "Precure Marble Screw!" "Precure Rainbow Storm!" "Precure Marble Screw Max!" "Precure Marble Screw Max Spark!" "Precure Extreme Luminario!" "Precure Extreme Luminario Max!" เคียวไวท์ (Cure White) / ซูเปอร์ เคียวไวท์ (Super Cure White) / เรนโบว์ เคียวไวท์ (Rainbow Cure White) / ยูกิชิโระ โฮโนกะ (Yukishiro Honoka) "ตัวแทนแห่งแสงสว่าง เคียวไวท์!" สีประจำตัว : "สีขาว", "สีฟ้า" ( ) ราชินีอัจฉริยะผู้ที่มีผลการเรียนเป็นที่ 1 เสมอ ต่างจากนางิสะตรงที่โฮโนกะจะดังมากในกลุ่มเด็กผู้ชาย ถึงแบบนั้นเจ้าตัวก็ไม่เคยสนใจที่จะมีแฟนเลย ใฝ่ฝันอยากเป็นนักวิทยาศาสตร์ โฮโนกะเป็นคนเงียบๆ และออกจะเก็บกดนิดหน่อยเพราะอยู่คนเดียวมาตลอด เธอเลยไม่ค่อยมีเพื่อนสนิทแต่พอได้เป็นพริตตี้เคียวร่วมกับนางิสะ โฮโนกะก็สดใสร่าเริงขึ้นเพราะอยู่กับนางิสะแทบจะตลอดเวลา โฮโนกะเลยต้องคอยดูแลนางิสะเสมอ "ท่าไม้ตาย" "Precure Marble Screw!" "Precure Rainbow Storm!" "Precure Marble Screw Max!" "Precure Marble Screw Max Spark!" "Precure Extreme Luminario!" "Precure Extreme Luminario Max!" ไชน์นี่ ลูมินัส (Shiny Luminous) / ซูเปอร์ ไชน์นี่ ลูมินัส (Super Shiny Luminous) / เรนโบว์ ไชน์นี่ ลูมินัส (Rainbow Shiny Luminous) / คุโจ ฮิคาริ (Kujou Hikari) "ชีวิตที่เจิดจ้า ไชน์นี่ ลูมินัส! หัวใจและเจตจำนงแห่งแสงสว่าง เพื่อทำให้ทุกสิ่งเป็นหนึ่งเดียว!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ), "สีชมพู" ( ) สาวน้อยลึกลับที่ปรากฏตัวเข้ามาในชีวิตของนางิสะและโฮโนกะแบบกะทันหัน เธอไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใคร มีเพียงเสียงลึกลับภายในหัวที่คอยแนะนำสิ่งต่างๆ เท่านั้น ความจริงแล้วฮิคาริก็คือส่วนหนึ่งของราชินีแห่งแสงสว่าง "ท่าไม้ตาย" "Precure Extreme Luminario!" "Precure Extreme Luminario Max!" "Luminous Heartiel Action!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. เมปเปิ้ล (Mepple) ผู้กล้าผู้ถูกเลือกจากสวนแห่งแสงสว่าง หน้าที่ของเขาคือการปกป้องเจ้าหญิงแห่งความหวังแต่ตอนที่นำปริซึมสโตน 1 ใน 2 ก้อนที่เหลือหนีออกมายังสวนแห่งสายรุ้งก็พลัดกับมิปเปิ้ลซะได้ นิสัยชอบจ้อน่ารำคาญและกินจุ เป็นคู่หูของเคียวแบล็ก มิปเปิ้ล (Mipple) เจ้าหญิงแห่งความหวังของสวนแห่งสว่าง มิปเปิ้ลเป็นอีกคนที่ถือครองปริซึมสโตน 1 ใน 2 ก้อนที่ยังไม่ถูกดาร์กคิงชิงไป เป็นคู่รักของเมปเปิ้ล ถึงแบบนั้นมิปเปิ้ลก็มีนิสัยเป็นผู้ใหญ่กว่ามาก เป็นคู่หูของเคียวไวท์ โปรุน (Pollun) เจ้าชายแห่งแสงสว่างผู้มีพลังนำไปสู่อนาคต พลังพิเศษของโปรุนคือการทำนาย โปรุนสามารถทำนายเหตุการณ์ที่จะเกิดขึ้นในอนาคตได้ เอาแต่ใจสุดๆ อยากได้อะไรแล้วต้องเอาให้ได้ ใครห้ามก็ไม่ฟังทั้งนั้นเพราะองครักษ์แห่งหินได้ฝากพลังของปริซึมสโตนไว้กับโปรุน ทำให้โปรุนสามารถเพิ่มพลังกับพริตตี้เคียวโดย "Rainbow Brace" ได้ รูรุน (Lullun) วิสด้อม (Wisdom) องครักษ์ผู้ดูแลปริซึมสโตนและเขานี่เองที่เป็นผู้มอบไดอารี่ให้กับพริตตี้เคียว ความจริงแล้วไม่มีใครรู้ชื่อของเขาเลย จนกระทั่งอิลคูโบเอ่ยออกมา เราถึงได้รู้กันว่าเขาชื่อ "วิสด้อม" ผู้เฒ่า คนสนิทของราชินี ขี้หลงขี้ลืมบ่อยๆ ราชินีแห่งแสงสว่าง (Light of Queen) ราชินีผู้ปกครองสวนแห่งแสงสว่าง คุโจ ฮิคารุ (Kujou Hikaru) ส่วนหนึ่งของราชินีแห่งแสงสว่างที่ได้ถูกดาร์กโซนนำไปเลี้ยงดูเพื่อขัดขวางไม่ให้เกิดการรวมตัวของเจตจำนงค์ทั้ง 3 ของราชินีตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. มิสึมิ ทาคาชิ (Misumi Takashi) คุณพ่อของนางิสะ ชอบปล่อยมุขแปลก มิสึมิ ริเอะ (Misumi Rie) คุณแม่ของนางิสะ อาชีพแม่บ้าน มิสึมิ เรียวตะ (Misumi Ryouta) น้องชายสุดแสบของนางิสะ เป็นเหยื่อของท่า "Cobra Twist" ประจำ ยูกิชิโระ ซานาเอะ (Yukishiro Sanae) คุณย่าของโฮโนกะ ปัจจุบันอยู่กับโฮโนกะแค่ 2 คน มักจะมีคำพูดแปลกๆ ที่รู้ไปซะทุกอย่าง ยูกิชิโระ ทาโร่ (Yukishiro Taro) คุณพ่อของโฮโนกะ ทำธุรกิจเกี่ยวกับอัญมณีที่ต่างประเทศและจะกลับมาหาโฮโนกะแค่ในวันเกิดเท่านั้น ยูกิชิโระ อายะ (Yukishiro Aya) คุณแม่ของโฮโนกะ ไปทำงานด้วยกันกับคุณพ่อ ถึงแม้ไม่ได้อยู่ด้วยกันแต่ก็รักและเป็นห่วงลูกสาวมาก พอถึงวันเกิดจะต้องขนของขวัญกลับมาฝากมากมาย ชูทาโร่ (Chuutaro) สุนัขที่โฮโนกะเลี้ยงไว้ คุโบตะ ชิโฮะ (Kubota Shiho) เพื่อนสนิทของนางิสะ อยู่ชมรมลาครอสด้วยกัน มักจะชอบพูดย้ำคำ 3 รอบเสมอ ทาคาชิมิซุ รินะ (Takashimizu Rina) เพื่อนสนิทของนางิสะ อยู่ชมรมลาครอสเหมือนกัน ตัวสูงชะลูดกว่าชาวบ้าน ฟูจิมุระ โชโงะ (Fujimura Shougo) เพื่อนสมัยเด็กของโฮโนกะ กัปตันชมรมฟุตบอลของเวโรเน่ ใครๆ ก็พากันเรียกเขาว่า "ฟูจิพี" คิมาตะ (Kimata) เพื่อนสนิทของฟูจิพี อยู่ชมรมฟุตบอลเหมือนกัน ฟูจิตะ อาคาเนะ (Fujita Akane) เจ้าของร้านทาโกะคาเฟ่ เคยเรียนที่โรงเรียนเวโรเน่และเคยอยู่ทีมลาครอสมาก่อน เอกลักษณ์คือผ้าโพกหัวสีแดงดาร์คโซน ดาร์คโซน. ดาร์คไฟท์ (ภาคแรก) พีซาร์ด (Pisard) ศัตรูคนแรกของพริตตี้เคียว เป็นคนประเภททุ่มสุดตัวในการเอาชนะ เกคิดราโก้ (Gekidrago) ท่าทางออกจะเหมือนคนปัญญาอ่อน มีพละกำลังมากและชอบปลอมตัวให้กลมกลืนกับสิ่งต่างๆ พอยด์ซันนี่ (Poisony) หญิงสาวคนเดียวในกลุ่ม ชอบปลอมตัวเป็นมนุษย์เข้ามาปะปนเพื่อหาโอกาสโจมตีพริตตี้เคียว คิริยะ (Kiriya) น้องชายของพอยด์ซันนี่ ปลอมตัวเข้ามาเป็นนักเรียนในโรงเรียนเวโรเน่เพื่อคอยจับตามองพริตตี้เคียวแต่การที่ได้มาใกล้ชิดกันนั้นทำให้เขาเกิดมีความรู้สึกดีๆ กับโฮโนกะขึ้นมาและสุดท้ายเขาก็มอบปริซึมสโตนให้กับพริตตี้เคียว อิลคูโบ (Irukubo) คนสุดท้ายของกลุ่มดาร์คไฟท์ มีพลังมากที่สุด ถ้าไม่เกิดปาฏิหาริย์ขึ้นก็คงไม่สามารถเอาชนะได้ ทั้งๆ ที่คิดว่าน่าจะกลับสู่ความมืดไปแล้วแต่กลับปรากฏตัวออกมาอีกในตอนที่พริตตี้เคียวไปสวนแห่งแสงสว่าง นักรบแห่งความมืด (ภาคแรก) จูน่า (Juna) เมล็ดพันธุ์ของจาร์คคิงที่ปรากฏตัวออกมาเป็นคนแรก รูปร่างสูงใหญ่ เรกีเน่ (Regine) ภาพลักษณ์ของเรกีเน่ในร่างมนุษย์กับร่างจริงนั้นต่างกันราวกับฟ้ากับเหวเลยทีเดียว... ในร่างมนุษย์มักจะพูดเบาจนต้องพูดซ้ำบ่อยๆ แต่ในร่างจริงแล้วนิสัยเปลี่ยนไปคนละขั้ว เบลเซ่เกอร์ทรูด (Belzei Gertrude) ดูเหมือนจะเป็นหัวหน้าของเหล่าเมล็ดพันธุ์ ปรากฏตัวครั้งแรกในคราบ ผอ.โรงพยาบาล จาร์คคิง (Jark King) ราชาแห่งความมืด ปรารถนาจะเป็นอมตะจึงต้องการพลังของปริซึมสโตน ภาพของจาร์คคิงที่เห็นกันนั้นคือ ยืนเฉยๆ อยู่ในความมืดโดยที่มีโซ่ล่าไว้ ซาเคนน่า (Zakenna) ศัตรูลูกกระจอก พูดเป็นอยู่คำเดียวคือชื่อของมันเอง เมื่อพริตตี้เคียวกำจัดซาเคนน่าลงได้จะมีดาวสีดำเล็กๆ จำนวนมากกระจายออกมาแล้วพูดว่า "ขอโทษนะ" นักรบแห่งความมืด (ภาค Max Heart) เซอร์คิวลัส (Serculus) อุรากานอส (Uraganos) บิบลิส (Bibis) วัลเดส (Waldas)อุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. การ์ดคอมมูน (Card Commune) รูปร่างของเมปเปิ้ลและมิปเปิ้ลในเวลาที่อยู่ในสวนแห่งสายรุ้งเพื่อเป็นการประหยัดพลังงานมีช่องข้างล่างสำหรับให้ Slash การ์ดทั้งสำหรับแปลงร่างหรือดูแลทั้ง 2 ตัวนี้ พรีเคียวการ์ด (Precure Card) ใช้สำหรับ Slash นอกจากจะใช้กับการ์ดคอมมูนก็ยังใช้ร่วมกับอุปกรณ์อื่นได้อีกบรรดาการ์ดเหล่านี้คือผู้คนของสวนแห่งแสงสว่างนั่นเอง โดยการ์ดราชินีมีไว้แปลงร่างส่วนใบอื่นๆ เอาไว้ดูแลเมปเปิ้ลและมิปเปิ้ล ปริซึมสโตน (Prism Stone) หินที่มีพลังแห่งการเกิดทั้ง 7 ก้อนของสวนแห่งแสงสว่าง เป็นสิ่งสำคัญมาก เพื่อความเป็นอมตะของตัวเอง จาร์คคิงจึงอยากได้พลังของปริซึมสโตนมาก ปริซึมโฮปพิช (Prism Hopeish) สิ่งที่เอาไว้เก็บปริซึมสโตน องครักษ์แห่งหินจะเก็บไว้กับตัว ตอนที่เมปเปิ้ลเพิ่งมาถึงโลกนี้ได้ทำหล่นเอาไว้ในทะเลสาบ พรีเคียวไดอารี่ (Precure Diary) สมุดบันทึกส่วนตัวของพริตตี้เคียว หากไม่ใช้พลังของสวนแห่งแสงสว่างก็จะอ่านไม่ได้ ตอนที่นางิสะกับโฮโนกะเคยทะเลาะกันได้เกิดสลับไดอารี่กันโดยบังเอิญและทำให้ได้รับรู้ความรู้สึกลึกๆ ของอีกฝ่าย ปริซึมเลิฟเชคเคอร์ (Prism Love Checker) อุปกรณ์เช็คความเข้ากันได้ระหว่างคน 2 คนโดยการสัมผัสที่เครื่อง หากไปกันได้ดี ตรงมิเตอร์รูปหัวใจจะเต็มทั้ง 2 ข้าง พริตตี้คอมมูน (Pretty Commune) โปรุนไม่ค่อยจะอยู่ในรูปร่างนี้สักเท่าไหร่ นอกจากจะมีคนที่สวนแห่งแสงสว่างติดต่อมา พรีเคียวเรนโบว์เบรส (Precure Rainbow Brace) อาวุธสุดยอดของพริตตี้เคียวในภาคแรกเพราะพลังปริซึมสโตนถูกฝากไว้ในตัวโปรุนจึงทำให้เกิดสิ่งนี้ขึ้นมา เมื่อมีเรนโบว์เบรสแล้วจะสามารถใช้ท่า "Precure Rainbow Storm!" ได้ ฮาร์ตเทียลบาทอน (Heartiel Baton) อุปกรณ์รูปหัวใจ สามารถใช้ท่า "Precure Extreme Luminario!" และ "Luminous Heartiel Action!" ได้ ฮาร์ตเทียลโบเอค (Heartiel Broache) เข็มกลัดรูปหัวใจ สามารถใช้ท่า "Precure Extreme Luminario Max!" ได้ สปาร์คเคิลบาน์เคอร์เลต (Sparkle Bracelet) กำไลสายรุ้ง สามารถเพิ่มพลังให้กับท่า "Precure Marble Screw Max!" ได้ เรนโบว์บาร์เคอร์เลต (Rainbow Bracelet) กำไลที่เพิ่มพลังให้กับเคียวแบล็คและเคียวไวท์รายชื่อตอนมหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียวมหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ตเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "DANZEN! Futari wa Precure" ขับร้องโดย : "Gojo Mayumi" "DANZEN! Futari wa Precure (Ver. Max Heart)" ขับร้องโดย : "Gojo Mayumi" เพลงปิด "Get You! Love Love!?" ขับร้องโดย : "Gojo Mayumi" "Impossible!? Possible!! IN the Alright!?" ขับร้องโดย : "Gojo Mayumi" "Wonder☆Winter☆Hooray!!" ขับร้องโดย : "Gojo Mayumi"</doc>
