<doc id="50902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50902" title="รายชื่อบริษัทมหาชนในประเทศไทย">รายชื่อบริษัทมหาชนในประเทศไทย รายชื่อบริษัทมหาชนในประเทศไทยสถาบันการเงินสถาบันการเงิน. - ธนาคารเกียรตินาคิน - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย - ธนาคารไทยเครดิต เพื่อรายย่อย - ธนาคารไทยพาณิชย์ - ธนาคารกรุงเทพ - ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา - ธนาคารกสิกรไทย - ธนาคารทหารไทย - ธนาคารทิสโก้ - ธนาคารธนชาต - ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด (ไทย) - ธนาคารสินเอเซีย - ธนาคารยูโอบี0-90-9. - 124 คอมมิวนิเคชั่นสกก. - กันตนา กรุ๊ป - กระเบื้องหลังคาตราเพชร - กรุงเทพโสภณ - กรุงเทพดุสิตเวชการ - กรุงเทพประกันภัย - กรุงเทพผลิตเหล็ก - กรุงไทยคาร์เร้นท์ แอนด์ ลีส - กรุ๊ปลีส - การบินไทย - กุลธรเคอร์บี้ - กู๊ดเยียร์ (ประเทศไทย) - เกษตรไทย อินเตอร์เนชั่นแนล ชูการ์ คอร์ปอเรชั่น - แกรนด์ แอสเสท ดีเวลลอปเม้นท์ - โกลเบล็ก โฮลดิ้ง แมนเนจเม้นท์ - โกลด์ไฟน์ แมนูแฟคเจอเรอส์ - โกลบอล คอนเน็คชั่นส์ - โกลว์ พลังงานข-คข-ค. - คริสเตียนีและนีลเส็น (ไทย) - ควอลิตี้เฮ้าส์ - ควอลิตี้คอนสตรัคชั่นโปรดัคส์ - ค้าเหล็กไทย - เค.ซี. พร็อพเพอร์ตี้ - เค-เทค คอนสตรัคชั่น - เคซีอี อีเลคโทรนิคส์ - เคปเปล ไทย พร็อพเพอร์ตี้ - เคพีเอ็น ออโตโมทีฟ - แคล-คอมพ์ อีเล็คโทรนิคส์ (ประเทศไทย)ง-จ-ฉง-จ-ฉ. - เงินทุนกรุงเทพธนาทร - เงินทุนกรุงศรีอยุธยา - เงินทุนสินอุตสาหกรรม - จรัญประกันภัย - จรุงไทยไวร์แอนด์เคเบิล - จัดการและพัฒนาทรัพยากรน้ำภาคตะวันออก - จัสมิน เทเลคอม ซิสเต็มส์ - จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล - จี สตีล - จี เจ สตีล - จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - จีเอ็มเอ็ม มีเดีย - จุฑานาวี - เจนเนอรัล เอนจิเนียริ่งช-ซช-ซ. - ช.การช่าง - ชัยวัฒนา แทนเนอรี่ กรุ๊ป - ชาญอิสสระ ดีเวล็อปเมนท์ - ชิน คอร์ปอเรชั่น - ชินแซทเทลไลท์ - ชูโอ เซ็นโก (ประเทศไทย) - ชลประทานซีเมนต์ - เชอร์วู้ด เคมิคอล - เชียงใหม่ธุรกิจการแพทย์ - แชงกรี-ลา โฮเต็ล - ซันเทคกรุ๊ป - ซาฟารีเวิลด์ - ซิโน-ไทย เอ็นจีเนียริ่ง แอนด์ คอนสตรัคชั่น - ซิโน-ไทย รีซอร์เซส ดีเวลลอปเม้นท์ - ซิงเกอร์ ประเทศไทย - ซิงเกิล พอยท์ พาร์ท (ประเทศไทย) - ซิตี้ สตีล - ซินเท็คคอนสตรัคชั่น - ซี.ไอ.กรุ๊ป - ซีพีพีซี - ซีพี ออลล์ - ซีคอน ดีเวลลอปเมนท์ - ซีเอ็ดยูเคชั่น - ซีเอ็ม ออร์กาไนเซอร์ - ซีเอส ล็อกซอินโฟ - ซีเอสพี สตีลเซ็นเตอร์ - ซีพีอาร์ โกมุ อินดัสเตรียล - ซีฟโก้ - ซีวีดี เอนเตอร์เทนเมนท์ - ซุปเปอร์บล็อก - เซ็นทรัลพัฒนา - เซ็นทรัลอุตสาหกรรมกระดาษ - เซอร์คิทอีเล็คโทรนิคส์อินดัสตรีส์ - โซลาร์ตรอน - โซลูชั่น คอนเนอร์ (1998) - ซินเน็ค (ประเทศไทย) - ซาบีน่าฌ-ฐฌ-ฐ. - ฐิติกรด-ต-ถด-ต-ถ. - ดราโก้ พีซีบี - ดราก้อน วัน - ดาต้าแมท - ดิ เอราวัณ กรุ๊ป - ดี อี แคปปิตอล - ดีคอนโปรดักส์ - เครือดุสิตธานี - เดลต้า อีเลคโทรนิคส์ (ประเทศไทย) - ไดนาสตี้เซรามิค - ตงฮั้ว โฮดิ้ง - ตะวันออกพาณิชย์ลีสซิ่ง - ถิรไทยท-ธท-ธ. - ทรัพย์ศรีไทยคลังสินค้า - ทราฟฟิกคอร์นเนอร์โฮลดิ้งส์ - ทรีนีตี้ วัฒนา - ทรู คอร์ปอเรชั่น - ทักษิณคอนกรีต - ทางด่วนกรุงเทพ - ทานตะวันอุตสาหกรรม - ทาพาโก้ - ท่าอากาศยานไทย - ทิปโก้แอสฟัลท์ - ทิพยประกันภัย - ที.เค.เอส. เทคโนโลยี - ที.กรุงไทยอุตสาหกรรม - ที.ซี.เจ.เอเซีย - ทีดับบลิวแซด คอร์ปอเรชั่น - ทีทีแอนด์ที - ทีพีไอ โพลีน - ทีมพรีซิชั่น - ทีอาร์ซี คอนสตรัคชั่น - ทุ่งคาฮาเบอร์ - ทุนเท็กซ์ (ประเทศไทย) - ทุนธนชาต - เทเวศประกันภัย - เทพธานีกรีฑา - โทรีเซนไทย เอเยนต์ซีส์ - ไทคอน อินดัสเทรียล คอนเน็คชั่น - ไทย โอ.พี.พี. - ไทย พร็อพเพอร์ตี้ - ไทยเกรียง กรุ๊ป - ไทยเคนเปเปอร์ - ไทยเพรซิเดนท์ฟูดส์ - ไทยเซ็นทรัลเคมี - ไทย-เยอรมัน โปรดักส์ - ไทยเศรษฐกิจประกันภัย - ไทยแลนด์ไอออนเวิคส์ - ไทยโพลีอะคริลิค - ไทยไวร์โพรดัคท์ - ไทยคาร์บอนแบล็ค - ไทยคูน เวิลด์ไวด์ กรุ๊ป (ประเทศไทย) - ไทยชูการ์ เทอร์มิเนิ้ล - ไทยน๊อคซ์ สเตนเลส - ไทยนามพลาสติกส์ - ไทยบรรจุภัณฑ์และการพิมพ์ - ไทยบริการอุตสาหกรรมและวิศวกรรม - ไทยบริติช ซีเคียวริตี้ พริ้นติ้ง - ไทยประกันภัย - ไทยพลาสติกและเคมีภัณฑ์ - ไทยพัฒนาโรงงานอุตสาหกรรม - ไทยพาณิชย์นิวยอร์กไลฟ์ประกันชีวิต  - ไทยพาณิชย์ลีสซิ่ง - ไทยพาณิชย์สามัคคีประกันภัย - ไทยฟิล์มอินดัสตรี่ - ไทยมิตซูวา - ไทยยูนีคคอยล์เซ็นเตอร์ - ไทยยูเนี่ยน โฟรเซ่น โปรดักส์ - บริษัท ไทยรับประกันภัยต่อ - ไทยรุ่งยูเนียนคาร์ - บริษัท ไทยสแตนเลย์การไฟฟ้า - ไทยสโตเรจ แบตเตอรี่ - ไทยสตีลเคเบิล - ไทยออพติคอล กรุ๊ป - ไทยออยล์ - ไทยฮา - ธนมิตร แฟคตอริ่งน-บ-ปน-บ-ป. - นครไทยสตริปมิล - นวกิจประกันภัย - นวนคร - นวลิสซิ่ง - นำสินประกันภัย - นิปปอนแพ็ค (ประเทศไทย) - เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป - เนาวรัตน์พัฒนาการ - แนเชอรัล พาร์ค - โนเบิล ดีเวลลอปเมนท์ - เบอร์ลี่ ยุคเกอร์ - บริการเชื้อเพลิงการบินกรุงเทพ - แคลิฟอร์เนีย ว้าว เอกซ์พีเรียนซ์ - บริหารและพัฒนาเพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม - บรู๊คเคอร์ กรุ๊ป - บลิส-เทล - บัตรกรุงไทย - บางกอก เชน ฮอสปิทอล - บางกอกแลนด์ - บางกอกสหประกันภัย - บางจากปิโตรเลียม - บางปะกง เทอร์มินอล - บางสะพานบาร์มิล - บ้านปู - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ - บิซิเนส ออนไลน์ - บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - บีอีซี เวิลด์ - ปตท. เคมิคอล - ปตท. - ปตท.สำรวจและผลิตปิโตรเลียม - ประกันคุ้มภัย - ประกันภัยไทยวิวัฒน์ - ประกิต โฮลดิ้ง - ประสิทธิ์พัฒนา - ปริญสิริ - ปรีชากรุ๊ป - ป่องทรัพย์ - ปิโก (ไทยแลนด์) - ปิคนิค คอร์ปอเรชั่น - ปูนซิเมนต์ไทย - ปูนซีเมนต์นครหลวง - ปูนซีเมนต์เอเซีย - แปซิฟิกไพพ์ - แปซิฟิค แอสเซ็ทส์ - โปรเฟสชั่นแนล เวสต์ เทคโนโลยี (1999)ผ-ฝ-พ-ฟผ-ฝ-พ-ฟ. - ผลิตไฟฟ้า - ผลิตไฟฟ้าราชบุรีโฮลดิ้ง - ผลิตภัณฑ์คอนกรีตชลบุรี - ผาแดงอินดัสทรี - แผ่นดินทอง พร็อพเพอร์ตี้ ดีเวลลอปเม้นท์ - ฝาจีบ - พรพรหมเม็ททอล - พร็อพเพอร์ตี้ เพอร์เฟค - พรีเชียส ชิพปิ้ง - พรีเมียร์ มาร์เก็ตติ้ง - พรีเมียร์ เอ็นเตอร์ไพรซ์ - พรีบิลท์ - พฤกษา เรียลเอสเตท - พลาสติก และหีบห่อไทย - พัฒน์กล - พาโตเคมีอุตสาหกรรม - พีเออี (ประเทศไทย) - พีทีจี เอ็นเนอยี จำกัด (มหาชน) - เพาเวอร์ไลน์ เอนจิเนียริ่ง - เพาเวอร์-พี - เพิ่มสินสตีลเวิคส์ - แพค เดลต้า - โพลีเพล็กซ์ (ประเทศไทย) - โพสต์ พับลิชชิง - ไพลอน - ฟอร์ท คอร์ปอเรชั่น - ฟาร์อีสท์ ดีดีบี - ฟินันซ่า - ฟูรูกาวา เม็ททัล (ไทยแลนด์) - โฟคัส เอ็นจิเนียริ่ง แอนด์ คอนสตรัคชั่น - โฟเอ็กซ์ตรีมภ-ม-ยภ-ม-ย. - ภัทรประกันภัย - ภัทรลิสซิ่ง - ภูเก็ตแฟนตาซี - มติชน - มั่นคงเคหะการ - มาสเตอร์ แอด - มิลเลนเนียม สตีล - มีเดีย ออฟ มีเดียส์ - มูราโมโต้ อีเล็คตรอน (ประเทศไทย) - เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ กรุ้ป - เมโทรซิสเต็มส์คอร์ปอเรชั่น - เมโทรสตาร์ พร็อพเพอร์ตี้ - แมกเนคอมพ์ พรีซิชั่น เทคโนโลยี - แม็ทชิ่ง สตูดิโอ - แมนดารินโฮเต็ล - ไมเนอร์ คอร์ปอเรชั่น - ไมด้า แอสเซ็ท - ไมด้า ลิสซิ่ง - ไมด้า-เมดดาลิสท์ เอ็นเธอร์เทนเมนท์ - ยงไทย - ยัวซ่าแบตเตอรี่ ประเทศไทย - ยานภัณฑ์ - ยูเนี่ยนพลาสติก - ยูนิคแก๊ส แอนด์ ปิโตรเคมีคัลส์ - ยูโรเปี้ยนฟู้ด - ยูไนเต็ดฟูดส์ - ยูไนเต็ด เปเปอร์ - ยูไนเต็ด แสตนดาร์ด เทอร์มินัล - ยูไนเต็ดคอมมูนิเกชั่น อินดัสตรี - ยูไนเต็ด บรอดแคสติ้ง คอร์ปอเรชั่น - ยูนิ เวนเจอร์ - ยูนิค ไมนิ่ง เซอร์วิสเซส - ยูนิมิต เอนจิเนียริ่งร-ล-วร-ล-ว. - รถไฟฟ้ากรุงเทพ - รองเท้าบาจาแห่งประเทศไทย - ระยองเพียวริฟายเออร์ - ราชธานีลิสซิ่ง - ริช เอเชีย สตีล - รสา พร็อพเพอร์ตี้ ดีเวลลอปเม้นท์ - โรแยล ซีรามิค อุตสาหกรรม - โรงแรมเซ็นทรัลพลาซา - โรงแรมโอเรียนเต็ล (ประเทศไทย) - โรงแรมรอยัลออคิด (ประเทศไทย) - โรงแรมราชดำริ - โรงกลั่นนำมันระยอง - โรงพยาบาลเอกชล - โรงพยาบาลศิครินทร์ - โรงพยาบาลกรุงเทพ ( บริษัท กรุงเทพดุสิตเวชการ จำกัด (มหาชน) ) - โรงพยาบาลกรุงธน - โรงพยาบาลนนทเวช - โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ - โรงพยาบาลมหาชัย - โรงพยาบาลรามคำแหง (บริษัทโรงพยาบาลรามคำแหง จำกัด (มหาชน)) - โรงพยาบาลวิภาวดี - โรงพยาบาลไทยจักษุ  - โรงพยาบาลสมิติเวช ( บริษัท สมิติเวช จำกัด (มหาชน) - โรงพยาบาลเวชธานี (บริษัท เวชธานี จำกัด (มหาชน)) - โรงพิมพ์ตะวันออก - ไรมอนแลนด์ - ลลิล พร็อพเพอร์ตี้. - ล็อกซเล่ย์ - ลากูน่า รีสอร์ท แอนด์ โฮเท็ล - ลานนา รีซอร์สเซส - แลนด์แอนด์เฮ้าส์ - ไลท์ติ้ง แอนด์ อีควิปเมนท์ - วโรปกรณ์ - วนชัย กรุ๊ป - วัฒนาการแพทย์ - วิค แอนด์ ฮุคลันด์ - วินโคสท์ อินดัสเทรียล พาร์ค - วีนิไทย - เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ - ไว้ท์กรุ๊ปศ-ษ-ส-หศ-ษ-ส-ห. - ศรีไทย ฟู๊ดแอนด์เบฟเวอร์เรจ - ศรีอยุธยาประกันภัย - ศิครินทร์ - ศุภาลัย - ศูนย์บริการเหล็กสยาม - สแกนดิเนเวียลีสซิ่ง - สตาร์ ซานิทารีแวร์ - สตีล อินเตอร์เทค - สมบูรณ์ แอ๊ดวานซ์ เทคโนโลยี - สมิติเวช - สยามเจเนอรัลแฟคตอริ่ง - สยามแก๊ส แอนด์ ปิโตรเคมีคัลส์ - สยามดีอาร์ - สยามแม็คโคร - สยามทูยู - สยามฟิวเจอร์ดีเวลอปเมนท์ - สยามภัณฑ์กรุ๊ป - สยามสปอร์ต ซินดิเคท - สยามสหบริการ - สยามอินเตอร์มัลติมีเดีย - สวนอุตสาหกรรมโรจนะ - สหโคเจน (ชลบุรี) - สหโมเสคอุตสาหกรรม - สหพัฒนพิบูล - สหพัฒนาอินเตอร์โฮลดิ้ง - สหมิตรเครื่องกล - สหมิตรถังแก๊ส - สหวิริยาสตีลอินดัสตรี - สัมมากร - สามชัย สตีล อินดัสทรี - สามารถ ไอ-โมบาย - สามารถเทลคอม - สามารถคอร์ปอเรชั่น - สาลี่อุตสาหกรรม - สิงห์ พาราเทค - สินมั่นคงประกันภัย - เสนาดีเวลลอปเม้นท์ - แสนสิริ - หลักทรัพย์ เอเซีย พลัส - หลักทรัพย์ ไซรัส - หลักทรัพย์ กิมเอ็ง (ประเทศไทย) - หลักทรัพย์ บัวหลวง - หลักทรัพย์ ภัทร - หลักทรัพย์ ยูโอบี เคย์เฮียน (ประเทศไทย) - หลักทรัพย์เคจีไอ (ประเทศไทย) - หลักทรัพย์แอ๊ดคินซัน - หลักทรัพย์จัดการกองทุน เอ็มเอฟซี - หลักทรัพย์ซิกโก้ - หลักทรัพย์ซีมิโก้ - หลักทรัพย์พัฒนสิน - หลักทรัพย์ยูไนเต็ด - หาดทิพย์  - เหมราชพัฒนาที่ดินอ-ฮอ-ฮ. - อควา คอร์ปอเรชั่น - บริษัท อมตะ คอร์ปอเรชั่น - บริษัท อมรินทร์พริ้นติ้ง แอนด์ พับลิชชิ่ง - บริษัท อลูคอน - อสมท - บริษัท อะโรเมติกส์ (ประเทศไทย) - อาปิโก ไฮเทค - อาร์ เค มีเดีย โฮลดิ้ง - บริษัท อาร์ ซี แอล - อาร์เอส - บริษัท อารียา พรอพเพอร์ตี้ - อิโนเว รับเบอร์ (ประเทศไทย) - อิตาเลียนไทย ดีเวล๊อปเมนต์ - อินเตอร์เนชั่นแนล รีเสริช คอร์ปอเรชั่น - อินเตอร์แนชั่นเนิลเอนจีเนียริง - อินเตอร์ไฮด์ - อินเตอร์ลิงก์ คอมมิวนิเคชั่น - อินเทอร์เน็ตประเทศไทย - อินโดรามา โพลีเมอร์ส - อินทรประกันภัย - อิออน ธนสินทรัพย์ (ไทยแลนด์) - อีเอ็มซี - อีซึ่น เพ้นท์ - อีสเทอร์น สตาร์ เรียล เอสเตท - อีสเทิร์นไวร์ - อุตสาหกรรม อีเล็คโทรนิคส์ - อุตสาหกรรมถังโลหะไทย - อุตสาหกรรมปิโตรเคมีกัลไทย - อุตสาหกรรมผ้าเคลือบพลาสติกไทย - อุตสาหกรรมพรมไทย - เอ.เจ. พลาสท์ - เอคิว แอสเตส - เอเชียโฮเต็ล - เอเชียน มารีน เซอร์วิสส์ - เอเชียน อินซูเลเตอร์ - เอเซีย เมทัล - เอเซียเสริมกิจลีสซิ่ง - เอเซี่ยนพร็อพเพอร์ตี้ ดีเวลลอปเมนท์ - เอแคป แอ๊ดไวเซอรี่ - เอกรัฐวิศวกรรม - เอ็น. ซี. เฮ้าส์ซิ่ง - เอ็นอีพี อสังหาริมทรัพย์และอุตสาหกรรม - เอ็ม เอฟ อี ซี - บริษัท เอ็ม บี เค - เอ็ม ลิงก์ เอเชีย คอร์ปอเรชั่น  - เอ็ม.ซี.เอส.สตีล - เอส เอ็น ซี ฟอร์เมอร์ - เอส. แพ็ค แอนด์ พริ้นท์ - เอส.พี.ซูซูกิ - เอส.อี.ซี.ออโต้เซลล์ แอนด์ เซอร์วิส - เอสเอ็มซี มอเตอร์ส - เอสไอเอส ดิสทริบิวชั่น (ประเทศไทย) - เอสซี แอสเสท คอร์ปอเรชั่น - เอสทีพี แอนด์ ไอ - เอสวีโอเอ - เอสวีไอ - แอ๊ดวานซ์ อะโกร - แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส - แอ็ดว้านซ์เพ้นท์ แอนด์ เคมิเคิล (ไทยแลนด์) - แอ็ดวานซ์อินฟอร์เมชั่นเทคโนโลยี - แอล.พี.เอ็น. ดีเวลลอปเมนท์ www.lpn.co.th - แอล.วี.เทคโนโลยี - แอสคอน คอนสตรัคชั่น - ไอที ซิตี้ - ไอทีวี - ไอเอฟเอส แคปปิตอล (ประเทศไทย)  - ฮั้วฟง รับเบอร์ (ไทยแลนด์) - ฮานา ไมโครอิเล็คโทรนิคส - โฮม โปรดักส์ เซ็นเตอร์ - แฮลเซี่ยน เทคโนโลยี่</doc>
