<doc id="509063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509063" title="ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 29">ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 29 กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 29 (ราชมงคลธัญบุรีเกมส์) เป็นการแข่งขันกีฬาระหว่างนักศึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่งทั่วประเทศไทย จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 2 - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี จังหวัดปทุมธานีชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. การแข่งขันกีฬาราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 29 จัดการแข่งขันกีฬา 16 ชนิดกีฬา ได้แก่- กรีฑา - ฟุตบอล - บาสเกตบอล - วอลเลย์บอล - เซปักตระกร้อ - แบดมินตัน - เทเบิลเทนนิส - เทนนิส - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอลชายหาด - ฟุตซอล - เปตอง - ลีลาศ - หมากล้อม - หมากรุกไทย - ตะกร้อลอดห่วงสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปผลการแข่งขัน</doc>
