<doc id="509065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509065" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 4">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 4 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2537 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2538ผลการตัดสินผลการตัดสิน. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) บริษัทไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น - (อำแดงเหมือนกับนายริด) - คู่แท้ 2 โลก - ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก - (เสียดาย) - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - เชิด ทรงศรี (อำแดงเหมือนกับนายริด) - อังเคิล (ฉลุยหินคนไข่สุดขอบโลก) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย) - อุดม อุดมโรจน์ (คู่แท้ 2 โลก) - ดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- สหรัถ สังคปรีชา (คู่แท้ 2 โลก) - สันติสุข พรหมศิริ (อำแดงเหมือนกับนายริด) - สันติสุข พรหมศิริ (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - อำพล ลำพูน (ต้องปล้น) - สุรศักดิ์ วงษ์ไทย (ฉลุยหินคนไข่สุดขอบโลก) - ดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- จินตหรา สุขพัฒน์ (อำแดงเหมือนกับนายริด) - จินตหรา สุขพัฒน์ - (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ - (คู่แท้ 2 โลก) - ดาราประกอบชายยอดเยี่ยม- ด.ช. รณรงค์ บูรณัติ (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - สรพงศ์ ชาตรี (เสียดาย) - จีรุตต์ ณ นคร (เสียดาย) - อรุณ ภาวิไล (คู่แท้ 2 โลก) - ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม- วิจิตรา ตริยะกุล (เสียดาย) - บรรเจิดศรี ยมาภัย (อำแดงเหมือนกับนายริด) - ด.ญ.มาตัง จันทรานี (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- อานุภาพ บัวจันทร์ (อำแดงเหมือนกับนายริด) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- ชาย คงศิลวัฒน์ (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เพลงเพื่อนแท้ (ม. 6/2 ห้องครูวารี) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- วงไหมไทยออร์เคสตร้า (ดนูฮันตระกูล) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- สุขุม เมธาวณิช (คู่แท้ 2 โลก) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- พจมาน แดงฉาย และ เกียรติชัย คีรีศรี (คู่แท้ 2 โลก) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- มนตรี วัดละเอียด (ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก) - การสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม- บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (กาเหว่าที่บางเพลง)</doc>
