<doc id="509282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509282" title="ทะเลสาบน็อยซีเดิล">ทะเลสาบน็อยซีเดิล ทะเลสาบน็อยซีเดิล () หรือ ทะเลสาบแฟร์เตอ () เป็นทะเลสาบน้ำตื้น อยู่บริเวณชายแดนของประเทศออสเตรียกับฮังการี มีเนื้อที่ 315 กม² อยู่ในเขตประเทศออสเตรีย 240 กม² และอยู่ในเขตประเทศฮังการี 75 กม² ทะเลสาบมีพื้นที่รับน้ำราว 1,120 กม² จากทิศเหนือถึงใต้ทะเลสาบมีความยาว 36 กม. และมีความกว้างจากทิศตะวันออกถึงตะวันตก ระหว่าง 6-12 กม. ทะเลสาบนี้เคยอยู่ในเขตประเทศฮังการีทั้งหมด จนกระทั่ง ค.ศ. 1922 บางส่วนได้โอนไปอยู่ในประเทศออสเตรียพร้อมกับรัฐบูร์เกนลันด์</doc>
