<doc id="509287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509287" title="ฟอลเลน (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">ฟอลเลน (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) เดอะ ฟอลเลน () เป็นชื่อตัวละครจากภาพยนตร์ซีรีส์ เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส (Transformers)ประวัติภาพยนตร์คนแสดงทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น ประวัติ. ภาพยนตร์คนแสดง. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น. เดอะ ฟอลเลน หรือ ฟอลเลน เป็นพี่น้องกับหุ่นยนต์เหล่าไพรม์ รุ่นแรกๆ ซึ่งเรื่องเริ่มต้นขึ้นเมื่อ เหล่าไพรม์ ตั้งกฏขึ้นมา หนึ่งข้อ คือห้ามทำลายดวงดาวที่มีสิ่งมีชีวิต จนกระทั่ง เดอะ ฟอลเลน คิดแหกกฏข้อนี้ เพราะรังเกียจเผ่าพันธุ์มนุษย์ยิ่งนัก ฟอลเลนจึงคิดจะล้างเผ่าพันธุ์โดยการเปิดเครื่องมหาจักรกล ที่บรรพบุรุษสร้างไว้เพื่อจะเก็บเกี่ยวขุมพลังอีเนอร์จอน (Energon) โดยการทำลายดวงอาทิตย์ทิ้ง ทางเดียวที่จะเปิดเครื่องได้คือใช้แมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำ (Matrix of Leadership) จนกลายเป็นสงครามแย่งชิงแมททริกซ์ขึ้นเป็นเวลานาน เหล่าไพรม์จึงจำเป็นต้องขโมยแมททริกซ์ ไปซ่อนไว้และได้สละชีวิตเพื่อซ่อนรักษาแมททริกซ์ไว้ ไม่ให้เดอะ ฟอลเลน หรือใครก็ตาม หาแมททริกซ์เจอ หลายปีผ่านไปหุ่นยนต์ฝ่ายดีเซปติคอนส์ทุกตัวคน ได้ใช้เสี้ยวสะเก็ดเอ็นเนอร์จอนปลุกชีพเม็กกาทรอน จนฟื้นขึ้นมา เม็กกาทรอนได้เหาะไปยังยานอวกาศเนเมซิซ ซึ่งเดอะ ฟอลเลน พักอาศัยอยู่ที่แห่งนั้น เม็กกาทรอนผู้เป็นศิษย์ของฟอลเลน ได้แจ้งข่าวเรื่องออลสปาร์ค ถูกทำลายไปแล้ว เดอะฟอลเลนได้เห็นว่า ยังมีหุ่นยนต์ตระกูลไพรม์ ที่ยังมีชีวิตอยู่ เพียงคนเดียวนั่นคือ อ็อพติมัส ไพรม์ ซึ่งเดอะ ฟอลเลน คิดวางแผนใช้แซม วิทวิคกี้ นำไปหาอ็อพติมัส และไม่นานนักเม็กกาทรอนก็สามารถฆ่าอ็อพติมัสได้ เมื่อเดอะฟอลเลน ทราบข่าวว่าไพรม์ตัวสุดท้ายสิ้นชีพแล้ว จึงนำหุ่นยนต์ดีเซปติคอนส์ทั้งหมด เคลื่อนพล เข้าสู่โลกทันที ฝ่ายแซม วิทวิคกี้ มิเคล่า อดีตเจ้าหน้าที่ซิมมอนส์ ได้พบกับเจ็ทไฟร์ ซึ่งเจ็ทไฟร์เล่าว่ามีแมททริกซ์เพียงอย่างเดียวที่สามารถปลุกชีพหุ่นยนต์ทุกตัวได้ แซมจึงรีบไปตามหาแมททริกซ์จนเจอ และชุบชีวิตอ็อพติมัสได้ เมื่อฟอลเลนทราบข่าวจึงไปแย่งแมททริกซ์กลับคืนมาได้ ทางด้านเดอะ ฟอลเลน ซึ่งได้นำแมททริกซ์ทำการเปิดเครื่องมหาจักรกล เมื่อเจ็ทไฟร์เห็นดังนั้น เขาจึงสละชีวิตตัวเอง เพื่อให้อ็อพติมัสประกอบร่างของเขา ในที่สุด เดอะ ฟอลเลน ก็ถูกอ็อพติมัสฆ่าตายสิ้นหมายเหตุ หมายเหตุ. เดอะฟอลเลนนี้เอง เป็นหนึ่งในผู้ที่กระตุ้น ให้เม็กกาทรอน สร้างกลุ่มดีเซปติคอนส์ขึ้นมา เพื่อกำจัดอ็อพติมัส ไพรม์และเหล่าออโต้บอทส์ผู้พากย์เสียง ผู้พากย์เสียง. ผู้พากย์เสียงเดอะ ฟอลเลน ในทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น ภาคภาษาไทย คือ จักรกฤษณ์ หาญวิชัย และให้เสียงภาคภาษาอังกฤษโดย โทนี่ ทอดด์ (Tony Todd) ส่วนผู้ให้เสียงภาคภาษาญี่ปุ่นนั้น ให้เสียงโดย แบงโจ จินกา (Banjō Jinga)</doc>
