<doc id="509272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509272" title="ปณชี">ปณชี ปณชี (', , มักเขียนในภาษาอังกฤษว่า Panjim) เป็นเมืองหลวงของรัฐกัว ประเทศอินเดีย ตั้งอยู่ที่ปากแม่น้ำมันดาวี เป็นเมืองท่าบนฝั่งทะเลอาหรับ มีประชากร 65,000 คน และมีประชากรราว 100,000 คนในเขตมหานคร อุปราชชาวโปรตุเกสที่เข้ามาปกครองอาณานิคมกัว ใช้เมืองนี้เป็นที่ทำการของตนเมื่อ ค.ศ. 1759 เรียกว่าเมืองกัวใหม่ ต่อมาในปี ค.ศ. 1893 ได้รับสถาปนาเป็นเมืองหลวงของดินแดนโปรตุเกสในอินเดีย ได้ให้เมืองนี้เป็นเมืองหลวงของดินแดนสหภาพกัว ดามันและดีอู จนเมื่อกัวได้รับสถานภาพเป็นรัฐใน ค.ศ. 1987 จึงกลายเป็นเมืองหลวงของรัฐ</doc>
