<doc id="509346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509346" title="เบน เอมอส">เบน เอมอส เบนจามิน พอล เอมอส () เกิดวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 1990 ที่แมคเคิลฟิลด์ เมืองคาเชียร์ เป็นผู้เล่นชาวอังกฤษ ปัจจุบันลงเล่นให้กับทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เริ่มต้นเป็นนักเตะเยาวชนของทีม ครูว์ อเลกซานดรา แต่พออายุได้ 11 ปีก็ได้ย้ายไปเป็นนักเตะเยาวชนของทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ติดทีมชาติอังกฤษชุดเยาวชนตั้งแต่ชุดอายุไม่เกิน 16 ปี (U16) ติดทีมชาติอังกฤษชุดอายุไม่เกิน 21 ปี (U21) ปัจจุบันได้โอนสัญชาติเพื่อที่จะสามารถเล่นให้ทีมชาติสเปนได้โดยเอมอสได้รับการยกย่องจากสื่อหลายสำนักว่าเป็นผู้เดียวที่จะสามารถยิ่งใหญ่กว่าอีเกร์ คาสิยาสได้สถิติ สถิติ. สถิตินับถึงวันที่ 17 พฤศจิกายน 2012เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ (1) : 2008 - เรอัล มาดริด - ลาลีกา สเปน (20) : 2016-2017,2017-2018,2018-2019,2019-2020ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เอมอสสำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนฟอลลิบลูม โดยมีผลการเรียนอยู่ในระดับ A+ หรือยอดเยี่ยม</doc>
