<doc id="509332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509332" title="อันเนอส์ ลินเนอกา">อันเนอส์ ลินเนอกา อันเนอส์ โรเซนครานซ์ ลินเนอกา () เกิดเมื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 1984 เป็นผู้เล่นชาวเดนมาร์ก ปัจจุบันเล่นให้กับเวสต์บรอมมิชอัลเบียน ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ โดยก่อนหน้านั้นเล่นกับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในตำแหน่งผู้รักษาประตู ย้ายมาร่วมทีมเมื่อเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2010สถิติสโมสร สถิติ. สโมสร. สถิตินับถึงวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 2012ทีมชาติเดนมาร์ก ทีมชาติเดนมาร์ก. !Total||5||0 สถิตินับถึงวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012เกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. Aalesund- นอร์เวเจี้ยน คัพ (1): 2009 Odense Boldklub- เดนิส คัพ (1): 2007 แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด- แมนเชสเตอร์ ซีเนียร์ คัพ (1): 2011 - พรีเมียร์ลีก (1): 2010-2011 - เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ (1): 2011รางวัลรางวัล. - Kniksen award (1): 2010 - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมของประเทศเดนมาร์ก (1): 2010</doc>
