<doc id="509321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509321" title="เคลย์ตง ซิลวา">เคลย์ตง ซิลวา เคลย์ตง เอากูสตู โอลีเวย์รา ซิลวา (3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 — ) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับ สุพรรณบุรี ใน ไทยลีก เล่นในตำแหน่ง กองหน้าประวัติการเล่นฟุตบอลมาดูเรยรา ประวัติการเล่นฟุตบอล. มาดูเรยรา. เคลย์ตงเริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่อายุ 16 ปี โดยเล่นให้กับ มาดูเรยรา เอสปอร์เต กลุบ สโมสรฟุตบอลในประเทศบราซิล ทั้งชุดเยาวชนและชุดใหญ่ของสโมสรตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007 และต่อมาในปี ค.ศ. 2010 สโมสรฟุตบอลโอสถสภา เอ็ม–150 สระบุรี สโมสรฟุตบอลในไทยพรีเมียร์ลีก ได้ซื้อตัวเขาจากมาดูเรยราโอสถสภา เอ็ม 150 สระบุรี โอสถสภา เอ็ม 150 สระบุรี. เคลย์ตงได้ลงเล่นเป็นตัวจริงให้โอสถสภาเกือบตลอดฤดูกาล ซึ่งยิงประตูได้ถึง 29 ประตู พอจบ ไทยพรีเมียร์ลีก 2554 เคลย์ตงได้เป็นนักเตะที่สโมสรต่างๆใน ไทยพรีเมียร์ลีกและลีกอื่นๆต่างประเทศ สนใจและอยากได้ตัวเขามาร่วมทีม.แต่แล้วในปีถัดมา ค.ศ. 2012 ก่อนเปิด ไทยพรีเมียร์ลีก 2555 สโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสน ได้ซื้อเขาจากโอสถมาอยู่กับสโมสรเป็นจำนวนเงินเกือบ 10 ล้านบาทบีอีซี เทโรศาสน บีอีซี เทโรศาสน. เคลย์ตงได้ลงเล่นให้บีอีซีตลอดเกือบทุกนัดและเป็นกำลังสำคัญของสโมสรมาตลอดทั้งฤดูกาล ซึ่งเขาเป็นส่วนหนึ่งในการนำบีอีซีจบอันดับที่ 3 ใน ไทยพรีเมียร์ลีก 2555 และนำทีมไปสู่รอบก่อนรองชนะเลิศใน ไทยคมเอฟเอคัพ ซึ่งบุกไปแพ้ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ด้วยสกอร์ 2-3 และในนัดสุดท้ายของฤดูกาล 2555 ในนัดที่บีอีซีเปิดบ้านเสมอเมืองทองยูไนเต็ด ไป 2-2 ซึ่งคลีตันก็ยิงประตูได้ด้วยในนัดที่ และพอจบฤดูกาลคลีตันได้เป็นดาวซัลโวประจำ ไทยพรีเมียร์ลีก 2555 ร่วมกับ ธีรศิลป์ แดงดา กองหน้าของเมืองทองยูไนเต็ดที่ยิงประตูได้เท่ากันคือ 24 ประตูเกเรตาโรเดลฟีเนสเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดเซี่ยงไฮ้ เชินซินเชียงราย ยูไนเต็ด เชียงราย ยูไนเต็ด. เชียงราย ยูไนเต็ด ประกาศคว้าตัว เคลย์ตง ซิลวา เข้าร่วมทีมอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2560 ต่อมาวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2561 การแข่งขันไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ หลังจากที่เชียงรายเสมอบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 2-2 ในเวลา 90 นาที ทำให้ต้องตัดสินด้วยการยิงลูกโทษ เคลย์ตงได้ยิงลูกโทษลูกสุดท้ายเข้าประตู ทำให้เฉือนชนะบุรีรัมย์ และคว้าแชมป์แรกกับเชียงรายได้สำเร็จ เคลย์ตงลงเล่นไทยลีกนัดแรกกับเชียงรายในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ นัดเปิดบ้านชนะชลบุรีที่สิงห์ สเตเดียม 1-0 ต่อมาในวันที่ 28 มีนาคม เคลย์ตงทำประตูแรกให้กับสโมสรในนัดที่เชียงรายเปิดบ้านแพ้ชัยนาท ฮอร์นบิล 1-2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ดาวซัลโวไทยลีก: 2555, 2559 - ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนของไทยลีก: 2556 - กองหน้ายอดเยี่ยมประจำปีของไทยลีก: 2556- เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - ไทยลีก (1): 2559 - ไทยลีกคัพ (1): 2559 - ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ (1): 2560- เชียงราย ยูไนเต็ด - ไทยแลนด์แชมเปียนส์คัพ (1): 2561</doc>
