<doc id="50940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=50940" title="สีซีเปีย">สีซีเปีย ซีเปีย คือ สีน้ำตาลเข้ม ได้จากถุงน้ำหมึกของปลาหมึกธรรมดา นอกจากนี้ยังเป็นชื่อของสีเทาอมน้ำตาลเข้ม สีซีเปียนิยมใช้โดยทั่วไปเป็นหมึกใช้เขียนในสมัยก่อน ช่วง 15 ปีหลังของคริสต์ศตวรรษที่ 18 ศาสตราจารย์ยาคอบ ไซเดลมันน์ (Jacob Seydelmann) แห่งเดรสเดน ได้พัฒนากระบวนการเพื่อสกัดและผลิตสีซีเปียที่มีความเข้มมากขึ้น สำหรับใช้ในงานวาดภาพสีน้ำ และสีน้ำมัน ในการถ่ายภาพ สีซีเปียยังเป็นที่นิยมไม่น้อย โดยได้สีจากอ่างย้อมสีทอง สีแดงที่ผสมอยู่ในสีซีเปียนั้นความจริงแล้วเป็นผลของการจางลงตามกาลเวลา ด้วยเหตุนี้สีซีเปียจึงมีนิยามที่คลุมเครือค่อนข้างมาก คำว่า "ซีเปีย" นั้น มาจากคำศัพท์ภาษากรีก หมายถึง "ปลาหมึก"</doc>
