<doc id="509419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509419" title="ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์">ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ ซึ่งเป็นงานฉลองครบรอบปีของนิตยสารทีวีพูล ซึ่งมีการจัดต่อเนื่องเป็นประจำทุกปี พร้อมทั้งมอบรางวัลที่สะท้อนถึงภาพลักษณ์ของบุคคลในวงการบันเทิง ทั้งด้านละคร ภาพยนตร์ และเพลง ของนิตยสารทีวีพูล เพื่อเป็นขวัญ กำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลังคัดเลือกโดยคณะกรรมการของนิตยสารทีวีพูล และจากผลโหวต- ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2007 - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2008 - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2009 - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2010 - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2011 - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2012 - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2013</doc>
