<doc id="509409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509409" title="ไมเคิล (อัลบั้ม)">ไมเคิล (อัลบั้ม) ไมเคิล () เป็นอัลบั้มรวมเพลงของเพลงที่ไม่เคยได้วางจำหน่ายของ ไมเคิล แจ็กสัน หลังเสียชีวิต วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 2010 โดยค่ายเพลง อีพิกเรเคิดส์ และ โซนี่ มิวสิค เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ไมเคิล เป็นการวางจำหน่ายของเนื้อหาใหม่ ไมเคิล แจ็กสัน ครั้งแรก ตั้งแต่วางจำหน่ายอินวินซิเบิล เมื่อปี ค.ศ. 2001 เป็นอัลบั้มแจ็คสันที่เจ็ดที่จะออกจำหน่ายโดย Sony และ Motown/Universal ตั้งแต่ที่ไมเคิล แจ็กสันเสียชีวิตลงในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2009รายการเพลงชาร์ตและการรับรองชาร์ตการรับรองชาร์ตสิ้นปี</doc>
