<doc id="509534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509534" title="ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2012">ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2012 ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2012 เป็นงานฉลองครบรอบ 23 ปี ของนิตยสารทีวีพูล ซึ่งมีการมอบรางวัลที่สะท้อนถึงภาพลักษณ์ของบุคคลในวงการบันเทิงด้านการแสดง และดนตรี เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 28 มิถุนายน 2555 ณ หอประชุมกองทัพเรือ จัดโดยนิตยสารทีวีพูลมีรางวัลทั้งหมดดังนี้รางวัลขวัญใจมหาชนมีรางวัลทั้งหมดดังนี้. รางวัลขวัญใจมหาชน. - ธงไชย แมคอินไตย์รางวัลดาราแต่งกายดีแห่งปีรางวัลดาราแต่งกายดีแห่งปี. - แอน ทองประสมรางวัลขวัญใจคอหนัง ปี 2555รางวัลขวัญใจคอหนัง ปี 2555. - เต๋อ ฉันทวิทย์รางวัลขวัญใจคอละคร ปี 2555รางวัลขวัญใจคอละคร ปี 2555. - พัชราภา ไชยเชื้อรางวัลหนุ่มเจ้าเสน่ห์ ปี 2555รางวัลหนุ่มเจ้าเสน่ห์ ปี 2555. - ณเดชน์ คูกิมิยะรางวัลสาวเจ้าเสน่ห์ ปี 2555รางวัลสาวเจ้าเสน่ห์ ปี 2555. -  อุรัสยา เสปอร์บันด์รางวัลร้ายสุดขั้วรางวัลร้ายสุดขั้ว. - เมย์ เฟื่องอารมย์รางวัลขวัญใจเพศที่สามรางวัลขวัญใจเพศที่สาม. - พอร์ช ศรัณย์รางวัลดาราผิวสวยแห่งปีรางวัลดาราผิวสวยแห่งปี. - เกรซ กาญจน์เกล้ารางวัลเพลงมาแรงแห่งปีรางวัลเพลงมาแรงแห่งปี. - เพลง เสียใจแต่ไม่แคร์ - หวาย กามิกาเซ่รางวัลดารายิ้มสวยมีเสน่ห์ดึงดูดใจรางวัลดารายิ้มสวยมีเสน่ห์ดึงดูดใจ. - มาริโอ้ เมาเร่อรางวัลดารามนุษยสัมพันธ์ยอดเยี่ยมรางวัลดารามนุษยสัมพันธ์ยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจรางวัลเซ็กซี่สตาร์รางวัลเซ็กซี่สตาร์. - พลอย เฌอมาลย์รางวัลสาวรูปร่างดีรางวัลสาวรูปร่างดี. - ศรีริต้า เจนเซ่นรางวัลขวัญใจคอเพลงรางวัลขวัญใจคอเพลง. - ดา เอ็นโดรฟินรางวัลขวัญใจวัยทีนรางวัลขวัญใจวัยทีน. - เก้า จิรายุรางวัลคู่รักแห่งปีรางวัลคู่รักแห่งปี. - วุ้นเส้น-ชาคริตรางวัลครอบครัวสุขสันต์รางวัลครอบครัวสุขสันต์. - ครอบครัวฉัตรบริรักษ์ (บอย ปกรณ์)</doc>
