<doc id="509566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509566" title="วงศ์สันตะวา">วงศ์สันตะวา วงศ์สันตะวา หรือ Hydrocharitaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกที่ประกอบด้วยสปีชีส์ของ พืชน้ำ ซึ่งเรียกรวมๆว่า Tape-grasses มีเส้นใบแบบร่างแห ดอกสมบูรณ์เพศหรือแยกเพศ กลีบเลี้ยงสีเขียว กลีบดอกสีขาว เกสรตัวผู้วงในมักเป็นหมัน ตัวอย่างพืชที่รู้จักกันดี เช่น Canadian Waterweed Frog's Bit สันตะวาใบข้าว สันตะวาใบพาย สาหร่ายหางกระรอก ตับเต่านา วงศ์นี้แบ่งเป็น 4 วงศ์ย่อย- Hydrocharitoideae (Hydrocharis, Limnobium), Stratiotoideae (Stratiotes), Anacharidoideae (Apalanthe, Appertiella, Blyxa, Egeria, Elodea, Lagarosiphon และ Ottelia) และ Hydrilloideae (Enhalus, Halophila, Hydrilla, Maidenia, Najas, Nechamandra, Thalassia, Vallisneria).สกุลสกุล. - Apalanthe - Appertiella - Blyxa - Egeria - Elodea - Enhalus - Halophila - Hydrilla - Hydrocharis - Lagarosiphon - Limnobium - Maidenia - Najas - Nechamandra - Ottelia - Stratiotes - Thalassia - Vallisneria</doc>
