<doc id="509551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509551" title="ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2007">ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2007 ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2007 เป็นงานฉลองครบรอบ 18 ปี ของนิตยสารทีวีพูล ซึ่งมีการมอบรางวัลที่สะท้อนถึงภาพลักษณ์ของบุคคลในวงการบันเทิงด้านการแสดง และดนตรี เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ ซึ่งจัดขึ้นในวันที่ 22 มิถุนายน 2550 ณ โรงแรมแอมบาสซาเดอร์ จัดโดยนิตยสารทีวีพูลมีรางวัลทั้งหมดดังนี้รางวัลขวัญใจนักข่าวมีรางวัลทั้งหมดดังนี้. รางวัลขวัญใจนักข่าว. - เขมนิจ จามิกรณ์รางวัลขวัญใจนักเรียนนักศึกษารางวัลขวัญใจนักเรียนนักศึกษา. - พัชราภา ไชยเชื้อรางวัลขวัญใจพระเอกนางเอกรางวัลขวัญใจพระเอกนางเอก. - ณัฐวุฒิ สกิดใจรางวัลขวัญใจชาวสีม่วงรางวัลขวัญใจชาวสีม่วง. - สเตฟาน สันติ วีระบุญชัยรางวัลขวัญใจไฮโซรางวัลขวัญใจไฮโซ. - หน่อย บุษกร พรวรรณะศิริเวชรางวัลขวัญใจบทนางร้ายรางวัลขวัญใจบทนางร้าย. - เมย์ เฟื่องอารมย์รางวัลขวัญใจบทพระร้ายรางวัลขวัญใจบทพระร้าย. - กรรชัย กำเนิดพลอยรางวัลขวัญใจคอเพลงลูกทุ่งรางวัลขวัญใจคอเพลงลูกทุ่ง. - จักรพรรณ อาบครบุรีรางวัลขวัญใจแจ๋วรางวัลขวัญใจแจ๋ว. - ศรราม เทพพิทักษ์รางวัลขวัญใจคอหนังรางวัลขวัญใจคอหนัง. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮมรางวัลขวัญใจวัยซนรางวัลขวัญใจวัยซน. - แอน ทองประสมรางวัลแต่งกายชายดีเด่นรางวัลแต่งกายชายดีเด่น. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์รางวัลแต่งกายหญิงดีเด่นรางวัลแต่งกายหญิงดีเด่น. - พัชราภา ไชยเชื้อรางวัลภาพยนตร์ในดวงใจรางวัลภาพยนตร์ในดวงใจ. - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราชรางวัลศิลปินในดวงใจรางวัลศิลปินในดวงใจ. - ธงไชย แมคอินไตย์</doc>
