<doc id="509542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509542" title="ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2009">ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2009 ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2009 เป็นงานฉลองครบรอบ 20 ปี ของนิตยสารทีวีพูล ซึ่งมีการมอบรางวัลที่สะท้อนถึงภาพลักษณ์ของบุคคลในวงการบันเทิงด้านการแสดง และดนตรี เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 1 กรกฎาคม 2552 ณ สโมสรกองทัพบก จัดโดยนิตยสารทีวีพูลมีรางวัลทั้งหมดดังนี้รางวัลดาราบทพ่อมีรางวัลทั้งหมดดังนี้. รางวัลดาราบทพ่อ. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจงรางวัลดาราบทแม่รางวัลดาราบทแม่. - จินตหรา สุขพัฒน์รางวัลดาราเด็กขวัญใจประชาชนรางวัลดาราเด็กขวัญใจประชาชน. - น้องเซนหนึ่ง ดรีมทีมรางวัลนักร้องขวัญใจคนบันเทิงรางวัลนักร้องขวัญใจคนบันเทิง. - ธงไชย แมคอินไตย์รางวัลดาราขวัญใจช่างภาพรางวัลดาราขวัญใจช่างภาพ. - พอลล่า เทเลอร์รางวัลพระเอกยอดกตัญญูรางวัลพระเอกยอดกตัญญู. - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์รางวัลนางเอกยอดกตัญญูรางวัลนางเอกยอดกตัญญู. - จีรนันท์ มะโนแจ่มรางวัลพระร้ายยอดฝีมือรางวัลพระร้ายยอดฝีมือ. - เคลลี่ ธนพัฒน์รางวัลนางร้ายยอดฝีมือรางวัลนางร้ายยอดฝีมือ. - เมย์ เฟื่องอารมย์รางวัลหนุ่มเจ้าเสน่ห์รางวัลหนุ่มเจ้าเสน่ห์. - ชาคริต แย้มนามรางวัลสาวเจ้าเสน่ห์รางวัลสาวเจ้าเสน่ห์. - พัชราภา ไชยเชื้อรางวัลดารามนุษย์สัมพันธ์ดีเด่นรางวัลดารามนุษย์สัมพันธ์ดีเด่น. - ณัฐวุฒิ สกิดใจรางวัลเพื่อนคู่แท้รางวัลเพื่อนคู่แท้. - วรนุช วงษ์สวรรค์ และ ปณิตา พัฒนาหิรัญรางวัลพระเอกนักสังคมสงเคราะห์รางวัลพระเอกนักสังคมสงเคราะห์. - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์รางวัลนางเอกนักสังคมสงเคราะห์รางวัลนางเอกนักสังคมสงเคราะห์. - แอน ทองประสมรางวัลเซ็กซี่สตาร์รางวัลเซ็กซี่สตาร์. - พัชราภา ไชยเชื้อรางวัลตลกขวัญใจประชาชนรางวัลตลกขวัญใจประชาชน. - หม่ำ จ๊กมกรางวัลแต่งกายชายยอดเยี่ยรางวัลแต่งกายชายยอดเยี่ย. - ปกรณ์ ลัมรางวัลแต่งกายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลแต่งกายหญิงยอดเยี่ยม. - เขมนิจ จามิกรณ์รางวัลคู่รักหวานแห่งปีรางวัลคู่รักหวานแห่งปี. - เป้ อารักษ์ และ ก้อย รัชวินรางวัลขวัญใจคนคอหนังรางวัลขวัญใจคนคอหนัง. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม</doc>
