<doc id="509547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509547" title="ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2008">ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2008 ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2008 เป็นงานฉลองครบรอบ 19 ปี ของนิตยสารทีวีพูล ซึ่งมีการมอบรางวัลที่สะท้อนถึงภาพลักษณ์ของบุคคลในวงการบันเทิงด้านการแสดง และดนตรี เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 12 มิถุนายน 2551 ณ สยามพารากอน จัดโดยนิตยสารทีวีพูลมีรางวัลทั้งหมดดังนี้รางวัลพระเอกสุภาพบุรุษขวัญใจประชาชนมีรางวัลทั้งหมดดังนี้. รางวัลพระเอกสุภาพบุรุษขวัญใจประชาชน. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์รางวัลพระเอกนักบู๊ขวัญใจประชาชนรางวัลพระเอกนักบู๊ขวัญใจประชาชน. - วี วีรภาพรางวัลพระเอกอารมณ์ดีขวัญใจประชาชนรางวัลพระเอกอารมณ์ดีขวัญใจประชาชน. - ณัฐวุฒิ สกิดใจรางวัลนางเอกสุภาพสตรีขวัญใจประชาชนรางวัลนางเอกสุภาพสตรีขวัญใจประชาชน. - แอน ทองประสมรางวัลนางเอกนักบู๊ขวัญใจประชาชนรางวัลนางเอกนักบู๊ขวัญใจประชาชน. - จีจ้า ญาณินรางวัลนางเอกอารมณ์ดีขวัญใจประชาชนรางวัลนางเอกอารมณ์ดีขวัญใจประชาชน. - พัชราภา ไชยเชื้อรางวัลพระเอกภาพยนตร์ขวัญใจประชาชนรางวัลพระเอกภาพยนตร์ขวัญใจประชาชน. - อนันดา เอเวอริ่งเฮมรางวัลนางเอกภาพยนตร์ขวัญใจประชาชนรางวัลนางเอกภาพยนตร์ขวัญใจประชาชน. - มาช่า วัฒนพานิชรางวัลดาราตลกขวัญใจประชาชนรางวัลดาราตลกขวัญใจประชาชน. - หม่ำ จ๊กมกรางวัลนักร้องขวัญใจประขาชนรางวัลนักร้องขวัญใจประขาชน. - ธงไชย แมคอินไตย์รางวัลดาราเด็กขวัญใจประชาชนรางวัลดาราเด็กขวัญใจประชาชน. - น้องเดียว ด.ช พัทธดนย์ เกลี้ยงจันทร์รางวัลดาราบทสาวใช้ขวัญใจประชาชนรางวัลดาราบทสาวใช้ขวัญใจประชาชน. - ธงธง มกจ๊กรางวัลดาราบทคุณแม่ขวัญใจประชาชนรางวัลดาราบทคุณแม่ขวัญใจประชาชน. - ดวงดาว จารุจินดารางวัลดาราบทคุณพ่อขวัญใจประชาชนรางวัลดาราบทคุณพ่อขวัญใจประชาชน. - นิรุตติ์ ศิริจรรยารางวัลดาราดาวร้ายขวัญใจประชาชนรางวัลดาราดาวร้ายขวัญใจประชาชน. - หนุ่ม กรรชัยรางวัลนางร้ายขวัญใจประชาชนรางวัลนางร้ายขวัญใจประชาชน. - เมย์ เฟื่องอารมณ์รางวัลาดาราชายแต่งกายยอดเยี่ยมรางวัลาดาราชายแต่งกายยอดเยี่ยม. - ธีรเดช วงศ์พันพันธ์รางวัลดาราหญิงแต่งกายยอดเยี่ยมรางวัลดาราหญิงแต่งกายยอดเยี่ยม. - เขมนิจ จามิกรณ์ </doc>
