<doc id="509588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509588" title="ขาหมูพะโล้">ขาหมูพะโล้ ขาหมูพะโล้ เป็นอาหารที่มีต้นกำเนิดมาจากประเทศจีนเป็นอาหารที่สามารถกินเป็นอาหารจานเดียวหรือแยกกินกับข้าวต่างหากก็ได้เป็นอาหารที่มีวิธีการทำโดยการนำขาหมูส่วนหน้าที่ผ่านการเผาไฟไปต้มเคี่ยวกับเครื่องพะโล้,เครื่องเทศ เครื่องปรุงรส ให้เปื่อยๆ ในประเทศไทย อาจกินเป็นอาหารจานเดียว ตักเสริฟกับข้าวสวยและไข่ต้ม ราดน้ำพะโล้ลงไปทานกับผักลวก โดยมีเครื่องเคียง เช่น ผักดอง น้ำส้ม กระเทียม พริก ข้าวขาหมูหากินได้ง่าย มีอยู่ทุกหนทุกแห่ง ทั้งร้านข้างทาง หรือฟู้ดเซ็นเตอร์ในห้างสรรพสินค้า</doc>
