<doc id="509601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509601" title="วิทยาลัยอีตัน">วิทยาลัยอีตัน วิทยาลัยอีตัน หรือ บางครั้งเรียกสั้นๆว่า อีตัน() เป็นโรงเรียนมัธยมชื่อดังแห่งหนึ่งของอังกฤษ รับเฉพาะนักเรียนชาย อายุระหว่าง 13-18 ปี โรงเรียนมีนักเรียนทั้งหมด 1,300 คน นักเรียนทุกคนที่เรียนที่นี่ต้องเรียนในหลักสูตรโรงเรียนประจำ การเรียนที่นี้นอกเหนือจากการเรียนแล้ว ยังต้องเรียนรู้เรื่องมารยาท บุคลิกภาพ อีกด้วย เพื่อให้นักเรียนที่นี่จบมามีคุณภาพมากที่สุด ทำให้ อีตัน ขึ้นชื่อว่า "เป็นโรงเรียนที่ผู้ดีที่สุดในโลก" และยังเป็นโรงเรียนหลวงแห่งหนึ่งของอังกฤษที่ไม่ใช่ของรัฐบาลแต่เป็นเอกชน วิทยาลัยอีตันก่อตั้งโดย พระเจ้าเฮนรีที่ 6 แห่งอังกฤษ ในปี ค.ศ. 1440 กล่าวได้ว่าเป็นโรงเรียนที่เก่าแก่ที่สุดโรงเรียนหนึ่งของอังกฤษ อีตันมีนักเรียนเก่าที่ได้เป็นนายกรัฐมนตรีอังกฤษถึง 18 คน รวมถึงเดวิด แคเมอรอน อดีตนายกรัฐมนตรีและมีศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงอีกมากมาย รวมทั้งเจ้าชายจากอังกฤษ เจ้าชายวิลเลี่ยมและ เจ้าแฮร์รี รวมถึงพระมหากษัตริย์ไทย พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว อดีตนายกรัฐมนตรีของไทย อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ วิทยาลัยอีตัน ได้การยกย่องจาก นิตยสารมากมาย ว่าเป็น "โรงเรียนมัธยมที่ดีสุดของโลก" แม้แต่นิตยสาร "เดอะกู้ดสคูลส์ไกด์(The Good Schools Guide)" ก็ยกย่องให้ นักเรียนชายอีตันเป็นนักเรียนที่ดูดีที่สุด วิทยาลัยอีตันเป็นหนึ่งในกลุ่มโรงเรียน G20 Schools แห่งอังกฤษนักเรียนที่มีชื่อเสียงนักเรียนที่มีชื่อเสียง. - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว- เจ้าชายวิลเลียม- เจ้าชายแฮร์รี- เดวิด แคเมอรอน- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ- ทอม ฮิดเดิลสตัน </doc>
