<doc id="509781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509781" title="ปาเลสไตน์ (แก้ความกำกวม)">ปาเลสไตน์ (แก้ความกำกวม) ปาเลสไตน์ เป็นภูมิภาคทางภูมิศาสตร์ในตะวันออกกลาง อาจหมายถึง- ปาเลสไตน์ในอาณัติ (2463–2491), พื้นที่ในอาณัติชื่อปาเลสไตน์ และบริหารโดยอังกฤษ ครอบคลุมอดีตแคว้นซีเรียใต้ของจักรวรรดิออตโตมัน - รัฐบาลปาเลสไตน์ล้วน, รัฐอาหรับปาเลสไตน์ ประกาศโดยสันนิบาตอาหรับเมื่อวันที่ 22 กันยายน 2491 และมีศูนย์กลางอำนาจในฉนวนกาซาที่อียิปต์ยึดครองอยู่ ถูกกลืนรวมกับสหสาธารณรัฐอาหรับในปี 2502 - องค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์, องค์การผู้แทนของชาวปาเลสไตน์ ตั้งขึ้นในปี 2507 และภายหลังได้ชื่อ "ปาเลสไตน์" ในสหประชาชาติ - ดินแดนปาเลสไตน์ หรือรู้จักกันในชื่อ "ดินแดนปาเลสไตน์ที่ถูกยึดครอง", คำที่ใช้กับเวสต์แบงก์และฉนวนกาซา- รัฐปาเลสไตน์, รัฐที่ประกาศโดยองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ในปี 2531 "ลับหลัง" โดยยัสเซอร์ อาราฟัต - องค์การบริหารแห่งชาติปาเลสไตน์, องค์การปกครองที่ตั้งขึ้นเพื่อปกครองบางส่วนของดินแดนปาเลสไตน์ตั้งแต่ปี 2537</doc>
