<doc id="509775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509775" title="ปาเลสไตน์ (ภูมิภาค)">ปาเลสไตน์ (ภูมิภาค) ปาเลสไตน์ ( ฟาลัสติน) () เป็นชื่อสามัญของภูมิภาคทางภูมิศาสตร์ในเอเชียตะวันตกระหว่างทะเลเมดิเตอร์เรเนียนกับแม่น้ำจอร์แดน และ ดินแดนใกล้เคียงต่าง ๆ พรมแดนของภูมิภาคนี้เปลี่ยนแปลงตลอดประวัติศาสตร์ และนิยามในสมัยใหม่ล่าสุดโดยความตกลงพรมแดนฝรั่งเศส-อังกฤษ (1920) และ รายงานทรานส์จอร์แดน วันที่ 16 กันยายน 1922 ระหว่างสมัยใต้อาณัติ (mandate) ปัจจุบัน ภูมิภาคดังกล่าวประกอบด้วยรัฐอิสราเอลและดินแดนปาเลสไตน์</doc>
