<doc id="509998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509998" title="สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้">สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ (; , ) หรือ คอนเมบอล (CONMEBOL) เป็นสมาพันธ์ฟุตบอลที่ดูแลในพื้นที่อเมริกาใต้ และเป็นหนึ่งในหกของสมาชิกสมาพันธ์ของฟีฟ่า เป็นสมาพันธ์ของทวีปที่เก่าแก่ที่สุด มีสำนักงานอยู่ที่เมืองลูเก ประเทศปารากวัย มีประธานคนปัจจุบันคือ นีโกลัส เลออซ หน้าที่ของคอนเมบอลคือดูและการแข่งขันหลักของฟุตบอลระหว่างประเทศ โดยทีมชาติจากคอนเมบอลได้ชนะในการแข่งขันฟุตบอลโลก 9 ครั้ง (บราซิล 5 ครั้ง, อาร์เจนตินาและอุรุกวัย ทีมละ 2 ครั้ง)สมาชิกไม่ได้เป็นสมาชิกไม่ได้เป็นสมาชิก. - เป็นสมาชิกคอนคาแคฟ - เป็นสมาชิกคอนคาแคฟ - เป็นสมาชิกคอนคาแคฟการแข่งขันที่จัดโดยคอนเมบอลการแข่งขันที่จัดโดยคอนเมบอล. - โคปาอเมริกา การแข่งขันระหว่างทีมชาติ - โกปาลีเบร์ตาโดเรส การแข่งขันระหว่างทีมสโมสร - โกปาซูดาเมริกาน่า การแข่งขันระหว่างทีมสโมสร - รีโกปาซูดาเมริกาน่า การแข่งขันระหว่างทีมสโมสร - Copa Libertadores Femenina การแข่งขันระหว่างทีมสโมสรหญิงทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลกทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลก. - สัญลักษณ์ - 1st – แชม - 2nd – รองแชม -  3rd  – ที่ 3 - 4th – ที่ 4 - QF – รอบก่อนชิงชนะเลิศ - R16 – รอบ 16 ทีม (ตั้งแต่ปี 1986: รอบคัดออก 16 ทีม) - R2 – รอบ 2 (for the 1974, 1978, and 1982 tournaments, which had two group stages) - GS – รอบคัดเลือก - 1S – รอบ 1 คัดออก (1934–1938 Single-elimination tournament) - Q — อยู่ในระหว่างการแข่งขัน -  •  — ไม่ผ่านรอบคัดเลือก -     — ไม่ได้เข้าร่วม / ถอนตัว / โดนแบน -     — เจ้าภาพชาย ชาย. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนคอนเมบอลที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลก เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วม- เหตุการณ์- 1930 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ชิลี, ปารากวัย, เปรู, โบลิเวีย - 1934 – บราซิล, อาร์เจนตินา - 1938 – บราซิล - 1950 – บราซิล, อุรุกวัย, ชิลี, ปารากวัย, โบลิเวีย - 1954 – บราซิล, อุรุกวัย - 1958 – บราซิล, อาร์เจนตินา, ปารากวัย - 1962 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ชิลี, โคลอมเบีย - 1966 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ชิลี - 1970 – บราซิล, อุรุกวัย, เปรู - 1974 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ชิลี - 1978 – บราซิล, อาร์เจนตินา, เปรู - 1982 – บราซิล, อาร์เจนตินา, ชิลี, เปรู - 1986 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ปารากวัย - 1990 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, โคลอมเบีย - 1994 – บราซิล, อาร์เจนตินา, โคลอมเบีย, โบลิเวีย - 1998 – บราซิล, อาร์เจนตินา, ชิลี, ปารากวัย, โคลอมเบีย - 2002 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ปารากวัย, เอกวาดอร์ - 2006 – บราซิล, อาร์เจนตินา, ปารากวัย, เอกวาดอร์ - 2010 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ชิลี, ปารากวัย - 2014 – บราซิล, อาร์เจนตินา, อุรุกวัย, ชิลี, โคลอมเบีย, เอกวาดอร์ - 2018 – บราซิล, อุรุกวัย, อาร์เจนตินา, โคลอมเบีย, เปรูหญิง หญิง. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนคอนเมบอลที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมอันดับNational teamsอันดับ. National teams. - Last updates:- Men's national teams: 5 November 2015 - Women's national teams: 10 July 2015ClubsFootball Database RankingsIFFHS</doc>
