<doc id="509900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=509900" title="อาวียองซ์">อาวียองซ์ อาวียองซ์ () เป็นชื่อของบริษัทผลิตภัณฑ์สุขภาพและความงาม โดยมุ่งเน้นผลิตภัณฑ์ส่วนใหญ่ไปที่กลุ่มผู้บริโภคหญิง มีการดำเนินการในหลายประเทศทั่วโลก ประกอบด้วย เอเซียตะวันออกเฉียงใต้, ประเทศแถบตะวันออกกลาง และ ละตินอเมริกา โดยมีวิธีการดำเนินธุรกิจแตกต่างไปตามพื้นที่และการรองรับของตลาด อาวียองซ์ ในประเทศไทย ดำเนินธุรกิจขายตรงด้วยระบบการตลาดหลายชั้น (Multi Level Marketing : MLM) ภายใต้การบริหารของบริษัท ยูนิลีเวอร์ ไทย จำกัด อาวียองซ์ เป็นบริษัทในเครือของ Unilever ภายใต้การดำเนินการของภาคธุจกิจผลิตภัณฑ์ชั้นสูง โดยมุ่งเน้นขายผลิตภัณฑ์เพื่อสุขภาพ และความงามระดับสูงเป็นหลักเท่านั้นยูนิลีเวอร์ อาวียองซ์ประวัติ ยูนิลีเวอร์ อาวียองซ์. ประวัติ. เนื่องด้วยกระแสการเปลี่ยนแปลงของตลาดในช่วงนั้น ในปี พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) ทางบริษัทยูนิลีเวอร์จึงได้ขยายธุรกิจขายตรงสู่ระบบการตลาดแบบเครือข่าย Network Marketing ด้วยตราสินค้า อาวียองซ์ ภายใต้การบริหารงานของบริษัทยูนิลิเวอร์ ไทย เทรดดิ้งส์ จำกัด โดยมีประเทศไทยเป็นสำนักงานใหญ่ และจะขยายตลาดเข้าสู่สมาพันธ์อาเซียน และทั่วโลกต่อไปอาวียองซ์ประเทศไทย อาวียองซ์ประเทศไทย. อาวียองซ์ได้ถือกำเนิดขึ้นครั้งแรกในอาเซียนที่ประเทศไทย ภายใต้การบริหารและดำเนินการของภาคผลิตภัณฑ์ชั้นสูง บริษัท Unilever ไทย โฮลดิ้ง จำกัด กล่าวคือตลาดของอาวียองซ์ในอาเซียน มีประเทศไทยเป็นฐานการผลิต และเป็นตลาดหลักของภูมิภาค</doc>
