<doc id="510018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510018" title="การแคะจมูก">การแคะจมูก การแคะจมูก เป็นการกระทำเพื่อดึงขี้มูกหรือสิ่งแปลกปลอมออกจากจมูกด้วยนิ้วมือความเสี่ยงทางการแพทย์ ความเสี่ยงทางการแพทย์. ความเสี่ยงอาจรวมถึงความหลากหลายของแบคทีเรียในจมูก (nose flora) เพิ่มขึ้น หรือการตกเลือดกำเดาเป็นบางครั้ง การแคะจมูกกรณีหนึ่งส่งผลให้เกิดการแทงทะลุผนังกั้นช่องจมูกและ ethmoidectomy เกิดเอง อย่างไรก็ดี การแคะจมูกไม่ควรกระทบต่อสัมผัสกลิ่น เพราะโพรงจมูกซึ่งมีประสาทรับกลิ่นอยู่นั้นสูงเกินเอื้อมถึง</doc>
