<doc id="510109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510109" title="นูเมอา">นูเมอา นูเมอา () เป็นเมืองหลวงของนิวแคลิโดเนีย ซึ่งเป็นดินแดนในเขตโอเชียเนียของประเทศฝรั่งเศส มีพื้นที่ 45.7 ตารางกิโลเมตร มีประชากร 97,579 คนจากข้อมูลสำมะโนประชากรปี ค.ศ. 2009 เมืองนี้เป็นศูนย์กลางทางอุตสาหกรรมของนิวแคลิโดเนีย และเป็นที่ตั้งของท่าเรือน้ำลึกนูเมอาซึ่งเป็นท่าเรือหลักของดินแดนประชากรสภาพอากาศ สภาพอากาศ. นูเมอามีสภาพภูมิอากาศที่ร้อนชื้นและภุมิอากาศแห้ง ในฤดูร้อนอากาศร้อนจัด ส่วนในฤดูหนาวอากาศจะอบอุ่น อุณหภูมิจะอุ่นกว่าในเดือนมกราคม กุมภาพันธ์ และมีนาคมโดยมีอุณหภูมิเฉลี่ย 30 องศาเซลเซียส และจะเย็นกว่าในช่วงเดือนกรกฎาคมและสิงหาคมโดยมีอุณหภูมิสูงเฉลี่ยประมาณ 23 องศาเซลเซียส ฤดูแล้งอยู่ในเดือนกันยายนและตุลาคม ที่เหลือของปีจะเป็นฝนตก นูเมอาได้รับปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยต่อปีประมาณ 1,100 มิลลิเมตรรูปภาพ</doc>
