<doc id="510102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510102" title="สมหมาย สกุลเมตตา">สมหมาย สกุลเมตตา สมหมาย สกุลเมตตา เป็นโปรโมเตอร์มวยไทยผู้มีชื่อเสียง ซึ่งได้ทำการจัดรายการใหญ่ในหลายรายการ รวมถึงเป็นผู้จัดการค่ายมวย ส.สมหมาย เจ้าของสโลแกน "ใจถึงพึ่งได้" และยังเป็นผู้ได้รับเลือกให้เป็นผู้จัดรายการมวยในวันครบรอบวันสถาปนาเวทีมวยราชดำเนิน 4 ปีติดต่อกัน วันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2555 สมหมาย สกุลเมตตา ได้จัดการแข่งขันมวยไทยศึกวันสถาปนา 67 ปี เวทีราชดำเนิน ที่ซึ่งเป็นการพบกันของนักมวยไทย 10 คู่เอก ทั้งจากศึกวันทรงชัย, ศึกเพชรยินดี, ศึกขุนศึกตระกูลหยาง, ศึกเพชรสุภาพรรณ, ศึกเกียรติเพชร และศึกดาวรุ่งชูเจริญประวัติ ประวัติ. สมหมาย สกุลเมตตา จัดมวยครั้งแรกตรงกับวันวาเลนไทน์ โดยจัดในนามของเสี่ยดำ และมีผลงานจัดการแข่งขัน อาทิ ศึก ส.สมหมาย และศึก ต.ชัยวัฒน์ ที่เวทีมวยราชดำเนิน ที่ซึ่งบางรายการได้รับการสนับสนุนจากทรงชัย รัตนสุบรรณ ด้านรายการอื่น อาทิ ในวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2555 สมหมายได้ร่วมกับเวทีมวยราชดำเนินจัดรายการศึก ส.สมหมาย นัดพิเศษ เพื่อเป็นการเชิดชูเกียรติแก่เขาทราย แกแล็คซี่ นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้ผลักดันนักมวยไทยขึ้นเป็นแนวหน้าของวงการหลายราย แม้จะมิได้เป็นนักมวยไทยในค่ายของตนก็ตาม พ.ศ. 2555 สมหมายได้รับจัดรายการมวย ณ เวทีมวยราชดำเนินอย่างต่อเนื่อง โดยมีนักมวยไทยจากศึกต่าง ๆ โคจรมาพบกัน เช่น จากรายการใหญ่อย่างศึกขุนศึกตระกูลหยาง และในวันที่ 24 ธันวาคม สมหมายได้จัดการแข่งขันรายการศึกวันสถาปนา 67 ปี เวทีราชดำเนิน ที่ซึ่งเป็นการพบกันของนักมวย 10 คู่เอก และได้รับการความร่วมมือจากบุคคลในวงการมวย อาทิ วิรัตน์ วชิรรัตนวงศ์ ด้านผลงานอื่น สมหมายยังเป็นหัวหน้าคณะของนักมวยไทยอย่างเพชรอู่ทอง อ.ขวัญเมืองรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - วันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 : รางวัลโปรโมเตอร์ยอดเยี่ยมแห่งปี</doc>
