<doc id="510287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510287" title="มาตราโตรีโน">มาตราโตรีโน มาตราโตรีโน () เป็นมาตราที่นักดาราศาสตร์ใช้จำแนกความอันตรายของวัตถุใกล้โลก เช่น ดาวเคราะห์น้อย และดาวหาง อาศัยข้อมูลสองส่วนคือโอกาสในการชนโลก และพลังงานจลน์ของวัตถุซึ่งบอกถึงความเสียหายหากเกิดการชน มาคำนวณเป็นเลขระดับ 0 ถึง 10 ซึ่งบอกถึงความอันตรายจากน้อยไปมากมาตราโตรีโนในปัจจุบัน มาตราโตรีโนในปัจจุบัน. มาตราโตรีโนใช้สีขาว สีเขียว สีเหลือง สีส้ม และสีแดง เพื่อจำแนกความเป็นอันตรายของวัตถุดังกล่าว</doc>
