<doc id="510206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510206" title="ต่อพะยา">ต่อพะยา เจ้าต่อพะยา (ประสูติ 22 มีนาคม 1924) เป็นพระราชโอรสองค์ที่สองของเจ้าหญิงมยะพะยา ซึ่งเป็นพระราชธิดาของพระเจ้าธีบอพระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งประเทศพม่า ทรงเป็นผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ของพม่า พระเชษฐาของพระองค์ซึ่งก็คือพระราชโอรสองค์ที่หนึ่งเจ้าหญิงมยะ พะยา ถูกลอบปลงพระชนม์โดยพวกคอมมิวนิสต์ก่อการร้ายในปี 1948 กับการสิ้นพระชนม์ของพระมาตุจฉาในปี 1956 พระองค์จึงทรงเป็นประมุขในราชวงศ์คองบองครอบครัว ครอบครัว. พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าพะยา ริตา มีพระราชโอรส 5 พระองค์ มีพระราชธิดา 2 พระองค์ คือ- เจ้าริชาร์ด ต่อพะยา มยะ จี (ประสูติ 14 พฤษภาคม 1945) รัชทายาท ผู้สืบทอดตำแหน่งผู้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์ - เจ้าเดวิด ต่อพะยา มยะ (ประสูติ 1 เมษายน 1947) - เจ้าเอดเวิร์ด ต่อพะยา มยะ เง (ประสูติ 27 เมษายน 1948, สิ้นพระชนม์ 14 พฤศจิกายน 1955) - เจ้าโจเซฟ ต่อพะยา มยะ เอ (ประสูติ 19 มีนาคม 1950) - เจ้าพอล ต่อพะยา มยะ ไทเก (ประสูติ 19 กุมภาพันธ์ 1954) - เจ้าแอน-แมรี ซู พะยา เล (ประสูติ 10 กันยายน 1952) - เจ้าโรส-แมรี ซู พะยา เนียง (ประสูติ 21 เมษายน 1956)</doc>
