<doc id="510363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510363" title="พ่อสั่งมาฟัด">พ่อสั่งมาฟัด พ่อสั่งมาฟัด (; ) เป็นภาพยนตร์ไต้หวันแนวตลกแอ็คชั่น ค.ศ. 2012 กำกับโดยเดวิด จาง นำแสดงโดยเจย์ซี ชาน และเสี่ยหวี่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของสองพนักงานรักษาความปลอดภัย ซึ่งได้แก่ เจ ผู้เป็นพนักงานรักษาความปลอดภัยที่ไทเป ซึ่งรู้สึกเบื่อหน่ายกับนักท่องเที่ยวจากปักกิ่ง กับ โอเชี่ยน ผู้เป็นพนักงานรักษาความปลอดภัยจากประเทศจีนแผ่นดินใหญ่ซึ่งได้รับรางวัลแรฟเฟิล และได้เดินทางมาที่ไต้หวัน ซึ่งเขาเป็นพยานเพียงคนเดียวที่พบเห็นการโจรกรรมภาพวาด เจได้บังคับให้โอเชี่ยนร่วมมือกับเขาเพื่อชิงภาพวาดกลับคืนมา ที่ซึ่งทั้งคู่เกิดความขัดแย้งกัน แต่แล้วในที่สุดทั้งสองก็ยอมรับในความต่าง และได้ร่วมมือกันในเวลาต่อมานักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจย์ซี ชาน รับบทเป็น เจ - เสี่ยหวี่ รับบทเป็น โอเชี่ยน - เจสสิกา แคมเบนซี - แอมเบอร์ แอนการสร้าง การสร้าง. เดวิด จาง ซึ่งเป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชุดนี้ เคยรับหน้าที่เป็นผู้ช่วยผู้กำกับที่ไต้หวันเป็นระยะเวลา 7 ปี ได้ทำการนำเสนอเรื่องราวโดยอาศัยความตลกที่เกิดจากความแตกต่างทางวัฒนธรรมจีนและไต้หวัน ที่แม้จะใช้ภาษาจีนกลางเหมือนกัน หากแต่ได้แยกห่างกันมานับสิบปี ภาษาที่ใช้จึงต่างกันไป และโดยแท้จริงแล้ว ทางผู้กำกับต้องการเน้นถึงมิตรภาพที่สามารถเกิดขึ้นได้แม้จะมีความต่างกัน ซึ่งภาพยนตร์ชุดนี้ ได้รับแรงบันดาลใจจากภาพยนตร์ คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด ที่ได้นำเสนอเรื่องราวของสองตัวละครที่มีความแตกต่างกัน</doc>
