<doc id="510350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510350" title="K (อะนิเมะ)">K (อะนิเมะ) K (หรือบางครั้งถูกเรียกว่า K Project, K ย่อมาจาก King) เป็นอะนิเมะที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2555 และ 2558 ผลิตโดยสตูดิโอ GoHands กำกับโดย ชินโงะ ซุซุกิ ซึ่งเขาเองก็เป็นผู้ออกแบบตัวละครในอะนิเมะเรื่องนี้ด้วย K ออกอากาศในประเทศญี่ปุ่น ผ่านทางสถานีโทรทัศน์ MBS, TBS และ CBC และยังออกอากาศในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ผ่านช่องแอนิแมกซ์เอเชียเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโลกมีกลุ่มผู้มีพลังเหนือธรรมชาติอยู่ มีอยู่ทั้งหมด 7 กลุ่มและมีสีเป็นสัญลักษณ์เฉพาะของแต่ละกลุ่ม ผู้นำของแต่ละสี จะถูกเรียกว่า "ราชา" อิซานะ ยาชิโระ เป็นนักเรียนธรรมดาของโรงเรียนมัธยมปลายอะชินะกะที่ตั้งอยู่บนเกาะที่เชื่อมต่อกับเมืองชิซุเมะ เมืองชั้นนำด้านเทคโนโลยีของญี่ปุ่น ยาชิโระนั้นมักจะมีใบหน้าเปื้อนยิ้มอยู่เสมอและเขายังเป็นเข้ากับทุกคนได้ดี ถึงกระนั้น เขาก็ไม่ได้สนิทกับใครเป็นพิเศษ สิ่งไม่คาดคิดเกิดขึ้น เมื่อยาชิโระถูกลอบทำร้ายโดยกลุ่มสีแดงโฮมุระ ในขณะที่เขากำลังหลบหนีนั้น ยาชิโระได้รับความช่วยเหลือจากบุลคลนาม ยาโตงามิ คุโระ เจ้าของฉายา "หมาดำ" จนหลบหนีพ้น แต่เมื่อมาถึงสถานที่ปลอดภัย คุโระกลับจะฆ่ายาชิโระเสียเอง ยาชิโระซึ่งกำลังสับสนกับเหตุการณ์ทั้งหมดถามเหตุผลที่จะฆ่าเขาจากคุโร ทันใดนั้น ภาพจอโทรทัศน์และจอโฆษณาทั่วเมืองก็ได้ปรากฏวิดีโอที่ในนั้นปรากฏภาพบุคคลซึ่งมีหน้าตาเหมือนยาชิโระซึ่งอ้างตนว่า เป็นราชาลำดับเจ็ด "ราชาไร้สี" ได้สังหาร โทสึกะ ทาทาระ สมาชิกคนสำคัญของกลุ่มสีแดงไป ยาชิโระถูกกล่าวหาว่าเป็นมือสังหารในขณะที่เขาเองก็เริ่มสับสนในตัวตนของเขาตัวละครหลักยาชิโระและพวกตัวละครหลัก. ยาชิโระและพวก. - ยาชิโระ อิซานะ (伊佐那 社 Isana Yashiro) หรือถูกเรียกสั้นๆว่า ชิโระ (シロ) เป็นตัวละครเอกของเรื่อง เขาปรากฏตัวครั้งแรกในฐานะนักเรียนมัธยมปลายธรรมดา จนกระทั่งตนเองตกเป็นเป้าหมายของกลุ่มสีแดงโฮมุระ, กลุ่มสีน้ำเงินสเคปเตอร์ 4 และมือขวาของราชาไร้สีคนก่อน คุโร ยาโตงามิ ในฐานะผู้ต้องสงสัยในการฆาตกรรม โทสึกะ สมาชิกคนสำคัญของกลุ่มสีแดง จากหลักฐานที่หลงเหลืออยู่เป็นกล้องวิดีโอในวันและสถานที่เกิดเหตุ ปรากภาพชายหนุ่มซึ่งมีลักษณะเหมือนเขาอย่างมาก อ้างตนว่าเป็นราชาลำดับเจ็ดคนใหม่ "ราชาไร้สี" จากการหลบหนีจากกลุ่มสีแดงและคุโรพ้น ในที่สุดคุโรก็ตามตัวเขาพบ และทำให้ยาชิโระจนมุม ยาชิโระเจรจาเพื่อขอพิสูจน์ตนเองว่าไม่ได้เป็นฆาตกร แต่จากหลักฐานและรูปการณ์ที่ออกมา ทำให้เขาเริ่มสับสนในตัวเอง ว่าจริงๆแล้ว ตนเองอาจเป็นฆาตกร และตนเองเป็นใครกันแน่- คุโร ยาโตงามิ (夜刀神 狗朗 Yatogami Kurō) หรือฉายา หมาดำ () เขาเป็นนักดาบที่มีฝีมือสูง โดยได้รับมอบหมายภารกิจจากราชาไร้สีคนก่อน อิชิเง็น มิวะ ให้ตามหาและกำจัด "ราชาไร้สี" คนใหม่ หากราชาคนใหม่นั้นเป็นบุคคลที่มีจิตใจชั่วร้าย จนในที่สุด เขาก็พบกับยาชิโระและเชื่อว่ายาชิโระเป็นฆาตกร แต่กระนั้น เขาก็ให้โอกาสแก่ยาชิโระในการพิสูจน์ความจริง ตั้งแต่นั้นมาเขาก็ติดตามและปกป้องยาชิโระจนกว่าความจริงจะปรากฏ และแล้วเมื่อความจริงปรากฏ เขาก็ไปเป็นผู้รับใช้ของ ราชาลำดับหนึ่ง อดอล์ฟ เค ไวส์แมน "ราชาสีเงิน"- เนโกะ (ネコ Neko) เป็นสเตรนชนิดหนึ่ง ปรากฏครั้งแรกในฐานะแมวเลี้ยงของชิโระ เธอมีความสามารถในการแทรกแทรงระบบสมองและระบบประสาทของผู้อื่น ทำให้เธอสามารถสร้างความทรงจำจอมปลอมขึ้นมาได้ รวมไปถึงสร้างภาพมายา เธอสามารถอยู่ในสภาวะล่องหนได้ ในภายหลังเธอได้กลายมาเป็นผู้รับใช้ของราชาลำดับที่ 1 ดูเหมือนว่าชื่อจริงของเธอจะเป็นอาเมโนะ มิยาบิ (雨乃雅日 Ameno Miyabi)กลุ่มสีแดง โฮมุระกลุ่มสีแดง โฮมุระ. - มิโคโตะ สุโอ (周防 尊 Suō Mikoto) เขาเป็นราชาลำดับสาม "ราชาสีแดง" () และหัวหน้าของกลุ่มฮมระ เนื่องด้วยเขาเริ่มควบคุมพลังของเขาไม่ได้ เขาจึงมอบตัวให้แก่ องค์กร เซปเตอร์ 4 และถูกกักขัง เขาหวังว่า ราชาสีน้ำเงินแห่งเซปเตอร์ 4 จะสามารถหยุดยั้งเขาได้ในยามที่เขาไม่สามารถควบคุมตนเอง และไม่เผลอไปทำร้ายใครเข้าโดยเฉพาะพรรคพวกของเขา ถึงกระนั้นเขาก็หนีออกมาเมื่อได้รับโทรศัพท์จาก "ราชาไร้สี" มือสังหารสมาชิกในกลุ่มของเขา ในภายหลังได้เสียชีวิตลงเพราะถูกแทง(เพื่อไม่ให้ดาบดาโมเคลสหล่นลงมายังพื้นโลก)- อิซูโมะ คุซานางิ (草薙 出雲 Kusanagi Izumo) เป็นรองหัวหน้าของกลุ่มฮมระ และเป็นมือขวาของมิโกโตะ เขามักพูดด้วยสำเนียงเกียวโต และยังเป็นเจ้าของบาร์ที่ชื่อว่า ฮมระ ซึ่งกลายเป็นแหล่งรวมตัวของสมาชิกในกลุ่ม นอกจากนี้ เขายังรู้จักกับ อาวาชิมิ เซริ รองหัวหน้าของเซปเตอร์ 4 เป็นการส่วนตัวอีกด้วย- มิซากิ ยาตะ (八田 美咲 Yata Misaki) หรือเจ้าของฉายา "ยาตะการาสุ"(แปลว่าอีกา 3 ขา) เป็นแนวหน้าของกลุ่มโฮมุระ เชี่ยวชาญในการเล่นสเกตบอร์ด เป็นอย่างมาก และยังใช้มันเป็นอาวุธอีกด้วย ยาตะเป็นคนอารมณ์ร้อนและมีความอดทนต่ำ เขามักจะอายที่จะต้องสนทนากับสาวๆ นอกจากนี้เขาเป็นเพื่อนสนิทกับ ซารุฮิโกะ ฟุชิมิ จนเมื่อฟุชิมิออกจากกลุ่มฮมระไปเข้ากับเซปเตอร์ 4 ยาตะกับฟุชิมิก็กลายเป็นศัตรูกัน- แอนนา คุชินะ () เธอเป็นสเตรนและสมาชิกที่อายุน้อยที่สุด เป็นสมาชิกผู้หญิงหนึ่งเดียวของกลุ่มโฮมุระ แอนนาเป็นเด็กตาบอดสีที่ทำให้เธอสามารถรับรู้ได้เฉพาะสีแดง เธอสูญเสียครอบครัวจาก"อุบัติเหตุ"(จริงๆแล้วคือถูกฆ่าตาย) และรู้จักกับมิโกโตะผ่านทางป้าของเธอ โฮนามิ คุชินะ ซึ่งเป็นครูของมิโกโตะ นั่นเองทำให้เธอมักจะชอบอยู่ข้างกายมิโกโตะเสมอ นอกจากนี้เธอยังมีพลังในการรับรู้เหตุการณ์ด้วยลูกแก้วคริสตัลสีแดงของเธอ ในภายหลังเธอได้กลายมาเป็นราชาสีแดงหลังจากมิโกโตะเสียชีวิตไป หลังจากภาคหนังเธอกับเนโกะค่อนข้างจะสนิทกันพอสมควรอภิทานศัพท์ในเนื้อเรื่องราชา อภิทานศัพท์ในเนื้อเรื่อง. ราชา. หมายถึงบุคคลที่ได้รับพลังพิเศษโดยตรงจากศิลาเดรสเดน มีเพียง 7 คน โดยที่ราชาจะสร้างกลุ่มของตัวเองขึ้นมา และปกครองอยู่ในบริเวณนั้นๆโดยที่จะไม่ต่อสู้กันเองหากไม่เกิดอะไรขึ้นตามข้อตกลงของราชาสีทอง ซึ่งถ้าหากราชาคนไหนเสียชีวิต ศิลาก็จะทำการคัดเลือกราชาคนต่อไป มีดังนี้- อดอล์ฟ เค ไวส์แมน / อิซานา ยาชิโระ ราชาสีเงิน - โคุคโจจิ ไดคาคุ ราชาสีทอง (เสียชีวิตแล้ว) - คางุตสึ เก็นจิ ราชาสีแดง (เสียชีวิตแล้ว) - ฮาบาริ จิน ราชาสีน้ำเงิน (เสียชีวิตแล้ว) - สุโอ มิโคโตะ ราชาสีแดง (เสียชีวิตแล้ว) - คุชินะ แอนนา ราชาสีแดง - มุนาคาตะ เรย์ชิ ราชาสีน้ำเงิน - ฮิซุย นางาเระ ราชาสีเขียว (เสียชีวิตแล้ว) - อิวะฟุเนะ เท็นเคย์ / โอโทริ เซย์โกะ ราชาสีเทา (เสียชีวิตแล้ว) - มิวะ อิจิเก็น ราชาไร้สี (เสียชีวิตแล้ว) - ราชาไร้สี (เป็นปีศาจหมาจิ้งจอก)(เสียชีวิตแล้ว)ศิลาเดรสเดน ศิลาเดรสเดน. เป็นศิลาปริศนาที่ถูกค้นพบในเมืองเดรสเดน ประเทศเยอรมนีช่วงยุคสงคราม อดอล์ฟได้นำมันมาวิจัย จนพบว่ามันมีพลังพิเศษในการแทรกซึมเข้าไปในร่างกาย ทำให้เกิดพลังพิเศษขึ้นมา ศิลานี้ถูกนำมาวางที่ตึกมิฮาชิระที่ญี่ปุ่นโดยราชาสีทองที่ตอนนั้นเป็นทหารของกองทัพญี่ปุ่นหลังจากที่อดอล์ฟตัดสินใจหนีขึ้นไปบนเรือเหาะ ภายหลังถูกทำลายด้วยดาบเดโมเคลสของราชาสีเงินดาบแห่งเดโมเคลส ดาบแห่งเดโมเคลส. เป็นดาบที่แสดงสัญลักษณ์ออกมาเหนือศีรษะของราชาทุกคนหากราชาใช้พลัง ซึ่งถ้าหากจิตใจของราชาไม่มั่นคงหรือใช้พลังเกินขีดจำกัด ยกตัวอย่างเช่น การฆ่าราชาด้วยกันเอง จะทำให้พลังที่จะทำให้ดาบเดโมเคลสลอยค้างอยู่บนฟ้าตกลงมา ซึ่งนอกจากจะทำให้ราชาผู้นั้นตายแล้ว คนที่อยู่โดยรอบรวมไปถึงสิ่งก่อสร้างทุกอย่างจะตายและพังพินาศไปหลายร้อยกิโลเมตร วิธีเดียวที่จะหยุดดาบเดโมเคลสที่ร่วงลงมาได้คือการฆ่าราชาผู้ที่เป็นเจ้าของดาบนั้นไปบลูเรย์/ดีวีดี บลูเรย์/ดีวีดี. รายระเอียดของ K ฉบับ บลูเรย์/ดีวีดี ในประเทศญี่ปุ่น</doc>
