<doc id="510393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510393" title="เก่งเต็งหนึ่ง">เก่งเต็งหนึ่ง เก่งเต็งหนึ่ง เป็นรายการสร้างสรรค์เกี่ยวกับกิจกรรมความสามารถของเด็กและเยาวชนไทย ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 16.30 - 17.00 น. ทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ทีวีรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. เก่งเต็งหนึ่ง เป็นรายการที่นำเสนอเกี่ยวกับกิจกรรมความสามารถของเด็กและเยาวชนไทยในด้านต่างๆ ผลิตโดย บริษัท โซนิกซ์ยูธ 1999 จำกัด เริ่มออกอากาศครั้งแรก วันพฤหัสบดีที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2556 เวลา 16.30 - 17.00 น. ทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ทีวี ภายในเวลารายการ 30 นาที จะแบ่งเป็น 3 ช่วง โดยพิธีกรทั้งสองแจ็คจะพาไปสัมภาษณ์พูดคุยกับเยาวชนคนเก่ง พร้อมทั้งร่วมทำกิจกรรม กับครอบครัวและโรงเรียน และช่วงท้ายจะมีโจทย์ประจำสัปดาห์ ภารกิจเก่งเต็งหนึ่ง ให้ร่วมสนุกเป็นบททดสอบท้าทายความสามารถด้วยผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน (แจ็ค) - ชนัตพล ลังสิทธิเสถียร (แจ็ค ไรเดอร์) - ฝันดี จรรยาธนากร (ใหญ่)วันเวลาออกอากาศวันเวลาออกอากาศ. - พฤหัสบดี เวลา 16.30 - 17.00 น. ทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ทีวี (เริ่ม พฤหัสบดี 17 มกราคม 2556 - ปัจจุบัน)รายชื่อแขกรับเชิญและกิจกรรมพ.ศ. 2556</doc>
