<doc id="510329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510329" title="ท็อปฮิตลูกทุ่งมาตรฐาน">ท็อปฮิตลูกทุ่งมาตรฐาน ท็อปฮิต ลูกทุ่งมาตรฐาน เป็นโครงการสตูดิโออัลบั้มของนักร้องลูกทุ่งหลายคนที่สังกัดประจำและเฉพาะกิจของค่ายอาร์เอส มีผลงานออกวางจำหน่ายในช่วงปี พ.ศ. 2533 - พ.ศ. 2538 โดยศิลปินนักร้องคนแรกของโครงการนี้คือ สันติ ดวงสว่าง ต่อด้วย ยอดรัก สลักใจ, สายัณห์ สัญญา , ศรเพชร ศรสุพรรณ, รังษี เสรีชัย, นคร มีโชคชัย, พรทิพย์ แสงอุทัย เป็นต้น โดยเพลงในอัลบั้ม ระยะแรกเป็นการนำเพลงเก่าของนักร้องคนอื่นหรือของตัวเองมาบันทึกเสียงและขับร้องใหม่ ต่อมาจึงมีการออกอัลบั้มเป็นเพลงใหม่ทั้งหมด หรือในบางอัลบั้มอาจมีเพลงเก่าปะปนอยู่ด้วย โดย สันติ ดวงสว่าง เป็นนักร้องที่มีอัลบั้มของโครงการนี้มากที่สุด ประมาณ 24 ชุด และในปี พ.ศ. 2545 โครงการนี้อาร์เอสนำกลับมาอีกครั้ง เพิ่มคำว่า "โครงการใหม่" ไปเป็น "ท็อปฮิต ลูกทุ่งมาตรฐาน โครงการใหม่" ในโครงการใหม่นี้ มีนักร้องแค่ไม่กี่คน แม้แต่ สันติ ดวงสว่าง และ ยอดรัก สลักใจ ที่เคยมีผลงานมีโครงการที่แล้วและประสบความสำเร็จมาแล้ว และยังมีผลงานกับทางอาร์เอสอยู่ ก็ไม่ได้เข้าร่วมโครงการครั้งใหม่นี้แต่อย่างใด ผลงานแรกของค่ายนี้ ยังไม่แน่ชัดว่า ศิลปินไหนเป็นเบอร์แรก เท่าพอค้นเจอและที่ทราบมี เอกชัย ศรีวิชัย และ อังคนางค์ คุณไชย แต่ทว่าโครงการนี้อยู่ได้ปีเดียว เพราะไม่ประสบความสำเร็จทางด้านยอดขาย ไม่นานอาร์เอสก็เปิดค่าย อาร์สยาม ขึ้นมาเพราะต้องการสร้างเพลงแนวของลูกทุ่งอย่างเดนชัด สำหรับศิลปินที่มีอัลบั้มของโครงการนี้เพียงชุดเดียว คือ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ซึ่งทำไว้ก่อนเสียชีวิตได้ไม่นาน จึงมีแค่ 1 ชุดเท่านั้น ต่อมามีการเตรียมเพลงในชุดที่ 2 โดยเป็นเพลงของพุ่มพวงเอง แต่แล้วก็ยังไม่ได้บันทึกเสียง จึงมีเหตุการณ์ให้ล้มป่วยอย่างรุนแรงและเสียชีวิตในที่สุดศิลปินศิลปิน. - สันติ ดวงสว่าง - ยอดรัก สลักใจ - สายัณห์ สัญญา - ศรเพชร ศรสุพรรณ - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ - เสรี รุ่งสว่าง - ปัญญา อุดมพร - สุรชัย สมบัติเจริญ - นคร มีโชคชัย - รังษี เสรีชัย - พรทิพย์ แสงอุทัย - วงเดือน ชไมพร - ไพจิตร อักษรณรงค์ - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - เอกชัย ศรีวิชัย - อังคนางค์ คุณไชย - มานพ วงศ์เพชร - สมใจ จันทร์สว่าง ฯลฯพ.ศ. 2533 พ.ศ. 2533. !align="center" width="100px"|ชุดที่ !align="center" width="100px"|ลำดับ !align="center" width="250px"|เพลง !align="center" width="200px"|ศิลปิน !align="center" width="200px"|คำร้อง !align="center" width="200px"|ทำนองพ.ศ. 2534พ.ศ. 2535พ.ศ. 2536พ.ศ. 2537พ.ศ. 2538</doc>
