<doc id="510371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510371" title="รายพระนามจักรพรรดิจีน">รายพระนามจักรพรรดิจีน รายพระนามจักรพรรดิจีน รวมถึงรัชทายาทของประเทศจีนที่มีชื่อต่างๆ จากยุคโบราณ จนถึงราชวงศ์ชิง การปกครองมักจะถือกรรมสิทธิ์คือ กษัตริย์ (Chinese: 王 Wáng) มีการแบ่งแยกจีนในรัฐต่อสู้กันแยกเป็นสัดส่วน รายพระนามจักรพรรดิจีน มี ดังนี้ สำหรับลิงก์เหล่านี้เพื่อดูว่าเหล่าราชวงศ์มีความสัมพันธ์กัน ไดแก่ พระราชตระกูลของจักรพรรดิจีนในยุคโบราณ → พระราชตระกูลของจักรพรรดิจีนในช่วงต้น → พระราชตระกูลของจักรพรรดิจีนในช่วงกลาง → พระราชตระกูลของจักรพรรดิจีนในช่วงปลายยุคโบราณซานหวงอู่ตี้ราชวงศ์เซี่ยราชวงศ์ซางราชวงศ์โจวราชวงศ์โจวตะวันตกราชวงศ์โจวตะวันออกยุคชุนชิวยุคเลียดก๊กราชวงศ์ฉินราชวงศ์ฮั่นราชวงศ์ฮั่นตะวันตกราชวงศ์ซินราชวงศ์ฮั่น (ฟื้นฟู)ราชวงศ์ฮั่นตะวันออกยุคสามก๊กวุยก๊ก หรือ แคว้นเว่ย ยุคสามก๊ก. วุยก๊ก หรือ แคว้นเว่ย. ปกครองตั้งแต่ช่วง ค.ศ. 220 - ค.ศ. 265 ต่อมาวุยก๊กถูกโจมตีและโค่นล้มราชวงศ์วุยโดยสุมาเอี๋ยน ซึ่งต่อมาภายหลังได้สถาปนาราชวงศ์จิ้นขึ้นแทนและรวบรวมแผ่นดินที่แบ่งเป็นก๊กต่าง ๆ เข้าด้วยกันจ๊กก๊ก หรือ แคว้นสู่ จ๊กก๊ก หรือ แคว้นสู่. ปกครองตั้งแต่ช่วง ค.ศ. 221 – ค.ศ. 263 ต่อมาจ๊กก๊กได้ล่มสลายลงด้วยฝีมือกองทัพของวุยก๊ก อันเนื่องจากการบริหารราชการแผ่นดินที่ล้มเหลวและไม่ดีของพระเจ้าเล่าเสี้ยนง่อก๊ก หรือ แคว้นหวู ง่อก๊ก หรือ แคว้นหวู. ปกครองตั้งแต่ช่วง ค.ศ. 229 – ค.ศ. 280 ต่อมาง่อก๊กได้ล่มสลายโดยกองทัพของพระเจ้าสุมาเอี๋ยนแห่งราชวงศ์จิ้นราชวงศ์จิ้นราชวงศ์จิ้นตะวันตกราชวงศ์จิ้นตะวันออกยุคห้าชนเผ่าสิบหกแคว้นราชวงศ์เหนือ-ใต้ราชวงศ์เหนือราชวงศ์เว่ยเหนือราชวงศ์เว่ยตะวันออกราชวงศ์ฉีเหนือราชวงศ์เว่ยตะวันตกราชวงศ์โจวเหนือราชวงศ์ใต้ราชวงศ์เล่าซงราชวงศ์ฉี่ใต้ราชวงศ์เหลียงราชวงศ์เฉิงราชวงศ์เหลียงตะวันตกราชวงศ์สุยราชวงศ์ถังราชวงศ์โจว(อู่โจว)ฟื้นฟูราชวงศ์ถังยุคห้าราชวงศ์สิบอาณาจักรยุคห้าราชวงศ์ราชวงศ์โฮ่วเหลียงราชวงศ์โฮ่วถังราชวงศ์โฮ่วจิ้นราชวงศ์โฮ่วฮั่นราชวงศ์โฮ่วโจวยุคสิบอาณาจักรอาณาจักรหวู่ยูอาณาจักรหมิน รวมทั้งอาณาจักรหยิ้นอาณาจักรจิ้งนาน หรืออาณาจักรนานผิ้งอาณาจักรชูอาณาจักรหวู่อาณาจักรถังใต้อาณาจักรฮั่นใต้อาณาจักรฮั่นเหนืออาณาจักรเสี้ยนซูอาณาจักรโฮ่วซูระบอบเอกราชในช่วงยุคสิบอาณาจักร ยุคห้าราชวงศ์สิบอาณาจักร. ระบอบเอกราชในช่วงยุคสิบอาณาจักร. ระบอบการปกครองเอกราชท้องถิ่นในช่วงห้าราชวงศ์สิบอาณาจักร แต่ดั้งเดิมไม่นับสิบอาณาจักรหัวหน้าใหญ่ของหวู่ผิ้ง / หูหนานหัวหน้าใหญ่ของฉ๊วนซางราชวงศ์เหลียวราชวงศ์ซ่งราชวงศ์ซ่งเหนือราชวงศ์ซ่งใต้ราชวงศ์เซี่ยตะวันตกราชวงศ์จินราชวงศ์หยวน และลำดับข่านแห่งมองโกลข่านแห่งมองโกลราชวงศ์หยวนราชวงศ์หยวนเหนือ (หลังจากราชวงศ์หยวนถูกล้มล้างโดยราชวงศ์หมิงในปี ค.ศ. 1368)ราชวงศ์หมิงราชวงศ์ซุ่นราชวงศ์หมิงใต้ราชวงศ์ชิงจักรวรรดิจีนแห่ง หยวน ซื่อไข่ราชวงศ์ชิง(ยุคฟื้นฟู)จักรพรรดิแห่งตงเป่ย(แมนจูกัว)(กษัตริย์หุ่นเชิด)ราชวงศ์ชิงผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์จักรวรรดิจีน</doc>
