<doc id="510318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510318" title="ชิโอะโดะเมะ">ชิโอะโดะเมะ ชิโอะโดะเมะ () เป็นย่านธุรกิจสำคัญแห่งขึ้นในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในเขตมินะโตะ ใกล้กับย่านชินบะชิ กินซะ สวนฮะมะริกีว และอ่าวโตเกียว ในอดีตเคยเป็นที่ตั้งของสถานีรถไฟ ต่อมาได้รับการพัฒนาให้เป็นย่านที่มีความทันสมัยที่สุดแห่งหนึ่งในโตเกียว ชิโอะโดะเมะ-ชิโอะ (), เป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของบริษัทชื่อดัง เช่น ออลนิปปอนแอร์เวย์, บันได วิชวล, เดนสึ, ฟุจิสึ, มิตซุย เคมิคอล, นิปปอน เอ็กส์เพลส, สถานีโทรทัศน์นิปปอน, และซอฟต์แบงค์</doc>
