<doc id="51048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51048" title="ขอให้เหมือนเดิม">ขอให้เหมือนเดิม ขอให้เหมือนเดิม เป็นเพลงที่ได้รับความนิยมมากที่สุดของวงดนตรีสุนทราภรณ์ เป็นเพลงจังหวะวอลทซ์ แต่งทำนองโดย เอื้อ สุนทรสนาน แต่งคำร้องโดย พรพิรุณ เมื่อ พ.ศ. 2508 ขับร้องโดย เอื้อ สุนทรสนานเนื้อเพลง เนื้อเพลง. ก่อนจากกันคืนนั้นสองเรา แนบซบเนาเคล้าคลอพ้อพลอดภิรมย์ หวานล้ำบำเรอเธอให้ชิดชม ฉันกอดเล้าโลมชื่นใจ จูบแก้มนวลช่างยวนเย้าตรึง จิตคะนึงถึงวันรักซ่านฤทัย หอมหอมนวลปรางมิสร่างหายไป ถึงห่างแสนไกลยังติดหัวใจมิเลือน ยามรักร้างแรมกัน เพ้อทุกคืนวันติดตรึงใจฝันเตือน มาเจอกันแล้วไยเฉยเชือน ฉันมาเยี่ยมเยือนอย่าง เคย สุดที่รักลืมแล้วหรือไร โปรดเห็นใจขอให้สมจิตชิดเชย หวานซึ้งอันใดจงอย่าร้างเลย ขออย่าเฉยเมยรักเอยขอให้เหมือนเดิม</doc>
