<doc id="51041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51041" title="พัชรศรี เบญจมาศ">พัชรศรี เบญจมาศ พัชรศรี เบญจมาศ (ชื่อเล่น: แมร์) หรือ กาละแมร์ เป็นทั้งพิธีกร ผู้ประกาศ และเป็นคอลัมนิสต์ให้กับนิตยสาร มติชนสุดสัปดาห์ Cleo และ chicmistry.com ในข้อ Good Girl Living in sin ก่อนหน้านั้นเธอเคยเขียนให้กับ เนชั่นสุดสัปดาห์ มาร์ ดีมานด์ ลิซ่า discazine และ i-mono อีกด้วย และยังได้เป็นนักแสดงแสดงภาพยนตร์เรื่อง แก๊งชะนีกับอีแอบ ร่วมกับเพื่อนพิธีกรรายการผู้หญิงถึงผู้หญิง และ ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ พัชรศรีเกิดที่กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2519 เรียนจบชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนไผทอุดมศึกษา กับโรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ จากนั้น เข้าศึกษาในระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ก่อนเข้าเป็นนิสิตจุฬาฯ เริ่มฝึกงานในตำแหน่งผู้สื่อข่าวช่อง 3 จบปริญญาตรีนิเทศศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน (วิทยุโทรทัศน์) ปี 2539 พัชรศรีมีชื่อเสียงจากนิสัยที่เปิดเผย และตรงไปตรงมา เธอโด่งดังจากการเขียนหนังสือในปี 2545 เรื่อง "กายกรรมบนเส้นด้าย" และ "ผู้ชายเลวกว่าหมาและไม่ได้มาจากดาวอังคาร" ซึ่งเป็นที่วิจารณ์อย่างมากจากผู้อ่านเพศชาย ตามด้วย "ผู้หญิงยิงฟัน" และหลังจากนั้นก็ได้มีงานเขียนตามออกมาอย่างต่อเนื่อง อาทิเช่น "ผู้หญิงร้าย ผู้ชายรัก" ที่เธอทำหน้าที่เรียบเรียงจากหนังสือ Why Men Love Bitches ก็มียอดขายนับแสนเล่ม โดยหนังสือเล่มล่าสุด คือ “คิด-เช่น-แมร์ ” (Kitchen Mare) นอกจากนี้ ยังมีอีก 2 เล่มที่ร่วมเขียน คือ "บอลเข้าเส้น" กับ "รักแรก" พัชรศรียังเคยเป็นพิธีกรรายการผู้หญิงถึงผู้หญิงทางช่อง 3 ซึ่งเป็นรายการที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอเป็นอย่างมาก นอกจากนี้ พัชรศรียังได้เป็นต้นแบบให้กับการ์ตูนแอนิเมชั่นเรื่อง "4 Angies" ที่นำบุคลิกของทั้ง 4 สาวจากรายการผู้หญิงถึงผู้หญิงมาเป็นแบบให้กับตัวการ์ตูน และยังเป็นผู้พากย์บรรยายตอนต้นและตอนจบของการ์ตูนในแต่ละตอนอีกด้วย อีกทั้งยังได้ไปปรากฏตัวในวรรณกรรมไทยเรื่อง The White Road Spirit II วรรณอันดับ 1 Sci-Fi Fantasy เมืองไทย ของ ดร.ป๊อป ในบทตัวละคร"แมร์"การศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนไผทอุดมศึกษา และ โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขา สื่อสารมวลชน (วิทยุโทรทัศน์)ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ปี 2540-2543 ได้เป็นเป็นพิธีกรรายการ"ดูหนังฟังเพลง" กับ "สีสันบันเทิง" อ่านข่าวช่วง"เมืองไทยวันนี้" และ "เช้านี้ที่ช่อง 3" เป็นผู้ดำเนินรายการวิทยุช่วง WOMAN"S Today ของคลื่นผู้หญิงวันเสาร์-อาทิตย์ ปี 2544 ได้เป็นพิธีกรรายการ 3 นาทีไม่มีปัญหา กับเจาะใจการใช้รถกับกรมการประกันภัยทางไอทีวี แล้วก็ได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง"โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ" ให้ฟิล์ม บางกอก และดำเนินรายการการ์ตูนนิทานชาดกออกอากาศทางโทรทัศน์เพื่อการศึกษาไทยคมและยูบีซี ปี 2549 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง ข้าวเหนียวหมูปิ้ง รับบทเป็นน้าเล็ก และภาพยนตร์เรื่อง มอ 8 ที่ไก่ มีสุข แจ้งมีสุข ร่วมแสดงด้วย รวมทั้งภาพยนตร์เรื่อง แก๊งชะนีกับอีแอบ ซึ่งเรื่องนี้ 4 พิธีกรจากรายการผู้หญิงถึงผู้หญิง คือ พัชรศรี เบญจมาศ มีสุข แจ้งมีสุข พิมลวรรณ หุ่นทองคำ และกุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ ร่วมแสดงนำทั้ง 4 คน แล้วยังพ่วง ปอ อรปรียา หุ่นศาสตร์ จากรายการเรื่องเล่าเช้านี้มาด้วย และยังร่วมเป็นแขกรับเชิญในคอนเสิร์ตของเบิร์ด ธงไชย พร้อมกับเพื่อนๆทั้ง 4 อีกด้วย ปี 2550 ได้มีโปรเจกต์ร้องเพลง ออกอัลบั้ม ขึ้นคอนเสิร์ต ร่วมกับรายการ "The Album อยากบอกต้องออกเทป" ร่วมกับนักแสดงและพิธีกรอีก 5 คน ได้แก่ ปอ ทฤษฎี สหวงษ์, เชอร์รี่ เข็มอัปสร สิริสุขะ , หยาด หยาดทิพย์ ราชปาล, คุณปลื้ม หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล, และ แชมป์ พีรพล เอื้ออารียกูล ปี 2551 ได้เป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณาคอนแทคเลนส์ 1-day Acuvue และ โฆษณาแชมพู Clinic Clear ปี 2552 ได้เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับ Beauty Buffet ปี 2553 ได้เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้โฆษณาผงซักฟอก บรีส และยังได้ต่อสัญญาโฆษณาแชมพู Clinic Clear อีกด้วยผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - กายกรรมบนเส้นด้าย - ผู้ชายเลวกว่าหมาและไม่ได้มาจากดาวอังคาร (2546) - ผู้หญิงยิงฟัน พ.1 - เรื่องของคนมีปัญหา หมาไม่เกี่ยว - ผู้ชายไม่ใช่เทวดา (2547) - เมื่อไหร่ผู้ชายรักจริงแล้วผู้หญิงจะบานฉ่ำ - จดหมายถึงกิ๊ก โรแมนติกไม่กั๊ก (2547) - ผู้หญิงเดินสาย ผู้ชายแนวนอน - ขอบคุณที่เจอกัน 365 วันโลกหมุนรอบความรัก - อยู่คนเดียวก็ได้ สบายดี (2549) - แก๊งชะนี ไม่มีแอบ - โลกหมุนช้าของกาละแมร์ - ปรากฏการณ์แห่งรัก Phenominal of Love - แหล่มแรกของกาละแมร์ - แมร์ลา - ผู้หญิงร้าย ผู้ชายรัก- ผู้หญิงร้าย ผู้ชายรัก ภาค 2 - โชคดี ที่โสดเป็น - สุข สวย รวยโคตร - ตอบปัญหารักกระอักเลือด - ปัจจัยที่ 5 - ชนะร้อยครั้ง - คิด-เช่น-แมร์ (Kitchen Mare) - แคร์-เช่น-มิตร - ผลงานที่ร่วมเขียน - มหัศจรรย์ Multifruit - ผู้ชายร้ายกว่าเสือ - รักแรก - คนของความคิดถึง - บอลเข้าเส้น - เตือนภัยผู้หญิง เรื่องจริงที่ควรรู้ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - แชมพู คลีนิคเคลียร์ - นิติพล คลินิก - สก๊อต 100 ซุปไก่สกัด พร้อมกับ วู้ดดี้ - ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดพื้น มาจิคลีนผลงานพิธีกรอดีตผลงานพิธีกร. อดีต. - ผู้หญิงถึงผู้หญิง (2547-29 พฤษภาคม 2557) - หักหลังผู้ชาย On TV - Unseen TV - In the Dark - มืดสนิทพิชิตแสน - ชูรัก ชูรส - ต่อหน้าต่อตา น็อคเอ้าท์ - สตาร์โชว์ - ราตรีสโมสร - ธรรมะกับเยาวชน - ดาราการ์ตูน (รับเชิญ) - ฉันไปค้างคืนกับซุปตาร์ - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ รับเชิญ 4 ครั้ง (2 ธันวาคม 2555, 10, 17 มีนาคม, 14 กรกฎาคม 2556) - ขบวนการ 3 ช่า (พิธีกร : 8 กุมภาพันธ์ 2557 - 31 พฤษภาคม 2557) - รายการ กาละแมร์ ออกอากาศจันทร์-ศุกร์ เวลา 19.00-20.00 น. ทางดิจิตอลทีวีช่อง 3 HD เริ่ม 1 กรกฎาคม 2557 และ ล่าสุดเปลี่ยนเวลาใหม่ ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 19.00-20.00 น. ทางช่อง 3 SD ในปัจจุบัน ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 17.00-18.00 น. (ปัจจุบันยุติออกอากาศแล้ว) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 4 เป็นคณะกรรมการตัดสิน - เรื่องเด่นเย็นนี้ พิธีกรประจำช่วง เมาท์มันส์บันเทิง ออกอากาศจันทร์-ศุกร์ เวลา 16.50-17.00 น. ทางดิจิตอลทีวีช่อง 3 HD เริ่ม 17 สิงหาคม 2558ปัจจุบันปัจจุบัน. - เก็บตก ออกอากาศในรายการ เป็นข่าวเช้านี้ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.25 น. ถึง ปัจจุบัน (บางวัน) ทางดิจิตอลทีวี ช่อง 3 Family (ช่อง 13) - Heath Me Please ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 05.55 น. ทางดิจิตอลทีวีช่อง 3 HD (ช่อง 33) - Take Me Out Thailand ถูกชะตา ท้าหัวใจ ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 14.00 น. คู่กับ เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา ทางดิจิตอลทีวีช่อง 3 HD (ช่อง 33) - 3 แซบ ร่วมกับ อรนภา กฤษฎี และ อารยา เอ ฮาร์เก็ต เดิมออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 23.15น. ปัจจุบันออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 13.00 ตั้งแต่ 1 มิถุนายน 2557 ทางดิจิตอลทีวีช่อง 3 HD (ช่อง 33) - ผู้หญิงถึงผู้หญิง ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 08.45 น. (3 ตุลาคม 2559 ถึง ปัจจุบัน) (บางวัน) ทางดิจิตอลทีวีช่อง 3 HD (ช่อง 33)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ภาพยนตร์ - สถานการณ์ (หนังสั้นสมัยเรียนอยู่คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาฯ แสดงร่วมกับ ปิ๊ง - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม) - Goal Club เกมล้มโต๊ะ - ข้าวเหนียวหมูปิ้ง - มอ ๘ - แก๊งชะนีกับอีแอบ - ชอบกดไลค์ ใช่กดเลิฟ- ละคร - สายโลหิต - รักละมุน ลุ้นละไม - เพื่อนรัก เพื่อนริษยา (รับเชิญ)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นที่ 5 เบญจมดิเรกคุณาภรณ์ (บ.ภ.) - พ.ศ. 2559</doc>
