<doc id="510514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510514" title="อังคณา วรรัตนาชัย">อังคณา วรรัตนาชัย อังคณา วรรัตนาชัย () เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. อังคณา วรรัตนาชัย เกิดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 ที่จังหวัดชลบุรี เป็นน้องคนเล็ก มีพี่ชาย 1 คน บิดาเป็นนักการเมืองท้องถิ่น ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเลขานุการนายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองชลบุรีวงการบันเทิง วงการบันเทิง. เส้นทางในการเข้าสู่วงการบันเทิง มาจากการแคสติ้ง และหลังจากนั้นได้เซ็นสัญญากับ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 โดยได้เล่นละครเรื่องแรกคือ คุณชายเลี้ยงหมู คุณหนูเลี้ยงแกะ แต่เรื่อง ลูกไม้หลากสี ได้ออกอากาศเป็นเรื่องแรกก่อนการศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) จาก วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยเบญจบริหารธุรกิจ อ.เมือง จ.ชลบุรี และกำลังศึกษาในระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาศิลปะการแสดง มหาวิทยาลัยศรีปทุม วิทยาเขตบางเขนผลงานละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - มิวสิควิดีโอ เพลง รักคงยังไม่พอ - หญิง ธิติกานต์ อาร์สยาม (พ.ศ. 2559) - พิธีกรรายการ เส้นทางบันเทิง และ เที่ยงบันเทิง (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - รายการ ฟ้ามีตา ตอน คนตายขายคนเป็น (พ.ศ. 2557) - ละครเวที แสงเทียน ศรัทธา (พ.ศ. 2560) - ละครเวที สุขสันต์วันวิวาห์ (พ.ศ. 2560) - ละครเวที ผู้แพ้ (พ.ศ. 2560)</doc>
