<doc id="51068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51068" title="ตำนานป่วนก๊วนนางฟ้า">ตำนานป่วนก๊วนนางฟ้า ตำนานป่วน ก๊วนนางฟ้า () เป็นการ์ตูนไทยเรื่องยาวเรื่องแรกที่ ภานุวัฒน์ วัฒนนุกูล ผู้วาด เอ็กซีคิวชั่นแนล วาดเอาไว้ เคยถูกตีพิมพ์ในนิตยสารรายปักษ์ CX แต่ปัจจุบันนิตยสารถูกปิดตัว และการ์ตูนเรื่องนี้ก็ถูกทิ้งไว้ให้ยังไม่จบเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นาวิก หนุ่มน้อยที่ถูกพี่สาวทั้งสามรุมทารุณกรรมในวัยเด็ก ทำให้เขาเป็นโรคเกลียดกลัวผู้หญิงจนขึ้นสมอง ชีวิตเขาทำท่าจะสงบสุขเมื่อพี่สาวทั้งสามออกเดินทางไปต่างประเทศ แต่ชะตาฟ้ากลั่นแกล้งให้วันหนึ่งมีเอเย่นต์นำจดหมายของพี่สาวมาส่งให้ที่บ้านพร้อมผงเกษียรสมุทรสำเร็จรูปที่เมื่อใส่ลงในน้ำแล้วกวนก็จะมีนางอัปสรปรากฏกายออกมาทำให้สิ่งที่ต้องการสมหวัง นาวิกเผลอหยิบซองผงใส่ลงไปในเครื่องซักผ้าโดยไม่ตั้งใจ และแล้วนางอัปสรสาวสวยชื่อว่า น้ำ ก็ปรากฏตัวออกมาทำให้ความรักสมหวัง ชีวิตอันสงบสุขของนาวิกจึงจบลงตัวละครตัวละคร. - นาวิก- น้ำ- วายุภักษ์- เอเย่นต์- เกสร- อัญญา- พี่สาวหนังสือการ์ตูนฉบับรวมเล่ม</doc>
