<doc id="510697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510697" title="วินเซ็นต์ คินนี่">วินเซ็นต์ คินนี่ วินเซ็นต์ คินนี่ (ชื่อเล่น: วินนี่) นักแสดง นายแบบ ชาวไทย 17 พฤษภาคม 2528ประวัติ ประวัติ. วินนี่ คินนี่ หรือ วินนี่ () เป็นนักแสดงชาวไทย วินนี่ หรือ Vinnie นายแบบหนุ่มลูกครึ่งญี่ปุ่น-อิตาลี ภายใต้สังกัด Red Modelling มีในโฆษณาสินค้ายี่ห้อดังหลายชิ้น อาทิ โฆษณา นีเวีย ฟอร์ เม็น โฆษณารถยนต์ ฮอนด้า นิว ซิตี้ มีผลงานละครสร้างชื่อจากเรื่อง กุหลาบเหนือเมฆ ตามมาด้วยเรื่อง สุภาพบุรุษสะลึมสะลือ ชีวิตส่วนตัว เคยคบดูใจกับนักแสดงสาว อุษณีย์ วัฒฐานะ แต่ได้เลิกรากันไปผลงานละครโทรทัศน์ผลงานโฆษณาผลงาน. ผลงานโฆษณา. - ฮอนด้าซิตี้ - นีเวีย - มันฝรั่งเลย์ กับ พอลล่า เทเลอร์ผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - Oh My Boy ของ ภัครมัย โปตระนันท์</doc>
