<doc id="510633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510633" title="อิวะสึกิ (ไซตะมะ)">อิวะสึกิ (ไซตะมะ) อิวะสึกิ () เป็นเขตที่ตั้งอยู่ในเมืองไซตะมะ จังหวัดไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น เดิมเป็นเมืองอะวะสึกิ (岩槻市) ต่อมาในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2548 ได้ถูกรวมเข้าเป็นส่วนหนึ่งของเมืองไซตะมะ เขตอิวะสึกิมีพื้นที่ประมาณ 49.16 ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 111,723 คน (ปีพ.ศ. 2549) มีอาณาเขตติดต่อกับ- ตะวันออกเฉียงเหนือเมืองคะซุกะเบะ - ทิศเหนือชิระโอะกะ - ตะวันตกเฉียงเหนือฮะซุดะ - ทิศใต้เมืองคะวะงุชิ - ทิศตะวันตก มินุมะ - ทิศตะวันตกเฉียงใต้มิโดะริ (ไซตะมะ) - ตะวันออกเฉียงใต้โคะชิงะยะสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยเมะจิโระ - สถานีอิวะสึกิ</doc>
