<doc id="510640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510640" title="บางจาก (แก้ความกำกวม)">บางจาก (แก้ความกำกวม) บางจาก อาจหมายถึง- แขวงบางจาก แขวงหนึ่งในเขตพระโขนง - แขวงบางจาก แขวงหนึ่งในเขตภาษีเจริญ - สถานีบางจาก สถานีโครงการรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษาส่วนต่อขยาย - เทศบาลตำบลบางจาก เทศบาลตำบลแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - บางจาก คอร์เปอเรชั่น คือ บริษัทน้ำมันของประเทศไทย ซึ่งมีชื่อเดิมคือ บางจากปิโตรเลียม - โจ๋ย บางจาก คือ บุคคลในวงการโทรทัศน์ที่ทำสารคดีเกี่ยวกับการท่องเที่ยว - คลองบางจาก คลองสายหนึ่งในฝั่งธนบุรี - คลองบางจาก คลองสายหนึ่งในเขตพระโขนง</doc>
