<doc id="510794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510794" title="ดราก้อน ไฟว์">ดราก้อน ไฟว์ ดราก้อน ไฟว์ () 5 หนุ่ม ในปี พ.ศ. 2543บริษัท green beansในเครือของ gmm grammy ได้เปิดตัวศิลปินวัยรุ่นกลุ่มใหม่ นำเสนอออกมาในแนว asian stye ที่ได้รับแรงบันดาลใจจากวัฒนธรรมจีนมาสร้างสรรค์เป็นงานเพลงรวมถึงเสื้อผ้า การแต่งกายที่ไม่เหมือนกับ boy band วงอื่นอีกทั้งยังมีการเต้นที่แฝงไว้ด้วยท่าต่างต่างที่ประยุกต์มาจากรูปแบบการต่อสู้ในแบบของเอเชีย เพื่อความแปลกใหม่ในวงการเพลงของไทยประวัติ ประวัติ. ลักษณะเฉพาะตัวของวง dragon 5 คือการรวมตัวของหนุ่มทั้ง 5 คนที่มีหน้าตาในแนว asian style แต่ก็มีจุดเด่นที่แตกต่างกันไป โดยแอนดี้จะมีบุคลิกร่าเริงแต่แฝงด้วยความรู้สึกที่เต็มไปด้วยความเอาจริงเอาจังเต้ที่มีบุคลิกขรึม สุขุมเต๋าที่ดุอ่อนโยน ยิ้มง่ายมีเสน่ห์ในความขี้อายนิดนิดหยวนที่มาพร้อมความร่าเริง สดใส มากที่สุดในทุกคนและโอ๊คที่ดูเข้มแข็งมาดเข้ม แม้จะอายุน้อยที่สุดในวง ปัจจุบัน แอนดี้ เป็นนักแสดงและนักร้อง หยวน เป็นดารา-นายแบบ เต๋า เป็นนักแสดงช่อง 3 เต้ เป็นนักแสดงพิธีกรข่าวบันเทิง และ พิธีกรภาคสนาม รายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ส่วน โอ๊ค ทำงานเบื้องหลังในวงการเพลงสมาชิกผลงานเพลงมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง รสปูอัด ของ ไจแอนท์ (บอยแบนด์) - เต้ - เพลง จูราสสิคแดนซ์ (Godzilla) ของ โมโม นภัสสร บุรณศิริ - เต้ - เพลง หนูไม่เกี่ยว ของ เจนนี่ & คอรี่ (ดูโอ้) - เต๋า - เพลง ผู้หญิงใจร้าย ของ ใหม่ เจริญปุระ - แอนดี้ - เพลง ปลอดภัย (Cuz you bigg!) ของ นีซ (ดูโอ้) - หยวน - เพลง เพื่อเธอพอแล้ว ของ อาร์ม - หยวนซิตคอมซิตคอม. - 2554 หมวดโอภาส เดอะซีรีส์ ยอดมือปราบ...คดีพิศวง 1 ตอน ความลับของ super star - เต้ (รับเชิญ) - 2545 - 2559 เฮง เฮง เฮง - หยวน - 2554 ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ตอน กลับมาทำไม...ฉันลืมเธอไปหมดแล้ว , จูบสุดท้ายของซูเปอร์สตาร์ - หยวน (รับเชิญ) - 2552 ตลก 6 ฉาก - หยวน (รับเชิญ) - 2552 บ้านนี้มีรัก ตอน ไม่สวยก็เลือกได้ - หยวน (รับเชิญ) - 2551 เป็นต่อ ตอน หึงหวง - หยวน (รับเชิญ)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณานม ivy (หยวน) - หมากฝรั่ง lotte (หยวน) - ไอศครีมคาริปโป้ (หยวน) - โตชิบา ครีมนีเวีย (หยวน) - ลูกอมแฮกส์ (แอนดี้) - blue eagle , mcdonald (แอนดี้) - ขนมปังกาโตวร์ (แอนดี้) - มันฝรั่งเทสโต้ (แอนดี้) - โทนเนอร์ซีบรีซ (แอนดี้) - น้ำจิ้มไก่ แม่พลอย (แอนดี้) - เอเวอร์เซ้นส์ โรออน เคน - นาเดีย (โอ็ค)พิธีกรพิธีกร. - เวทีทอง (แอนดี้) - ทรู อินไซด์ (เต้) - ลับ ล้วง พราง (แอนดี้) - คาราโอเกม (หยวน) - ดาราสตอรี่ (หยวน) - นัดพบหน้าอำเภอ (หยวน) - วันท้าดวง (หยวน) - เดอะ เกสท์ เฮ้าส์ (หยวน)พิธีกรภาคสนามพิธีกรภาคสนาม. - ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย (เต้)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Grammy Happy Face - Tival ตอน Party reunion concert (2556)</doc>
