<doc id="51078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51078" title="มิสเตอร์ซิสเตอร์">มิสเตอร์ซิสเตอร์ มิสเตอร์ซิสเตอร์ (Mr.Sister) คือศิลปินกลุ่มสุดท้ายในสังกัดโดโจ ซิตี้ สมาชิกประกอบด้วย 2 สาว พรเพ็ชร วิริยะวงศ์ไพศาล (พิ้งค์) และ อังคณา สุระเรืองชัย (ปุ๋ย)ประวัติ ประวัติ. พรเพ็ชร วิริยะวงศ์ไพศาล (พิ้งค์) และ อังคณา สุระเรืองชัย (ปุ๋ย) สองสาวสุดชิค น้องเล็กของของโดโจ ซิตี้ ที่อัลบั้มของพวกเธอออกมาในช่วงที่เกิดการวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนาหูว่าโดโจ ซิตี้ได้ปิดตัวเองลงแล้ว ประกอบกับการปิดตัวของนิตยสารแคตช์ (Katch) และมังงะแคตช์ (Manga Katch) ซึ่งเป็นนิตยสารในเครือเบเกอรี่มิวสิค ด้วยแนวเพลงสไตล์ลูกกวาด ที่เน้นความสดใสและความช่างคิด อย่างสมวัย โด่งดังมาจากมาจากเพลง 'อาม่าดุ' 'จริง' และ 'วาเลนไทน์' รวมถึงนำเทรนด์ท่าเต้นสไตล์หุ่นยนต์แบบเก๋ๆ ที่ทั้ง สองสาวไปถ่ายทำเอ็มวีนี้กลางสยามสแควร์จนผู้คนแถวนั้นฮือฮาเลยทีเดียว ผลงานแรกของพวกเธอมิสเตอร์ซิสเตอร์ วางแผงเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 ด้วยแนวเพลงสไตล์โดโจ ที่เน้นความสดใส ภายใต้การควบคุมอย่างละเอียดของโปรดิวเซอร์อย่าง สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ มีเพลงที่เป็นที่รู้จักอย่าง อาม่าดุ วาเลนไทน์ จริง อยากรู้ และ เพื่อนผู้หญิง ปัจจุบัน พิ้งค์ พรเพ็ชร์ ทำงานเป็นแอร์โฮสเตสสายการบินสิงค์โปร์แอร์ไลน์ ส่วน ปุ๋ย เธียยะเกศ เข้าเป็นนักแสดงสาวสังกัดช่อง 3 ทั้งคู่ได้มีการเปลี่ยนชื่อ และนามสกุล โดยพิ้ง ใช้ชื่อ "พรเพ็ชร ธรรมะรัตน์ธนดี" ส่วนปุ๋ยได้เปลี่ยนชื่อมาแล้วถึงสองครั้ง จากชื่อเก่า "อังคณา สุระเรืองชัย" ได้เปลี่ยนเป็น "เธียยะเกศ ไอยะสุรางฆ์" และชื่อปัจจุบันคือ "กรทิพย์ภาดา จุฬารัตนบดี"ผลงานMr.Sister (พ.ศ. 2545)ผลงาน. Mr.Sister (พ.ศ. 2545). 1. อาม่าดุ (Amadoo) aka Agadou dou dou 2. จริง 3. อยากรู้ 4. เพื่อนผู้หญิง 5. จินตนาการ 6. Valentine 7. Family ! Family ! 8. เพื่อนผู้หญิง (Is It Mix ? Version) 9. จินตนาการ (Acoustic Vesion) 10. Valentine (Remix Version)เพลงพิเศษ (พ.ศ. 2546)เพลงพิเศษ (พ.ศ. 2546). 1. เปิดโลกการเรียนรู้ (เพลงประกอบโฆษณาผงซักฟอก บรีส)</doc>
