<doc id="51070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51070" title="Love Rotation">Love Rotation Love Rotation เป็นการ์ตูนไทยที่วาดโดยภานุวัฒน์ วัฒนนุกูล ผู้วาดเอ็กซีคิวชั่นแนลและตำนานป่วนก๊วนนางฟ้า วาดลงในนิตยสารรายเดือน ฟิวชั่น แต่ปัจจุบันนิตยสารถูกปิดตัว และฉบับรวมเล่มยังไม่ออกเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คืนหนึ่งกชได้พบตัวประหลาดอยู่ในห้องนอน แล้วพอตื่นเช้ามา บ้านของเขาก็เคลื่อนจากตำแหน่งเดิมไปเรื่อย ๆ แต่พอถามลุงขายไอติมแถวบ้าน ลุงแกกลับไม่รู้ว่าตำแหน่งบ้านมันเคลื่อนไป และการที่บ้านของกชถูกย้ายไปเรื่อย ๆ ก็ทำให้เขาได้มีโอกาสทำความรู้จักกับเพื่อนร่วมชั้นผู้หญิงที่ปกติไม่ค่อยจะได้คุยกันตัวละครตัวละคร. - กช พระเอกของเรื่อง หน้าตาดี ปากเสีย หลงตัวเอง และถึก ผู้ประสบชะตากรรมประหลาดที่บ้านโดนย้ายไปเรื่อยๆ โดยฝีมือของตัวประหลาดลึกลับที่เจอในห้องนอน - ยดา - กัญญา สาวตาคม สวยดุ ในเรื่องเป็นคนปากร้าย โผงผาง เหมือนจะชอบใช้งานคนอื่น แต่เป็นคนที่มีน้ำใจ จิตใจดี ปกติชอบทำตาขวาง ทำให้พระเอกรู้สึกกลัวบ่อยๆ - เขม ลูกสาวอาจารย์ประจำชั้นจอมโวยของกช ปกติเป็นคนยิ้มแย้ม ท่าทางมนุษยสัมพันธ์ดี เป็นคนอารมณ์ขันร้าย ชอบแกล้งคนอื่นเป็นงานอดิเรกแม้กระทั่งพ่อตัวเอง - นภัส - เจษ - อาจารย์ประจำชั้น เป็นพ่อของเขม เป็นคนขี้โวยวาย ดุกับนักเรียนเป็นพิเศษ แต่แพ้ทางลูกสาวอย่างไม่น่าเชื่อ แอบมีส่วนที่ใจดีเล็กๆ เล็กจริงๆ</doc>
