<doc id="510827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510827" title="อูรูเอญญา">อูรูเอญญา อูรูเอญญา () เป็นเมืองเล็ก ๆ เมืองหนึ่งในจังหวัดบายาโดลิด แคว้นกัสติยาและเลออน ประเทศสเปน จากข้อมูลสำมะโนประชากรของสถาบันสถิติแห่งชาติสเปน ณ วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2012 เมืองนี้มีประชากร 203 คน เมืองนี้ได้รับการประกาศจากกระทรวงวัฒนธรรมให้เป็นพื้นที่สำคัญทางประวัติศาสตร์-ศิลปะตั้งแต่ปี ค.ศ. 1975 นอกจากนี้ยังเป็นสมาชิกขององค์การเมืองหนังสือระหว่างประเทศ (I.O.B.) ซึ่งเป็นเครือข่ายระหว่างเมืองขนาดเล็กและหมู่บ้านที่มีร้านหนังสือมือสองหรือร้านหนังสือเก่าตั้งอยู่เป็นจำนวนมาก</doc>
