<doc id="510865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510865" title="ตำบลเมือง (อำเภอเมืองเลย)">ตำบลเมือง (อำเภอเมืองเลย) ตำบลเมือง อำเภอเมืองเลย จังหวัดเลย แต่เดิมเรียก ตำบลในเมือง องค์กรปกครอง คือ องค์การบริหารส่วนตำบลเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองทั้งตำบล แบ่งเขตการปกครอง เป็น 13 หมู่บ้าน ประกอบด้วยหมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านกำเนิดเพชร - หมู่ที่ 2 บ้านท่าแพ - หมู่ที่ 3 บ้านปากภู - หมู่ที่ 4 บ้านน้ำภู - หมู่ที่ 5 บ้านหนองผักก้าม - หมู่ที่ 6 บ้านสามแยก - หมู่ที่ 7 บ้านน้อยสนาม - หมู่ที่ 8 บ้านเพชรเจริญ - หมู่ที่ 9 บ้านโพนไทร - หมู่ที่ 10 บ้านน้ำภู - หมู่ที่ 11 บ้านกำเนิดเพชร - หมู่ที่ 12 บ้านกำเนิดเพชร - หมู่ที่ 13 บ้านหนองผักก้าม</doc>
