<doc id="510846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510846" title="มาร์โค ร็อยส์">มาร์โค ร็อยส์ มาร์โค ร็อยส์ (, ; เกิดเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1989) ในเมืองดอร์ทมุนท์ เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมนี ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหน้าและ ปีกให้กับโบรุสซีอาดอร์ทมุนท์ในบุนเดสลีกาและฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีชุดปัจจุบัน ร็อยส์ถือว่าเป็นนักเตะเยอรมนีที่มีความเร็วและการเลี้ยงบอลหลบคู่ต่อสู้ กับมีทักษะกับเทคนิคเฉพาะตัวที่สามารถหลอกคู่ต่อสู้ได้ดีเยี่ยมเกียรติประวัติรางวัลส่วนตัวเกียรติประวัติ. รางวัลส่วนตัว. - นักฟุตบอลเยอรมนียอดเยี่ยมประจำปี: 2012</doc>
