<doc id="510915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510915" title="เอิร์น (อัลบั้ม)">เอิร์น (อัลบั้ม) Earn (เอิร์น) เป็นอัลบั้มชุดแรกของ เอิร์น-ณัชชา เตชะหรูวิจิตร หรือ จิรวรรณ เตชะหรูวิตร นักร้องสาวค่ายอาร์เอสซึ่งอัลบั้มชุดนี้เปิดตัวด้วยเพลง "อ๊ะ อ๊ะ อาย" โดยแนวดนตรีจะเป็นแนวป็อป ซึ่งในอัลบั้มนี้นี้ก็ได้ กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ มาร่วมร้องคอรัสให้อีกด้วย เพลงโปรโมทเพลงที่2นั้นคือเพลง "เก็บเอาไว้" เป็นแนว อะคลูสติค กีต้าร์ ฟังสบายๆแต่เนื้อหาโดนใจคนแอบรัก แล้วก็มีเพลงโปรโมทและทำเอ็มวีออกมาเรื่อยๆอาทิเช่น เขาไม่แคร์ , ควันออกหู , เคยไหม , ใจของเธอ ฯลฯรายละเอียดรายชื่อเพลงอัลบั้ม Earnรายชื่อเพลงอัลบั้ม Earn (เปลี่ยนปก+เพิ่มเพลง) รายละเอียด. รายชื่อเพลงอัลบั้ม Earn (เปลี่ยนปก+เพิ่มเพลง). ภายหลังอัลบั้ม Earn ประสบความสำเร็จอย่างสูง ทางต้นสังกัดได้เปลี่ยนปกอัลบั้มเพลงชุดแรก และได้เพิ่มเพลงใหม่ 2 เพลง ซึ่งถ้าศิลปินคนไหนได้มีการเปลี่ยนปก+เพิ่มเพลงในอัลบั้ม ถือเป็นศิลปินที่ประสบความสำเร็จด้านยอดขายเทป ซีดี และตัวศิลปินดังด้วย ถึงจะมีการเปลี่ยนปก</doc>
