<doc id="510929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=510929" title="ตำบลปล้อง">ตำบลปล้อง "ตำบลปล้อง" () เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย ปัจจุบันมีทั้งส่วนที่อยู่ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลปล้องและเทศบาลตำบลบ้านปล้อง มีสถานที่ศักดิ์สิทธิ์หลายแห่ง เช่น พระธาตุจอมทอง วัดปงสนุก วัดดอนแก้ว วัดดอนแท่น เป็นต้น ในช่วงปี พ.ศ. 2539 ยังมีการเสนอโครงการจัดตั้งกิ่งอำเภอต่างๆ หนึ่งในนั้นมีการเสนอให้แยกตำบลปล้อง ตำบลแม่ลอย ตำบลศรีดอนชัย และตำบลเชียงเคี่ยน ออกจากอำเภอเทิง เพื่อตั้งเป็นกิ่งอำเภอปล้องอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลงิ้ว อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ทิศใต้ ติดต่อกับ​ตำบลหนองแรด อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลศรีดอนชัย อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ​ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลเชียงเคี่ยน อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย และตำบลดอนลาน อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงรายประวัติ ประวัติ. ประชาชนในตำบลปล้องเป็นชาวจังหวัดแพร่ จังหวัดลำปาง และจังหวัดเชียงใหม่ ได้พากันมาตั้งบ้านเรือนและได้มีการสร้างพระธาตุจอมทองขึ้น เพื่อเป็นที่สักการบูชาและเป็นที่รวมจิตใจของชาวตำบลในปี พ.ศ. 2517สภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเทิง ประมาณ 12 กม. อยู่ห่างจาก จังหวัดเชียงราย 52 กม. มีแม่น้ำปล้อง และร่องผักหนาม ไหลผ่านเขตตำบลปล้องการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลปล้องแบ่งพื้นที่เป็น 12 หมู่บ้าน1. หมู่ 1 บ้านเหล่า 2. หมู่ 2 บ้านจำไฮ 3. หมู่ 3 บ้านปล้องใต้ (อยู่ในเขตเทศบาลตำบลบ้านปล้อง) 4. หมู่ 4 บ้านปล้องเหนือ (อยู่ในเขตเทศบาลตำบลบ้านปล้อง) 5. หมู่ 5 บ้านปล้องตลาด (อยู่ในเขตเทศบาลตำบลบ้านปล้อง) 6. หมู่ 6 บ้านดอนดินแดง 7. หมู่ 7 บ้านปล้องกลาง (อยู่ในเขตเทศบาลตำบลบ้านปล้อง) 8. หมู่ 8 บ้านปล้องส้าน 9. หมู่ 9 บ้านป่ามื่น 10. หมู่ 10 บ้านสันป่าสัก (อยู่ในเขตเทศบาลตำบลบ้านปล้อง บางส่วน) 11. หมู่ 11 บ้านปล้องน้ำล้อม (อยู่ในเขตเทศบาลตำบลบ้านปล้อง) 12. หมู่ 12 บ้านทุ่งเจริญวัดในเขตตำบลวัดในเขตตำบล. - วัดพระธาตุจอมทอง - วัดปงสนุก - วัดดอนแก้ว - วัดป่ามื่น - วัดดอนแท่น - วัดบ้านเหล่า - วัดปล้องส้าน - วัดอภัยสถานที่สำคัญสถานที่ศักดิ์สิทธิ์สถานที่สำคัญ. สถานที่ศักดิ์สิทธิ์. - วัดพระธาตุจอมทอง - วัดดอนแก้ว - วัดดอนแท่น - วัดพระบรมธาตุเจดีย์ศรีรัชมงคลบพิธสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อ่างเก็บน้ำขุนปล้อง - น้ำตกแก่งขุนปล้อง - น้ำตกตาดบอนสถานศึกษาในเขตตำบลปล้องสถานศึกษาในเขตตำบลปล้อง. - โรงเรียนปล้องวิทยาคม - โรงเรียนบ้านดอนดินแดง - โรงเรียนบ้านป่ามื่น - โรงเรียนปล้องตลาด - โรงเรียนจำไฮบ้านเหล่า - โรงเรียนบ้านปล้องใต้ - โรงเรียนบ้านปล้องส้านทรัพยากรธรรมชาติทรัพยากรธรรมชาติ. - ทรัพยากรป่าไม้ พื้นที่ป่าไม้ที่สำคัญ ได้แก่ ป่าชุมชน ต.ปล้อง และพื้นที่ป่าเฉลิมพระเกียรติของโรงเรียนปล้องตลาด- ทรัพยากรน้ำ แม่น้ำสำคัญ ได้แก่ แม่น้ำปล้อง ร่องผักหนาม</doc>
