<doc id="51104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51104" title="อาซุนซีออน">อาซุนซีออน อาซุนซีออน () เป็นเมืองหลวงของประเทศปารากวัย มีพิกัดภูมิศาสตร์ตั้งอยู่ที่ (-25.2667, -57.6667) มีประชากร 1,639,000 คน (พ.ศ. 2545) เขตนครหลวงของเมืองนี้มีชื่อว่า กรันอาซุนซีออน ซึ่งรวมเมืองซานโลเรนโซ เมืองเฟร์นันโดเดลาโมรา เมืองลัมบาเร เมืองลูเก เมืองมาเรียโนโรเกอาลอนโซ เมืองเญมบี และเมืองบียาเอลีซา อาซุนซีออนเป็นที่ตั้งรัฐบาล เมืองท่าหลัก เมืองอุตสาหกรรมหลัก และศูนย์กลางทางวัฒนธรรมของประเทศ สินค้าออกหลักของอุตสาหกรรมผลิตการ ได้แก่ รองเท้า สิ่งทอ และยาสูบ</doc>
