<doc id="511079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511079" title="คนคมล่าคม">คนคมล่าคม คนคมล่าคม (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชันนำแสดงโดยหลิว เต๋อหัว, หลิน จื้อหลิง, จาง จิ้งชู และถง ต้าเหวย กำกับภาพยนตร์โดยเจย์ ซัน เดิมภาพยนตร์ชุดนี้มีกำหนดเปิดตัว ณ วันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2012 แต่ในภายหลัง ได้มีการเปลี่ยนแผนการเปิดตัวไปเป็นวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 2013 แทนนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เต๋อหัว รับบทเป็น เสี้ยว จิ่นฮั่น ตำรวจสากล - หลิน จื้อหลิง รับบทเป็น ลิซ่า หญิงสาวลึกลับ - จาง จิ้งชู รับบทเป็น หลิน หวี่เยียน ผู้บริหารหญิงของบริษัทประกันภัย - ถง ต้าเหวย รับบทเป็น ซานเปิ่นการสร้าง การสร้าง. ภาพยนตร์ชุดนี้ใช้งบในการสร้างที่ 160 ล้านเหรินหมินปี้ ซึ่งถือเป็นงบสูงสุดในการถ่ายทำภาพยนตร์แอ็คชั่นของจีน โดยมีการถ่ายทำทั้งในหางโจว, ฟู่หยาง, ไทเป, โตเกียว, มิลาน และดูไบ</doc>
