<doc id="511119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511119" title="โรงเรียนบ้านแสลงพันธ์">โรงเรียนบ้านแสลงพันธ์ โรงเรียนบ้านแสลงพันธ์ เป็นโรงเรียนประถมศึกษาขนาดเล็กในจังหวัดสุรินทร์ ประเภทสหวิทยา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ หมู่บ้านในเขตบริการคือ บ้านแสลงพันธ์ บ้านไพรปันลา บ้านกระทม บ้านตระเกียด ตำบลสำโรง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ ตั้งอยู่จากอำเภอเมืองสุรินทร์ ประมาณ 15 กิโลเมตรประวัติสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน. นับตั้งแต่ก่อตั้งโรงเรียนจนถึงปัจจุบัน โรงเรียนบ้านแสลงพันธ์ มีผู้บริหารทั้งหมด - คน ดังต่อไปนี้ ! ที่ || ชื่อ || ตำแหน่ง || ปีที่ดำรงตำแหน่งสถานที่ต่างๆในโรงเรียนผู้อุปการคุณโรงเรียนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงเกียรติประวัติ</doc>
