<doc id="511229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511229" title="เอดินเบิร์กออฟเดอะเซเวนซีส์">เอดินเบิร์กออฟเดอะเซเวนซีส์ เอดินเบิร์กออฟเดอะเซเวนซีส์ () เป็นศูนย์กลางการบริหารของเกาะตริสตันดากูนยา ซึ่งเป็นเกาะหนึ่งในดินแดนเซนต์เฮเลนา อัสเซนชัน และตริสตันดากูนยา ดินแดนของสหราชอาณาจักร มีประชากร 264 คน เอดินเบิร์กออฟเดอะเซเวนซีส์ ถือได้ว่าเป็นนิคมถาวรที่ห่างไกลที่สุดในโลก โดยห่างออกไปถึง 1,350 ไมล์ (2,173 กิโลเมตร) จากการตั้งถิ่นฐานมนุษย์ที่ใกล้ที่สุดที่ เซนต์เฮเลนาสภาพอากาศ สภาพอากาศ. เอดินเบิร์กออฟเดอะเซเวนซีส์ มีอากาศร้อนและชื้น และมีลักษณะภูมิอากาศภาคพื้นมหาสมุทร (Cfb, according to the Köppen climate classification), กับอุณหภูมิปานกลางตลอดทั้งปีรูปภาพ</doc>
