<doc id="511259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511259" title="ไพโรจน์ วายุภาพ">ไพโรจน์ วายุภาพ ศาสตราจารย์พิเศษ ไพโรจน์ วายุภาพ ( 19 กันยายน พ.ศ. 2493 - ) อดีตประธานศาลฎีกา,ศาสตราจารย์พิเศษในสาขาวิชากฎหมายแพ่ง คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ นอกจากนั้น ได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นกรรมการกฤษฎีกาตั้งแต่ พ.ศ. 2555 ถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์พิเศษ ไพโรจน์ วายุภาพ เกิดเมื่อวันที่19 กันยายน พ.ศ. 2493สำเร็จการศึกษาคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์(เกียรตินิยมดี) ปี 2515 และเนติบัณฑิตไทยจากสำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา ปี 2516การทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2554 - ประธานศาลฎีกา - พ.ศ. 2552 - รองประธานศาลฎีกา - พ.ศ. 2550 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา - พ.ศ. 2547 - ผู้พิพากษาศาลฎีกา - พ.ศ. 2544 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอุทธรณ์ภาค ๗ - พ.ศ. 2542 - รองอธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่ง - พ.ศ. 2537 - ผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลฎีกา - พ.ศ. 2535 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลภาษีอากรกลาง - พ.ศ. 2535 - ผู้พิพากษาศาลแพ่ง - พ.ศ. 2533 - ผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ - พ.ศ. 2532 - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดยโสธร - พ.ศ. 2526 - ผู้พิพากษาศาลจังหวัดระยอง - พ.ศ. 2522 - ผู้พิพากษาศาลจังหวัดนครสวรรค์ - พ.ศ. 2520 - ผู้ช่วยผู้พิพากษา - พ.ศ. 2518 - อัยการ - อาจารย์สอนกฎหมายปริญญากิตติมศักดิ์ปริญญากิตติมศักดิ์. - นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ ปี 2554 มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
