<doc id="511272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511272" title="สำนักพิมพ์เพลินจิตต์">สำนักพิมพ์เพลินจิตต์ สำนักพิมพ์เพลินจิตต์ ถือกำเนิดเมื่อ เมษายน พ.ศ. 2475 เป็นสำนักพิมพ์เก่าแก่แห่งหนึ่งของประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ โรงพิมพ์ บริษัท ศิริอักษร จำกัด เลขที่ 103 สี่แยกหลานหลวง หรือ สี่แยกแม้นศรี พระนคร โดย คุณเวช กระตุฤกษ์ ผู้ก่อตั้งและดำเนินงานรายชื่อหนังสือและพ็อกเก็ตบุ๊ครายชื่อหนังสือและพ็อกเก็ตบุ๊ค. - หนังสือเพลินจิตต์พิเศษ - เพลินจิตต์ ชุมนุมนักประพันธ์ เป็นการรวมเรื่องสั้นของนักประพันธ์ที่มีชื่อเสียงแห่งยุคหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 13 เรื่อง มารวมพิมพ์เป็นเล่มเป็นครั้งแรกก่อนที่สำนักพิมพ์อื่น ๆ จะดำเนินการตามในเวลาต่อมา - เพลินจิตต์รายสัปดาห์ รวมผลงานของนักเขียนหลายคน ซึ่งต่อมาตีพิมพ์เป็นรายสัปดาห์ - เพลินจิตต์ฉบับเยาว์ จัดพิมพ์เสนอสำหรับเยาวชน ด้วยเรื่องที่อ่านสนุก ปลุกใจ ไม่เป็นภัยแก่เยาวชน - นิยายเพลินจิตต์ฉบับกระเป๋า เช่น ทะเลมหาภัย 16 เล่มจบ โดย รัตติกรณ์ - จอมอำมหิต 28 เล่มจบ (เล่มเล็ก) น.นพรัตน์ อ้างอิงพิมพ์ปี พ.ศ. 2509 - นวนิยาย ขุนศึก ของ ไม้ เมืองเดิม - ปฐพีถล่ม 30 เล่มจบ (เล่มเล็ก) พิมพ์ครั้งที่ 1 ปี พ.ศ. 2508 ชุดนิยายจีนกำลังภายในของ ว. ณ เมืองลุง หรือ ชิน บำรุงพงศ์ - หนังสือชุดต่าง ๆ ของ ป. อินทรปาลิต ชุดศาลาโกหก ชุดศาลาปีศาจ และศาลาระทม - 3 เกลอ (พล นิกร กิมหงวน) ของ ป. อินทรปาลิต</doc>
