<doc id="51120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51120" title="ริชาร์ด แมดด็อกซ์">ริชาร์ด แมดด็อกซ์ ริชาร์ด แมดด็อกซ์ (Dr. Richard Leach Maddox) เป็นนักฟิสิกส์ ชาวอังกฤษ เกิดเมื่อ 4 สิงหาคม ค.ศ. 1816 เสียชีวิตเมื่อ 11 พฤษภาคม 1902. Maddox ทำงานเกี่ยวกับ Photo-Micrography และยังเป็นช่างภาพด้วย Maddox ยังเขียนบทความเกี่ยวกับการถ่ายรูปไว้มากมาย ในปี 1871 Maddox ได้เขียนบทความสำคัญเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์การถ่ายภาพลงในหนังสือ British Journal of Photography โดยเสนอให้ใช้วัสดุตัวใหม่ คือ Gelatin มาพัฒนา Plate เก่ารูปแบบแห้ง. Dr.Richard Leach Maddox เป็นผู้ที่คิดค้นกระบวนการ Dry Plate ขึ้นมา และได้พัฒนาการนำ Gelatin มาใช้แทน Collodion ไม่ใช้เพราะการทำ Wet Plate ยากหรือว่าไม่ดี แต่เป็นเพราะเขาไม่สามารถทนกลิ่นของ สารอีเธอร์ ที่ใช้ละลาย Collodion ได้ ทำให้ Dr.Richard Maddox สุขภาพแย่กระบวนการ Gelatin Dry Plateกระบวนการ Gelatin Dry Plate. 1. นำ Gelatin มาแช่นน้ำจนเปียกชุ่ม เพื่อใหมันอ่อนตัวและรอจนกระทั่ง Gelatin ละลายหมดในน้ำ 2. เติมสารแคดเมียมโบรไมด์ ลงในน้ำยา Gelatin 3. ตามด้วยน้ำยาเงินในเตรท (Silver Nitrate) 4. แล้วนำน้ำยานี้ไปฉาบลงบนแผ่นกระจกแล้วผึ่งให้แห้งในห้องมืด ในปี 1878 Charles Bennet ได้ปรับปรุงการทำ Dry Plate โดยเอา Plate ที่ฉาบแล้วมาล้างในขณะที่ Gelatin ยังแห้งไม่ สนิททั้งนี้เพื่อชะล้างเอาเกลือเงินที่อยู่ใน Emulsionออกให้หมด เพราะถ้าทิ้งไว้จะตกผลึกแข็งตัวอยู่ที่ผิวของ Plate ทำให้ Plate มีตำหนิ Charles Bennet ได้ปรับปรุงเกี่ยวกับความไวแสงให้ Plate มีความไวแสงมากขึ้น โดยนำ Emulsion ไปทำให้สุกโดยใช้ความร้อนหลังจากล้าง Emulsion แล้ว ทำให้สามารถใช้ Plate แห้งถ่ายภาพด้วยความเร็วถึง 1/25 วินาทีและได้ เนกาติฟ ออกมาเป็นผลดี จากการค้นพบนี้วงการ ถ่ายภาพทึ่งเป็นอย่างยิ่ง ในช่วงนี้เองมีผู้ประกอบการพยายามลงทุนพัฒนา Dry Plate และมีร้านประเภท Photo finishing เกิดมากมายเพื่อบริการแก่ช่างภาพ โดยเฉพาะช่างภาพสมัครเล่น ในปี 1901 Dr.Richard Leach Maddox ยังได้รับเหรียญรางวัล Royal Photographic Society’s จากผลงานที่เขาทำ ไปสู่พื้นฐานของอุตสาหกรรม Dry Plate แต่ Maddox ไม่ได้จดสิทธิบัตรของกระบวนการนี้ไว้ แต่ความคิดของ Maddox มีการนำไปพัฒนา ต่อไปอีกและทำขายอย่างแพร่หลายในท้องตลาดข้อดีของ Dry Plateข้อดีของ Dry Plate. - ช่างภาพไม่ต้องทำ Plate เอง - ช่างภาพไม่ต้องทรมานร่างกาย อยู่ในห้องมือตลอดเวลา - ไม่ต้องรีบล้างหลังจากถ่ายเสร็จแล้วหรืออาจะจะส่งไปให้คนอื่นล้างก็ได้ - มีมาตรฐานและคุณภาพดีขึ้น - มีกล้องประเภทใหม่ๆออกมามากขึ้น</doc>
