<doc id="511388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511388" title="ปราบ ยุทธพิชัย">ปราบ ยุทธพิชัย ปราบ ยุทธพิชัย (ชื่อเล่น : ปราบ) เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อจริงว่า ชัยยุทธ ป๋วยเฮง เกิดเมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2514 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน มีผลงานละครโทรทัศน์มาแล้วหลายเรื่อง นอกจากนั้น ยังติดตามผลงานได้ในบทบาทพิธีกรรายการปลดหนี้ ทุกวันเสาร์ เวลา 15:30 น. ปัจจุบัน ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 16:30 น. และ ปลดหนี้วันหยุดพิเศษ ทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์ ทางช่อง 7 ชีวิตครอบครัว สมรสกับ ธันยวรรณ ป๋วยเฮง มีบุตรชาย 1 คน ชื่อ น้องพีคผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...น้องนรก" (2553) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...ผิดที่ใคร" (2554) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...ประตูที่ปิดตาย" (2554) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...เงาหัวไม่มี" (28 พฤษภาคม 2559)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฝากฝั่นไว้เดี๋ยวจะเลี้ยวมาเอา (2535) - เชอร์รี่แอน (2544) - ช้างเพื่อนแก้ว (2546) - 2508 ปิดกรมจับตาย (2547) - ธิดาช้าง (2547)พิธีกรพิธีกร. - ปลดหนี้ ช่อง 7 - ปลดหนี้วันหยุดพิเศษ ช่อง 7รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลดาราดาวรุ่งชายตุ๊กตาเงิน ประจำปี 2544 จากภาพยนตร์เรื่อง เชอรี่แอน</doc>
