<doc id="511384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511384" title="ดีเอโกการ์ซีอา">ดีเอโกการ์ซีอา ดีเอโกการ์ซีอา () เป็นชื่ออะทอลล์ (เกาะปะการังวงแหวน) แห่งหนึ่งในมหาสมุทรอินเดียตอนกลาง เป็นส่วนหนึ่งของบริติชอินเดียนโอเชียนเทร์ริทอรี (หมู่เกาะชาโกส) เกาะตั้งอยู่ที่ประมาณ 1,970 ไมล์ทะเล (3,650 กิโลเมตร) ทางตะวันออกของชายฝั่งของแอฟริกา (ที่แทนซาเนีย), ห่างออกไป 967 ไมล์ทะเล (1,790 กิโลเมตร) ทางตะวันตกเฉียงใต้ของอินเดีย (ที่เมืองกันยากุมารี) และ 2,550 ไมล์ทะเล (4,720 กิโลเมตร) ทางตะวันตกเฉียงเหนือขอออสเตรเลีย (ที่รัฐเวสเทิร์นออสเตรเลีย) ในอดีตกองทัพเรือสหรัฐอเมริกาเข้ายึดที่นี่เพื่อใช้เป็นสถานที่ตั้งของกองทัพเรือในสงครามโลกครั้งที่สอง เมื่อสงครามสงบลงสหรัฐจึงได้มอบที่นี่ให้กับสหราชอาณาจักร</doc>
