<doc id="511374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511374" title="ไตรทรรศน์แห่งญี่ปุ่น">ไตรทรรศน์แห่งญี่ปุ่น ไตรทรรศน์แห่งญี่ปุ่น (, ) เป็นรายชื่อสถานที่สามแห่งในประเทศญี่ปุ่นซึ่งได้รับการจัดว่ามีความงดงามมากที่สุด ประกอบด้วย หมู่เกาะกิ่งสนแห่งมะสึชิมะ ในจังหวัดมิยะงิ, สันทรายกิ่งสนแห่งอะมะโนะฮะชิดะเตะ ในจังหวัดเคียวโตะ และศาลเจ้าอิสึกุชิมะ ในจังหวัดฮิโระชิมะ ซึ่งหนึ่งในสามนี้ คือ อิสึกุชิมะ ยังได้รับการจัดให้เป็นมรดกโลกโดยยูเนสโก อีกด้วยไตรทรรศน์แห่งใหม่ ไตรทรรศน์แห่งใหม่. ค.ศ. 1915 สำนักพิมพ์จิสึเงียว โนะ นิฮง ชะ (株式会社実業之日本社) ได้มีการสำรวจในระดับชาติเพื่อคัดเลือกไตรทรรศน์แห่งใหม่ขึ้น ซึ่งไตรทรรศน์แห่งใหม่นี้ ประกอบด้วย- โอนุมะ (大沼), แอ่งน้ำขนาดใหญ่ใน อุทยานแห่งชาติโอนุมะ คุอะชิ อยู่ที่ตำบลนะนะเอะทางฝั่งตะวันออกของ คาบสมุทรโอชิมะ ซึ่งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเกาะฮกไกโด - มิโฮะ โนะ มะสึบะระ (三保の松原), สวนสนในคาบสมุทรมิโฮะ, ในเขตชิมิซุ ของจังหวัดชิซุโอะกะ - ยะบะเกะอิ (耶馬渓), ส่วนของแม่น้ำและหุบเขาที่ตั้งอยู่ที่ต้นน้ำของแม่น้ำยะมะกุนิ (山国川), ใน เมืองนะกะสึ, จังหวัดโออิตะ เกาะคีวชู</doc>
