<doc id="51133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51133" title="อีเรช">อีเรช อีเรช (อังกฤษ: Eresh) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค Vข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: อีเรช  ดวงดาวประจำตัว: เท็นฟุ (Tenfu)  บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ  อายุ: ไม่ปรากฏ  เผ่าพันธุ์: มนุษย์ (?)  รูนที่ถือครอง: รูนประตูด้านนอก (Pale Gate Rune), รูนแห่งการคืนชีพ (Resurrection Rune)  ครอบครัว: ไม่ปรากฏ  สถานะ: จอมเวทย์  สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ  สงครามที่เข้าร่วม: สงครามกลางเมืองในฟาเลนา ประวัติ ประวัติ. บุคคลผู้มีประวัติเป็นปริศนา ไม่มีใครทราบประวัติที่แท้จริงเกี่ยวกับเธอมากนัก แต่คาดว่าอีเรชได้รู้จักกับจีนเป็นเวลานานและเรียกจีนว่าเป็นสหาย (comrade) เราสามารถพบเธอได้ที่หลุมใหญ่ทางเหนือของเมืองเรนวอลล์ (Rainwall) หลังจากที่พบกันนั้นอีเรชจะพาเจ้าชายและจีนลงไปยังเมืองที่อยู่ลึกลงไปในซากปรักหักพัง ภายในส่วนที่ลึกที่สุดเราจะพบกับผู้ปกป้องซากปรักหักพังนั้น เชสเฟสก้า (Shepcesska) หลังจากที่เราสามารถเอาชนะเชสเฟสก้าได้ อีเรชจึงจะเข้าเป็นพวกกับเราวิธีการนำเป็นพวกวิธีการนำเป็นพวก. - ซุยโคเด็นภาค V: หลังจากได้จีนเป็นพวกแล้ว ให้พาจีนไปยังหลุมใหญ่ทางเหนือ</doc>
