<doc id="51140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51140" title="อักษรยูการิติก">อักษรยูการิติก อักษรยูการิติก ตั้งชื่อตามนครรัฐยูการิตซึ่งใช้อักษรนี้ คาดว่าน่าจะประดิษฐ์ขึ้นเมื่อราว 857 ปี ก่อนพุทธศักราช นครรัฐนี้ปรากฏขึ้นเมื่อ 857 ปี ก่อนพุทธศักราช ถูกทำลายลงเมื่อราว 637 – 627 ปี ก่อนพุทธศักราช การค้นพบนครรัฐนี้ เริ่มเมื่อ พ.ศ. 2471 โดยชาวนาซึ่งพบหลุมฝังศพโบราณใกล้ ราส ชามราห์ ทางเหนือของซีเรีย กลุ่มนักโบราณคดีชาวฝรั่งเศสนำโดย Clavde F.A. Schaeffer เริ่มขุดค้นเมื่อ พ.ศ. 2472ลักษณะ ลักษณะ. อักษรยูการิติกเป็นอักษรรูปลิ่ม มีรูปลักษณ์คล้ายคลึงกับอักษรรูปลิ่มอื่นๆ ระบบเสียงมีพื้นฐานมาจากอักษรคานาอันไนต์ และอักษรฟินิเชีย เขียนจากซ้ายไปขวาใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษายูการิติก ซึ่งใกล้เคียงกับภาษาฟินิเชีย ใช้พูดในนครรัฐยูการิต ทางเหนือของซีเรีย</doc>
