<doc id="511425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511425" title="พิกัดที่หนึ่ง">พิกัดที่หนึ่ง พิกัดที่หนึ่ง (; พหูพจน์: ) หมายถึงสมาชิกของคู่อันดับที่ลงจุดตามแกนแนวนอนของระบบพิกัดคาร์ทีเซียนสองมิติ ซึ่งตรงข้ามกับพิกัดที่สอง (ordinate) พิกัดที่หนึ่งคือพจน์แรกของพจน์สองพจน์ (ที่มักกำกับด้วย x และ y) ซึ่งกำหนดตำแหน่งของจุดในระบบพิกัดเช่นนั้น นั่นคือ ถ้ากำหนดให้คู่อันดับ ดังนั้นพิกัดที่หนึ่งก็คือ x ยกตัวอย่างจุด จะได้ว่าพิกัดที่หนึ่งคือ 2 หรืออย่างเช่นจุด จะได้ว่าพิกัดที่หนึ่งคือ 5 เป็นต้น</doc>
