<doc id="511534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511534" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 เป็นการแจกรางวัลให้แก่ศิลปิน นักแสดง โดยพิจารณาจากผลงานด้านวงการบันเทิงของไทยสาขาต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2555 พิธีการมอบรางวัลมีขึ้นในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ ซอยรางน้ำรางวัล รางวัล. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาประเภทเพลงลูกทุ่งดาวดวงใหม่ลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมประเภทเพลงลูกทุ่ง. ดาวดวงใหม่ลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - สมชาย บั้งทอง ผู้ขับร้องเพลง อ้ายน้องสองฝั่ง - เอ็ม กันตวัฒน์ ผู้ขับร้องเพลง ขอใครสักคน - ตั้ม ต้องรัก ผู้ขับร้องเพลง ลืมเขาบ่ได้มาคบกับอ้ายเฮ็ดหยัง - สเตฟาน บ้านนา ผู้ขับร้องเพลง กู๊ดไนท์เด้อ - เอก เมืองสุพรรณ ผู้ขับร้องเพลง อยากฝันถึงคนที่ใช่ดาวดวงใหม่ลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวดวงใหม่ลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - นาขวัญ แก้วสกล ผู้ขับร้องเพลง คนเพิ่งเคยมีแฟน - หยก รณพร ผู้ขับร้องเพลง โอ้ย! เป็นไปบ่ได้ - ดาหลา ธัญญาพร ผู้ขับร้องเพลง ผัวเฮาเขาเอาคืน - หงส์ มรกต ผู้ขับร้องเพลง น้ำหลาก - น้องเจน อโนทัย ผู้ขับร้องเพลง พรหมจารีย์นักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - มนต์แคน แก่นคูณ ผู้ขับร้องเพลง คิดฮอดเชียงคาน - สันติ ดวงสว่าง ผู้ขับร้องเพลง ช้ำเพียงใดใจยังรัก - เอ๋ พจนา ผู้ขับร้องเพลง โทรผิดหรือว่าคิดฮอด - ไผ่ พงศธร ผู้ขับร้องเพลง คนแรกที่ทำให้รัก - สมมารถ ราชสีมา ผู้ขับร้องเพลง กลับบ้านเองเถอะนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - จิ๋ว อมรรัตน์ ผู้ขับร้องเพลง ฝนย้อยน้องคอยอ้าย - ชุติมา หลานย่าโม ผู้ขับร้องเพลง จดหมายน้ำตา - ปอ ปาริชาติ ผู้ขับร้องเพลง ชู้ทางกาย - ดอกอ้อ ก้านตอง ผู้ขับร้องเพลง ลบเบอร์ก็ลืมเธอไม่ได้ - น้องผึ้ง บึงสามพัน ผู้ขับร้องเพลง เขารู้หรือเปล่าว่าเราคบกันคำร้องยอดเยี่ยมคำร้องยอดเยี่ยม. - เพลง ตรงนั้นคือหน้าที่ ตรงนี้คือหัวใจ ขับร้องโดย มนต์แคน แก่นคูณ - เพลง คิดฮอดเชียงคาน ขับร้องโดย มนต์แคน แก่นคูณ - เพลง ลูกทุ่งลูกไทย ขับร้องโดย หนู มิเตอร์ - เพลง พรหมจารีย์ ขับร้องโดย น้องเจน อโนทัย - เพลง จดหมายน้ำตา ขับร้องโดย ชุติมา หลานย่าโมทำนองยอดเยี่ยมทำนองยอดเยี่ยม. - เพลง ขออยู่อย่างผู้แพ้ ขับร้องโดย อัมพร แหวนเพชร - เพลง จดหมายน้ำตา ขับร้องโดย ชุติมา หลานย่าโมเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยมเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม. - เพลง ช้ำเพียงใดใจยังรัก ขับร้องโดย สันติ ดวงสว่าง - เพลง แก้มลิงหัวใจ ขับร้องโดย ดำรง วงศ์ทอง - เพลง หนุ่มจันท์เงียบจัง ขับร้องโดย อร อรดี - เพลง วัวลืมตีน ขับร้องโดย ชุติมา หลานย่าโม - เพลง ลบเบอร์ก็ลืมเธอไม่ได้ ขับร้องโดย ก้านตอง ทุ่งเงินเพลงอมตะรังสรรค์ชายยอดเยี่ยมเพลงอมตะรังสรรค์ชายยอดเยี่ยม. - เพลง อภัยให้เรียม ขับร้องโดย มนต์สิทธิ์ คำสร้อย - เพลง พะเยารอเธอ ขับร้องโดย ปัญญา กตัญญู - เพลง สาวยโสธร ขับร้องโดย หนู มิเตอร์ - เพลง จอมแก่น ขับร้องโดย หนู, กุ้ง, เอ็กซ์ - เพลง หลงป่า ขับร้องโดย รุ่ง สุริยาเพลงอมตะรังสรรค์หญิงยอดเยี่ยมเพลงอมตะรังสรรค์หญิงยอดเยี่ยม. - เพลง พี่จ๋าแดงกลับมาแล้ว ขับร้องโดย ต่าย อรทัย - เพลง วัวลืมตีน ขับร้องโดย ชุติมา หลานย่าโม - เพลง ยอยศพระลอ ขับร้องโดย ยิปซี ศรีสาคร - เพลง พี่จ๋าหลับตาไว้ ขับร้องโดย ข้าวทิพย์ ธิดาดิน - เพลง แม่ค้าตาคม ขับร้องโดย อรวี สัจจานนท์เพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - เพลง จดหมายน้ำตา ขับร้องโดย ชุติมา หลานย่าโม - เพลง พรหมจารีย์ ขับร้องโดย น้องเจน อโนทัย - เพลง ลูกทุ่งลูกไทย ขับร้องโดย หนู มิเตอร์, กุ้ง สุธิราช, เอ็กซ์, บิว กัลยานี, แคท รัตกาล, วิรดา การะเกด - เพลง คิดฮอดเชียงคาน ขับร้องโดย มนต์แคน แก่นคูณ - เพลง คนแรกที่ทำให้รัก ขับร้องโดย ไผ่ พงศธร ไม่มีการตัดสินเนื่องจากไม่มีเพลงใดผ่านเกณฑ์การตัดสินของคณะกรรมการประเภทเพลงไทยสากลศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยสากล. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม. - อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร (กรีซซี่ คาเฟ่) จากอัลบั้ม The journey without maps สังกัด สมอลล์รูม - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากอัลบั้ม อารักษ์แอนด์เดอะปีศาจแบนด์ สังกัด บีลีฟ เรคคอร์ด - เกรียงไกร วงษ์วานิช จากอัลบั้ม Self สังกัด อิสระ - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ จากอัลบั้ม 25 ปี มีหวัง สังกัด วอร์นเนอร์ มิวสิค - สุดสรร วงศ์สมุทร (เนย ซับเบอร์เบี้ยน) จากอัลบั้ม ลูกทุ่งอาร์แอนด์บี สังกัด สไปร์ซซี่ ดิสก์ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยมศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม. - โชติกา คำวงศ์ปิน (สตูนดิโอ) จากอัลบั้ม Lost - Unfound สังกัด - - สุภัทรา โกราษฎร์ จากอัลบั้ม ภาพรัก สังกัด สองสมิต - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ จากอัลบั้ม More Than สังกัด เวิร์คแก๊งค์ / แกรมมี่ - พิจิกา จิตตะปุตตะ จากอัลบั้ม พิจิกา สังกัด สนามหลวง / แกรมมี่ - กันยารัตน์ ติยะพรไชย จากอัลบั้ม Spring สังกัด สนามหลวง / แกรมมี่ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม. - โชติกา คำวงศ์ปิน (สตูนดิโอ) จากอัลบั้ม Lost - Unfound สังกัด - - ทาบาสโก้ จากอัลบั้ม 1984 สังกัด เลม่อน แฟตตอรี่ - ซัมเมอร์ เดรส จากอัลบั้ม Activity สังกัด แพนด้า เรคคอร์ด - ชล้าดนี่ ชานดี้ จากอัลบั้ม ไตร สังกัด แพนด้า เรคคอร์ด - เซาท์ไซด์ จากอัลบั้ม Welcome to the south สังกัด ไทยเทเนียม เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยมศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม. - ทีโบน จากอัลบั้ม Bone In Da House สังกัด อิสระ - ซัมเมอร์ เดรส จากอัลบั้ม Activity สังกัด แพนด้า เรคคอร์ด - เซาท์ไซด์ จากอัลบั้ม Welcome to the south สังกัด ไทยเทเนียม เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - มัสคีเทียร์ จากอัลบั้ม Uprising สังกัด บีลีฟ เรคคอร์ด - ชล้าดนี่ ชานดี้ จากอัลบั้ม ไตร สังกัด แพนด้า เรคคอร์ดเพลงไทยสากลยอดเยี่ยมเพลงไทยสากลยอดเยี่ยม. - เพลง เพราะรักเธอรออยู่ ขับร้องโดย พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ จากอัลบั้ม 25 ปี (มีหวัง) - เพลง ไม่เท่ากัน ขับร้องโดย อารักษ์ อมรศุภศิริ จากอัลบั้ม อารักษ์แอนด์เดอะปีศาจแดนซ์ - เพลง อุบัติการณ์ ขับร้องโดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร (กรีซซี่ คาเฟ่) จากอัลบั้ม The journey without maps - เพลง เมฆใต้น้ำ ขับร้องโดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร (กรีซซี่ คาเฟ่) จากอัลบั้ม The journey without maps - เพลง เงาของฝน ขับร้องโดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร (กรีซซี่ คาเฟ่) จากอัลบั้ม The journey without mapsอัลบั้มยอดเยี่ยมอัลบั้มยอดเยี่ยม. - อัลบั้ม The journey without maps ของ อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร (กรีซซี่ คาเฟ่) สังกัด สมอลล์รูม - อัลบั้ม อารักษ์แอนด์เดอะปีศาจแบนด์ ของ อารักษ์ อมรศุภศิริ สังกัด บีลีฟ เรคคอร์ด - อัลบั้ม 25 ปี มีหวัง ของ พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ สังกัด วอร์นเนอร์ มิวสิค - อัลบั้ม ไตร ของ ชล้าดนี่ ชานดี้ สังกัด แพนด้า เรคคอร์ด - อัลบั้ม Uprising ของ มัสคีเทียร์ สังกัด บีลีฟ เรคคอร์ดเพลงบรรเลงยอดเยี่ยมเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม. - เพลง บรรเลง บรรเลงโดย แจ๊ส แฟรงค์ สังกัด อิสระ - เพลง บรรเลง บรรเลงโดย Summer Dress สังกัด แพนด้า เรคคอร์ด - เพลง เทวาปรัมปรา บรรเลงโดย ชล้าดนี่ ชานดี้ สังกัด แพนด้า เรคคอร์ด - เพลง ปั่นฝ้าย บรรเลงโดย ดนู ฮันตระกูล สังกัด สองสมิต - เพลง 7 Sins บรรเลงโดย เกรียงไกร วงษ์วานิช สังกัด โน มอร์ เบลท์ประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - แต่เพียงผู้เดียว เขียนบทโดย คงเดช จารุรันต์รัศมี - 36 เขียนบทโดย นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - สิ้นเมษาฝนตกมาปรอยปรอย เขียนบทโดย วิชชานนท์ สมอุ่มจารย์ - Together วันที่รัก เขียนบทโดย สุรพงษ์ ศิริพันธ์, ธีปนันท์ เพ็ชรศรี, ษรัณยู จิราลักษม์ - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก เขียนบทโดย ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ปริญญา งามวงศ์วาน จากภาพยนตร์เรื่อง แต่เพียงผู้เดียว - บุญส่ง นาคภู่ จากภาพยนตร์เรื่อง อันธพาล - นพชัย ชัยนาม จากภาพยนตร์เรื่อง Together วันที่รัก - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต จากภาพยนตร์เรื่อง จันดารา ปฐมบท - ปรมะ อิ่มอโนทัย จากภาพยนตร์เรื่อง It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารักนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ จากภาพยนตร์เรื่อง Together วันที่รัก - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ยอดมนุษย์เงินเดือน - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล จากภาพยนตร์เรื่อง Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากภาพยนตร์เรื่อง Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - นันทิตา ฆัมภิรานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารักนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร จากภาพยนตร์เรื่อง แต่เพียงผู้เดียว - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ จากภาพยนตร์เรื่อง อันธพาล - จิรายุ ละอองมณี จากภาพยนตร์เรื่อง รัก 7 ปี ดี 7 หน - เดวิด อัศวนนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง เคาท์ดาวน์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล จากภาพยนตร์เรื่อง It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง ปาดังเบซาร์ - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข จากภาพยนตร์เรื่อง ปาดังเบซาร์ - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง รักสุดท้ายป้ายหน้า - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากภาพยนตร์เรื่อง เคาท์ดาวน์ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คงเดช จารุรันต์รัศมี จากภาพยนตร์เรื่อง แต่เพียงผู้เดียว - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง 36 - วิชชานนท์ สมอุ่มจารย์ จากภาพยนตร์เรื่อง สิ้นเมษาฝนตกมาปรอยปรอย - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ จากภาพยนตร์เรื่อง It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารักภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - แต่เพียงผู้เดียว ผลิตโดย ซองซาวด์โปรดักชั่น - 36 ผลิตโดย เวรี่แซดพิคเจอร์ส - สิ้นเมษาฝนตกมาปรอยปรอย ผลิตโดย บริษัท อิเล็กทริคอีลฟิล์ม จำกัด - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก ผลิตโดย แอมฟายน์ โปรดักชั่น - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ ผลิตโดย สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนลประเภทละครโทรทัศน์บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ปัญญาชนก้นครัว เขียนบทโดย ปณธี ทางช่อง 3 - อำแดงเหมือนกับนายริด เขียนบทโดย สถาพร นาควิไลโรจน์ ทางช่องไทยพีบีเอส - บ่วง เขียนบทโดย นันทวรรณ รุ่งวงศ์พาณิชย์ ทางช่อง 3 - รากบุญ เขียนบทโดย เอกลิขิต ทางช่อง 3 - แรงเงา เขียนบทโดย วิสุทธิชัย บุณยะกาญจน ทางช่อง 3นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง ขุนศึก ทางช่อง 3 - ธนากร โปษยานนท์ จากละครเรื่อง The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ทางช่อง 3 - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต จากละครเรื่อง บ่วงรัก ทางช่อง 5 - รอน บรรจงสร้าง จากละครเรื่อง อำแดงเหมือนกับนายริด ทางช่องไทยพีบีเอส - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ จากละครเรื่อง กี่เพ้า ทางช่อง 3นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ชไมพร จตุรภุช จากละครเรื่อง บ่วง ทางช่อง 3 - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง ขุนศึก ทางช่อง 3 - โฉมฉาย ฉัตรวิไล จากละครเรื่อง รักคุณเท่าฟ้า ทางช่อง 3 - ชนกวนันท์ รักชีพ จากละครเรื่อง รักคุณเท่าฟ้า ทางช่อง 3 - ธัญญาเรศ เองตระกูล จากละครเรื่อง แรงเงา ทางช่อง 3นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง รักประกาศิต ทางช่อง 3 - รวิชญ์ เทิดวงส์ จากละครเรื่อง แรงเงา ทางช่อง 3 - มาริโอ้ เมาเร่อ จากละครเรื่อง รักเกิดในตลาดสด ทางช่อง 3 - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ จากละครเรื่อง ขุนเดช ทางช่อง 7 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละครเรื่อง ปิ่นอนงค์ ทางช่อง 7นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละครเรื่อง บ่วง ทางช่อง 3 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ จากละครเรื่อง แรงเงา ทางช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากละครเรื่อง มารยาริษยา ทางช่อง 5 - สาวิกา ไชยเดช จากละครเรื่อง มารยาริษยา ทางช่อง 5 - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากละครเรื่อง อำแดงเหมือนกับนายริด ทางช่องไทยพีบีเอสผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ จากละครเรื่อง รากบุญ ทางช่อง 3 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง ปัญญาชนก้นครัว ทางช่อง 3 - สถาพร นาควิไลโรจน์ จากละครเรื่อง อำแดงเหมือนกับนายริด ทางช่องไทยพีบีเอส - ชนินทร ประเสิรฐประศาสน จากละครเรื่อง แรงเงา ทางช่อง 3 - ภวัต พนังคศิริ จากละครเรื่อง บ่วง ทางช่อง 3ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - บ่วง ผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางช่อง 3 - รากบุญ ผลิตโดย บริษัท ทีวีซีน จำกัด ทางช่อง 3 - ปัญญาชนก้นครัว ผลิตโดย บริษัท ทอง เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางช่อง 3 - อำแดงเหมือนกับนายริด ทางช่องไทยพีบีเอส - แรงเงา ผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางช่อง 3ประเภทป๊อบปูล่าโหวตนักแสดงชายยอดนิยมประเภทป๊อบปูล่าโหวต. นักแสดงชายยอดนิยม. - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ - ณเดชน์ คูกิมิยะ - เจษฎาภรณ์ ผลดี - ศุกลวัฒน์ คณารศ - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล - ปริญ สุภารัตน์นักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - พีชญา วัฒนามนตรี - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยมนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม. - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ธนทัต ชัยอรรถ - ธนษิต จตุรภุช - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์นักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยมนักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - ไผ่ พงศธร - เปาวลี พรพิมล - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ - อรรณพ ทองบริสุทธิ์ - สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญละครไทยยอดนิยมละครไทยยอดนิยม. - หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ ทางช่อง 3 - ธรณีนี่นี้ใครครอง ทางช่อง 3 - ขุนเดช ทางช่อง 7 - ข้ามเวลาหารัก ทางช่อง 5 - ลูกพี่ลูกน้อง ทางช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวีภาพยนตร์ยอดนิยมภาพยนตร์ยอดนิยม. - จันดารา ปฐมบท - รักฉันอย่าคิดถึงฉัน (I MISS U) - ชัมบาลา - รัก 7 ปี ดี 7 หน - ATM เออรัก เออเร่อ</doc>
