<doc id="51152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51152" title="ต้องตา เกียรติวายุภักษ์">ต้องตา เกียรติวายุภักษ์ ต้องตา เกียรติวายุภักษ์ มีชื่อจริงว่า สุพัฒน์ พลชารี เป็นชาวจังหวัดอุดรธานี มีสถิติการชก 12 ครั้ง ชนะ 6 (น็อค 3) แพ้ 6 ต้องตา เกียรติวา่ยุภักษ์ เป็นอดีตนักมวยที่ทางกลุ่มผู้สนับสนุน คือ สนอง รักวานิช และเทียมบุญ อินทรบุตร ต้องการจะปั้นให้เหมือนกับแสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ซึ่งเป็นนักมวยชื่อดังขณะนั้น โดยชกในพิกัดเดียวกัน เป็นนักมวยถนัดซ้ายเหมือนกัน ซ้ำยังไว้ทรงผมและหนวดทรงเดียวกันอีก แต่ไม่ประสบความสำเร็จในการชิงแชมป์โลกเหมือนแสนศักดิ์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวท WBA เมื่อ 28 เม.ย. 2521 แพ้น็อค อันโตนิโอ เซอร์วองเตด (โคลัมเบีย) ยก 6 ที่ จ. อุดรธานี - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 31 ตุลาคม 2524 แพ้น็อค ฮวาง ชุงแจ (เกาหลีใต้) ยก 2 ที่ เกาหลีใต้</doc>
