<doc id="511654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511654" title="ณัฐวุฒิ เจนมานะ">ณัฐวุฒิ เจนมานะ ณัฐวุฒิ เจนมานะ หรือ แม็กซ์ เจนมานะ เป็นที่รู้จักจากการประกวดรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ เสียงจริง ตัวจริง ปีที่ 1 เหตุผลง่ายๆ ที่ตัดสินใจเข้าประกวด คือ อยากสัมผัสความรู้สึกตอนกรรมการกดปุ่มหันมา ปัจจุบันเป็นศิลปินอิสระประวัติ ประวัติ. แม็กซ์ เป็นลูกชายคนโต มีน้องชาย 1 คน (มาร์ค เจนมานะ เคยเป็นศิลปินเช่นกัน ปัจจุบันศึกษาต่อสาขาเศรษฐศาสตร์) และน้องสาว 1 คน ครอบครัวมีกิจการส่วนตัวเป็นธุรกิจภายในครอบครัว ตั้งแต่เด็กจะมีเพลงโปรดที่สุดอยู่หนึ่งเพลง คือ Puff The Magic Dragon เป็นเพลงที่คุณแม่ชอบเปิดให้ฟังตั้งแต่อยู่ในท้อง "เวลาที่ผมดิ้นพอเปิดเพลงนี้แล้วผมจะอยู่เฉยๆ แล้วพอคลอดออกมาเวลาที่ผมร้องไห้ พอเปิดเพลงนี้ผมก็จะหยุดฟัง" แม็กซ์ เข้าศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนสารสาสน์วิเทศบางบอน ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนมัธยมวัดนายโรง (English Program) และระดับปริญญาตรีที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ภาคภาษาอังกฤษ) หลังเรียนสำเร็จการศึกษา ได้เข้าทำงานเป็น Marketing Consultant ที่บริษัทวิจัยตลาดแห่งหนึ่ง แต่ทำงานได้ไม่นานก็เข้ารอบการประกวดเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ปีที่ 1 จึงลาออกมาเพื่อทำตามความฝันของตัวเอง ด้วยความที่เติบโตมาในครอบครัวคริสเตียน จึงเป็นจุดเริ่มต้นให้หันมาชอบดนตรีอย่างจริงจัง เมื่อพ่อให้เริ่มเล่นกีตาร์เพื่อนำไปเล่นกับวงในโบสถ์ โดยเริ่มเรียนดนตรีมาตั้งแต่อายุ 11 ปี และตอนอายุ 15 ปี เคยประกวด TPI Star Challenge ได้ที่ 1 (ร้องเพลง "Home" ของธีร์-ไชยเดช) แม็กซ์เคยมีวงดนตรีร่วมกับเพื่อนชื่อวง Nick of Time นอกจากนั้นยังสามารถเล่นเปียโนได้เป็นอย่างดี และยังสามารถตีกลองชุดได้อีกด้วย แนวเพลงที่ถนัดและชื่นชอบเป็นพิเศษ คือ เพลงสากล แนว Country Blues ศิลปินในดวงใจอย่างเช่น KEANE, Mumford & Sons หรือจะเป็น Michael Bublé เจ้าของเพลง Home ที่เลือกมาร้องในรอบ The Blind Audition ความสามารถพิเศษ นอกจากเล่นดนตรีแล้ว เป็นคนที่ชอบศิลปะมาตั้งแต่เด็ก เริ่มต้นด้วยการวาดภาพ ตอนเล็กๆ ด้วยความที่ทางบ้านไม่ชอบให้เล่นเกมจึงส่งกระดาษและดินสอให้วาดรูปแทนในระหว่างรอพ่อกับแม่ทำงาน จนทำให้สามารถได้รับรางวัลชนะเลิศชิงทุนไปเรียนวาดรูปที่นิวซีแลนด์ได้เลยผลงานเพลงผลงานเพลงซิงเกิ้ลผลงานเพลงพิเศษผลงานเขียน ผลงานเขียน. สำหรับงานเขียน แม็กซ์ได้ให้สัมภาษณ์ไว้ใน นิตยสาร giraffe ว่า เขาไม่ใช่นักดนตรีที่มาเขียนหนังสือ แต่เขาคือ นักเขียนเต็มตัว เพราะแม็กซ์ไม่ได้มองว่างานเขียนเป็นงานอดิเรก แต่เป็นงานทำอย่างจริงจังผลงานเขียนคอลัมน์ผลงานเขียนคอลัมน์. - Cheeze Snack คอลัมน์ Snack & Play ฉบับที่ลง : กุมภาพันธ์-กันยายน 2557 - a day 172 คอลัมน์ trip A TALE OF THREE CITIES หน้า 200-201 วางแผง : ธันวาคม 2556 - HAMBURGER 12 คอลัมน์ HAM IN REVIEW: 10 Like/Dislike Star Wars The Force Awakens โดย แม็กซ์ เจนมานะผลงานเขียนรวมเล่มผลงานเขียนรวมเล่ม. - STRANGE TO MEET YOU | น่าแปลกที่แปลกหน้า 21 ความเรียงเสียงเพี้ยน เมื่อคนแปลกหน้าเข้ามาเปลี่ยนชีวิต สำนักพิมพ์ : BUNBOOKS- THE BOY WHO NEVER GROWS | เด็กไม่รู้จักโต เรื่องราวประหลาดของเด็กชายที่ไม่เคยหลับกับการผจญภัยเพื่อหาคำตอบบางสิ่งให้กับตนเอง  สำนักพิมพ์ : BUNBOOKSผลงานอื่นๆการแสดงมิวสิควิดิโอผลงานอื่นๆ. การแสดง. มิวสิควิดิโอ. - มิวสิควิดีโอเพลง ที่ใดมีรัก : ศิลปิน Romantic Comedies รับเชิญในบท นักดนตรี (13 พฤษภาคม 2556) - มิวสิควิดีโอเพลง พยายามไม่คิด : ศิลปิน เดอะ ปีศาจแบนด์ รับบท พระเอก (กันยายน 2557) - มิวสิควิดีโอเพลง แค่ฝัน : ศิลปิน นิติพงษ์ ยวนตระกูล OST. แผ่นดินรูปหัวใจ「มิติรักผ่านเพลงรัก」ละคร ซีรีส์ละคร ซีรีส์. - ตลก 6 ฉาก ช่วงร้านชำสำราญ รับบท พี่เอก : ออกอากาศทางช่อง ททบ.5 (6 มิถุนายน 2556) - เสน่หาสัญญาแค้น รับเชิญในบท นักเปียโน ในฉากงานแต่งงานของนารถนรินทร์กับกรวิทย์ : ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 (10 กรกฎาคม 2557) - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน You Turn รักไม่ย้อนกลับ รับบท เซน : ออกอากาศทางช่อง BANG channel (29 ธันวาคม 2557) - ห้าแยกลำปางหนา รับเชิญในบท ปิง ออกอากาศทางช่อง ททบ.5 (วันแรก 26 เมษายน 2558) - รับแซ่บ My Boss รับเชิญในบท มาย ออกอากาศทางช่อง True4U (วันแรก 19 มิถุนายน 2558) - มิติรัก ผ่านเลนส์แผ่นดินรูปหัวใจ รับเชิญในบท ปลัดเป๊ะ ออกอากาศทางช่อง PPTV HD (วันแรก 20 กุมภาพันธ์ 2559) - วัยแสบสาแหรกขาด รับเชิญในบท แม็กซ์ ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 (1 และ 2 เมษายน 2559) - Wake Up ชะนี The Series รับบท ตูน ออกอากาศทางช่อง ช่องวัน (17 มีนาคม 2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Mind Memory 1.44 พื้นที่รัก รับบท พีท - Micro Love รับเชิญในบท พีท กำลังถ่ายทำรายการวิทยุรายการวิทยุ. - COOLcelsius 91.5 : จัดรายการทุกวันพฤหัสบดี-ศุกร์ เวลา 20.00-23.00 น. (2556-ตุลาคม 2557) - 88.5 EDS : จัดรายการในช่วง E-D-S Good Happening วันจันทร์-ศุกร์ 08.00-10.00น. (เริ่ม 15 กุมภาพันธ์ 2559)โฆษณาโฆษณา. - Blackmores โฆษณาชุด แบลคมอร์ส 80 ปี กับความมั่นใจในคุณภาพ ในส่วนของผลิตภัณฑ์ Blackmores BioC : เริ่มออกอากาศ 26 สิงหาคม 2556 - Unif โฆษณา ยูนิฟ ชื่อชุดว่า "400 [A Romanocumentary by Nawapol]" กำกับโดย เต๋อ นวพล : เผยแพร่ช่องทาง Social พ.ศ. 2560พิธีกรรายการโทรทัศน์พิธีกรรายการโทรทัศน์. - รายการ The First Ultimate‬ - รายการ หัวหน้าห้าขวบคอนเสิร์ต (selected)</doc>
