<doc id="51169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51169" title="นำชัย ทักษิณอีสาน">นำชัย ทักษิณอีสาน นำชัย ทักษิณอีสาน หรือนายคำแหง พันธุ์มี เป็นชาวจังหวัดอุดรธานี เกิดเมื่อ 23 กันยายน พ.ศ. 2526 สถิติการชก 39 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 2) แพ้ 29เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นมินิฟลายเวท (2547)- ชิง, 1 พฤษภาคม 2547 ชนะคะแนน วีระศักดิ์ ชูวัฒนะ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 6 ก.ย. 2547 แพ้น็อค เพชรตาปี ปิ่นสินชัย ยก 5 ที่ เวทีราชดำเนิน - ชิงแชมป์ ABC รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 21 มีนาคม 2551 แพ้น็อค เซียง เซาซง (จีน) ยก 1 ที่ จีน - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 9 สิงหาคม 2551 แพ้น็อค ซอฟยาน เอเฟนด์ (อินโด) ยก 1 ที่ อินโดนีเซีย</doc>
