<doc id="511620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511620" title="จักรพรรดินีเซี่ยวกงเหริน">จักรพรรดินีเซี่ยวกงเหริน จักรพรรดินีเซี่ยวกงเหริน (; ค.ศ. 1660-1723) เป็นพระมเหสีในจักรพรรดิคังซีแห่งราชวงศ์ชิง และพระราชชนนีพันปีหลวงในจักรพรรดิยงเจิ้ง .พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดินีเซี่ยวกงเหริน ประสูติในราชสกุล ราชสกุล อูราน่าลา (乌雅) ในแมนจู พระนามเดิมส่วนพระองค์ไม่สามารถทราบได้ พระบิดาของพระนางทรงดำรงพระยศเป็นของเธอเป็น เว่ยวู (威武) ผู้บัญชาการทหารองครักษ์ (护军参领) ในปี ค.ศ. 1678 พระนางมีพระประสูติกาล พระราชโอรสองค์ที่สี่ใน จักรพรรดิคังซี ซึ่งต่อมาคือ จักรพรรดิยงเจิ้ง หนึ่งปีต่อมาทรงได้รับการสถาปนาพระยศเป็ย พระชายาเต๋อ (德嫔) และใน ค.ศ. 1681 พระนางอูน่าลามีพระประสูติกาลพระโอรสอีกและได้เลื่อนพระยศเป็นพระมเหสีเต๋อ (德妃) ในปีต่อมาอีกห้าปีถัดไปพระนางอูน่าลามีพระประสูติกาลพระธิดาอีกสามพระองค์และพระโอรสองค์สุดท้ายในพระนางใน ค.ศ. 1688 และต่อมาเมื่อจักรพรรดิคังซีเสด็จสวรรคตในปี ค.ศ. 1722, พระราชโอรสองค์ที่สีของพระนางทรงได้เสวยราชย์สมบัติต่อมาเป็นจักรพรรดิยงเจิ้ง . ทรงสถาปนาพระมเหสีอูน่าลา ขึ้นเป็น จักรพรรดินีเหรินโซ่ว พระพันปีหลวง (仁寿皇太后) จักรพรรดินีเหรินโซ่วประชวรและสิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 1723 หนึ่งปีหลังจากการสวรรคตของจักรพรรดิคังซี และเกิดข่าวลือทั่วไปในจีนว่า พระพันปีหลวงทรงอยากเสด็จติดตามพระราชสวามีเสด็จไปยังปรโลก (หมายถึงทรงอยากทำอัตินิบาตกรรมตามพระราชสวามีไป) แต่จักรพรรดิยงเจิ้งทรงไม่อนุญาตและห้ามโดยเด็ดขาด หลังจากนั้นพระนางทรงพระประชวรอยู่บ่อย ๆ และทรงปฏิเสธการรักษาทางการแพทย์ ในที่สุดก็ทรงทิวงคตเมื่อพระชันษา 64 ปี พระศพของพระนาง ถูกฝังอยู่ในสุสาน จิงหลิง (景陵) ในสุสานราชวงศ์ชิงตะวันออก และทรงได้การสถาปนาพระยศหลังสิ้รพระชนม์ว่า จักรพรรดินีเซี่ยวกงเหรินพระราชโอรสและพระธิดาพระราชโอรสและพระธิดา. - องค์ชายอิ้นเจิง ( 胤禛) . - องค์ชายอินโซ่ว (胤祚; 1680-1685) - พระราชธิดาไม่ทราบพระนาม พระธิองค์ในเจ็ดในจักรพรรดิคังซี ทรงสิ้นพระชนม์ตั่งแต่ทรงพระเยาว์ (1682). - พระราชธิดากู้หรุน เหวินเซียน (固伦温宪公主; 1683-1702) - พระราชธิดาไม่ทราบพระนาม พระธิองค์ที่สิบสองในในจักรพรรดิคังซี (1686-1697) - องค์ชายอินตีพระสาทิสลักษณ์</doc>
