<doc id="51161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51161" title="ถนอมจิต เกียรติเกรียงไกร">ถนอมจิต เกียรติเกรียงไกร ถนอมจิต เกียรติเกรียงไกร สถิติการชก 32 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 14) แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 18 กันยายน 2534 ชนะคะแนน เทพ ชัยชุมพล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 มีนาคม 2535 ชนะน็อค เทพ ชัยชุมพล ยก 9 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 ธันวาคม 2535 ชนะน็อค เขาชะโงก ศิษย์โสภา ยก 1 - เสียแชมป์ 18 สิงหาคม 2536 แพ้น็อค สิงห์หนุ่ม ชูวัฒนะ ยก 9 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 20 มี.ค. 2536 แพ้น็อค ปาร์ค ยุงคึน (เกาหลีใต้) ยก 4 ที่ เกาหลีใต้</doc>
