<doc id="51167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51167" title="โครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ">โครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ โครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ () มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่กรุงไนโรบี ประเทศเคนยา ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1972 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อสำรวจและประเมินแนวโน้มที่มีผลกระทบต่อสภาพแวดล้อมในระดับชาติ ระดับภูมิภาค และระดับโลก ตลอดจนเสริมสร้างการจัดการสิ่งแวดล้อมอย่างชาญฉลาด ผ่านสถาบันและองค์กรต่างๆที่เกี่ยวข้อง รวมทั้งแลกเปลี่ยนความรู้และเทคโนโลยีด้านสิ่งแวดล้อมเพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน โดยการส่งเสริมความร่วมมือในการอนุรักษ์ และฟื้นฟูสภาพแวดล้อมเพื่อนำไปสู่ความมีสุขภาพชีวิตที่ดี ด้วยการไม่ผลักภาระด้านสิ่งแวดล้อมให้อนุชนรุ่นหลังต้องเผชิญเคราะห์กรรมที่บรรพชนใดก่อเอาไว้ ด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ หรือตั้งใจทำลายสภาพแวดล้อมให้เสื่อมโทรมลงไปตามกาลเวลา</doc>
