<doc id="511794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511794" title="แชมเปียน (เพลงเคิลเมนต์ มาร์โฟ & เดอะฟรอนต์ไลน์)">แชมเปียน (เพลงเคิลเมนต์ มาร์โฟ & เดอะฟรอนต์ไลน์) แชมเปียน เป็นเพลงซิงเกิลที่วางจำหน่ายในประเทศสหราชอาณาจักร ร้องโดยกลุ่มเคิลเมนต์ มาร์โฟ & เดอะฟรอนต์ไลน์ เพลงนี้วางจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลดในวันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 เป็นเพลงติดยอดอันดับที่ 38 ของชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร เคยใช้เป็นธีมประจำศึกเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูดับเบิลยูอี คือ รอยัลรัมเบิล (2013)รายการเพลงชาร์ต</doc>
