<doc id="51178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51178" title="คณะประมง มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะประมง มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะประมง มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ สถาบันอุดมศึกษาด้านวิชาการประมง และทรัพยากรทางน้ำแห่งแรกของประเทศไทย เน้นการศึกษาทางวิทยาศาสตร์ทั้ง วิทยาศาสตร์ธรรมชาติ เทคโนโลยี และวิศวกรรมศาสตร์เป็นหลัก นอกจากนี้ยังมีการศึกษาทางเศรษฐศาสตร์ บริหารศาสตร์ พัฒนศาสตร์ นิติศาสตร์ที่เกี่ยวข้องอีกด้วย ปัจจุบัน เปิดสอนในสาขา การจัดการประมง ชีววิทยาประมง ผลิตภัณฑ์ประมง เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ วิทยาศาสตร์ทางทะเล และวิทยาศาสตร์การประมง ตั้งแต่ระดับปริญญาตรี ถึงระดับปริญญาเอก คณะประมงผ่านการประเมินด้วยคะแนนสูงสุด(5/5)ระดับดีมาก โดยสกว. 2553 Fisheries ชื่อคณะประมง (Faculty of Fisheries) ในภาคภาษาอังกฤษ นั้นแปลว่า การรวม (Faculty) ของสหวิชาประมงต่างๆ (Fishery)ประวัติกำเนิดและพัฒนาประวัติ. กำเนิดและพัฒนา. - 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2486 คณะประมงได้รับการสถาปณาพร้อมมหาวิทยาลัยในวันที่ในนามคณะการประมง จุดประสงค์เพื่อผลิตบัณฑิตเข้ารับราชการในกรมประมงและหน่วยงานราชการอื่นๆ แรกตั้งประกอบด้วย 4 ภาควิชาคือ การจัดการประมง ชีววิทยาประมง เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ และผลิตภัณฑ์ประมง (จากเดิมชื่อแผนกวิชาประมง ชีววิทยา เพาะเลี้ยง และ ผลิตภัณฑ์ ) ทำการสอนในหลักสูตร การประมงบัณฑิต(กม.บ.) ระดับ อนุปริญญา 3 ปี และปริญญาตรี 5 ปี - พ.ศ. 2511 เพื่อขยายการวิจัยให้ครอบคลุมวิชาการประมงมากขึ้น จึงได้มีการจัดตั้งภาควิชาวิทยาศาสตร์ทางทะเล - พ.ศ. 2554 ได้มีการเปิดสอนหลักสูตร คณะประมง วิทยาเขตกำแพงแสน ภาควิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ ขึ้นอาคาร สถานที่อาคาร สถานที่. - คณะประมงได้มีการย้ายที่ทำการหลายครั้ง โดยมี "ตึกพลเทพ" เป็นอาคารแรกของคณะตามชื่อเจ้าพระยาพลเทพ (เฉลิม โกมารกุล ณ นคร)เสนาบดีกระทรวงเกษตราธิการ (ปัจจุบันเป็นอาคารของกรมประมงซึ่งติดกับพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ กรุงเทพฯ) - พ.ศ. 2522 คณะย้ายที่ทำการจากบริเวณถนนพหลโยธิน มาบริเวณใจกลางมหาวิทยาลัยเส้นถนนชูชาติกำภู ประกอบด้วย สโมสรนิสิต อาคารภาควิชาชีววิทยาประมง อาคารภาควิชาผลิตภัณฑ์ประมง เป็นต้น - พ.ศ. 2533 คณะได้สร้างอาคารเพิ่มเติม ในบริเวณทิศเหนือของมหาวิทยาลัย เช่น อาคารภาควิชาการจัดการประมง ภาควิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ ภาควิชาวิทยาศาสตร์ทางทะเล โรงงานต้นแบบแปรรูปสัตว์น้ำ โรงงานต้นแบบอาหารสัตว์น้ำ สโมสรนิสิตคณะประมงเป็นต้น - พ.ศ. 2548 ได้ย้ายที่ทำการทั้งหมดมารวมกันที่บริเวณทิศเหนือของมหาวิทยาลัย โดยมีอาคารเอกคือ "อาคารบุญ อินทรัมพรรย์" พร้อมอนุสาวรีย์ศาสตราจารย์พิเศษบุญ อินทรัมพรรย์ คณบดีผู้วางรากฐานคณะ และโอนที่ตั้งสโมสรนิสิตคณะประมงเดิมเป็นที่ตั้งอาคารของบัณฑิตวิทยาลัย อาคารชีววิทยาประมงและผลิตภัณฑ์ประมงเดิมเป็นอาคารใหม่ของคณะมนุษยศาสตร์ทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นภาควิชา ภาควิชา. ปัจจุบันคณะประมง (Faculty of Fisheries) ประกอบด้วย 5 ภาควิชาภาควิชาการจัดการประมง ภาควิชาการจัดการประมง. มุ่งเน้นด้านการบริหารจัดการ การวางแผนการใช้ทรัพยากรอย่างยั่งยืน รวมทั้ง เศรษฐศาสตร์ สังคมและนิติศาสตร์ที่เกี่ยวข้อง เช่น การสำรวจทรัพยากรด้วยดาวเทียม(Remote Sensing), การจัดการความขัดแย้ง, การจัดการแหล่งน้ำ ประกอบด้วยหมวดวิชา 1.การจัดการทรัพยากรสัตว์น้ำและสิ่งแวดล้อมทางน้ำ(Aquatic Resources and Environment) 2.นโยบายและการบริหารทรัพยากรสัตว์น้ำ(Fisheries Policy and Administration) 3. เศรษฐศาสตร์การประมง(Fishery Economics) 4. ธุรกิจการประมง(Fishery Businiss) 5. การประมงชุมชน(Fishery Society) 6.สารสนเทศเพื่อการจัดการประมง(Fisheries Information Technology)ภาควิชาชีววิทยาประมง ภาควิชาชีววิทยาประมง. มุ่งเน้นด้านวิทยาศาสตร์ บทบาทและความสัมพันธ์ของสิ่งมีชีวิต ระบบนิเวศวิทยาและสิ่งแวดล้อมในแหล่งน้ำ เช่น การประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม(EIA), ไวรัสวิทยา, มีนวิทยา ประกอบด้วยหมวดวิชา 1.ความหลากหลายทางชีวภาพในแหล่งน้ำ (Aquatic biodiversity) 2.นิเวศวิทยาและสิ่งแวดล้อมทางน้ำ (Aquatic Ecology and Environments) 3.สรีรวิทยาสัตว์น้ำ และพิษวิทยา (Aquatic Animal Physiology and Toxicology) 4. สุขภาพสัตว์น้ำ (Aquatic Animal Health) 5.ชีวประวัติสัตว์น้ำ และพลศาสตร์การประมง (Life History of Aquatic Animal and Fishery Dynamics)ภาควิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ ภาควิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ. มุ่งเน้นด้านการปรับปรุงพันธุกรรม และการบริหารจัดการฟาร์ม เช่น ระบบการเพาะเลี้ยงแบบหนาแน่น , วิทยาภูมิคุ้มกัน, การวิเคราะห์คุณภาพน้ำและอาหารสัตว์น้ำภาควิชาผลิตภัณฑ์ประมง ภาควิชาผลิตภัณฑ์ประมง. ภาควิชาผลิตภัณฑ์ประมง เป็นสถาบันแห่งแรกในประเทศไทยที่มีจัดการสอนและวิจัยด้านวิทยาศาสตร์การอาหารในระดับอุดมศึกษา มุ่งเน้นด้านเทคโนโลยีและวิศวกรรมการแปรรูป มาตรฐานและการวิเคราะห์ผลิตภัณฑ์ รวมทั้งการบริหารโรงงานอุตสาหกรรม เช่น วิศวกรรมการแช่เยือกแข็ง, โลจิสติกส์, การวิเคราะห์และออกแบบโรงงานอุตสาหกรรมอาหารทะเล ประกอบด้วยหมวดวิชา 1.เคมีและชีวเคมีของสัตว์น้ำและผลิตภัณฑ์ (Seafood Chemistry and Biochemistry) 2.จุลชีววิทยาและเทคโนโลยีชีวภาพทางผลิตภัณฑ์ประมง (Fishery Products Biotechnology) 3.เทคโนโลยีหลังการเก็บเกี่ยว (Post-harvest Technology)ภาควิชาวิทยาศาสตร์ทางทะเล ภาควิชาวิทยาศาสตร์ทางทะเล. มุ่งเน้นด้านการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติ เทคโนโลยีการจับสัตว์น้ำในทะเล เช่น ธรณีวิทยาและปิโตรเลียม, การเดินเรือ, แพลงก์ตอนวิทยา(Planktology) ประกอบด้วยหมวดวิชา 1.นิเวศวิทยาและความหลากหลายทางชีวภาพ (Ecology and Biodiversity) 2.สมุทรศาสตร์และสิ่งแวดล้อม (Environment and Oceanography) 3.เทคโนโลยีประมงทะเล (Marine Fisheries and Maritime) 4.เทคโนโลยีชีวภาพทางทะเล (Marine Biotechnology)หลักสูตร หลักสูตร. ! style="background: #4FB6E8; color: White; " width = 33% | ระดับปริญญาตรี ! style="background: #4FB6E8; color: White; " width = 33% | ระดับปริญญาโท ! style="background: #4FB6E8; color: White; " width = 33% | ระดับปริญญาเอก หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)- สาขาวิชาประมง- วิชาเอกการจัดการประมง - วิชาเอกชีววิทยาประมง - วิชาเอกผลิตภัณฑ์ประมง - วิชาเอกเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - วิชาเอกวิทยาศาสตร์ทางทะเล | valign = "top" | หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (วท.ม.)- สาขาวิชาการจัดการประมง - สาขาวิชาผลิตภัณฑ์ประมง - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การประมง - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทางทะเล - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การประมงและเทคโนโลยี (นานาชาติ) | valign = "top" | หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปร.ด.)- สาขาวิชาการจัดการประมง - สาขาวิชาผลิตภัณฑ์ประมง - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การประมง - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทางทะเล - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การประมงและเทคโนโลยี (นานาชาติ)การขยายโอกาสการศึกษา การขยายโอกาสการศึกษา. คณะประมง มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ได้ดำเนินการเปิดรับนิสิต ณ วิทยาเขตกำแพงแสน ในปีการศึกษา 2554 เป็นรุ่นแรก จำนวน 50 คน ดำเนินการโดยสถานีวิจัยประมงกำแพงแสน ซึ่งมีฐานะเทียบเท่าภาควิชาตามประกาศของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ หลักสูตรที่เปิดสอนในวิทยาเขตกำแพงแสนคือ หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำพื้นที่คณะส่วนกลาง พื้นที่คณะ. ส่วนกลาง. ตั้งอยู่ทิศเหนือของวิทยาเขตบางเขน- อาคารบุญอินทรัมพรรย์ เป็นที่ทำการ ภาควิชาชีววิทยาประมง ภาควิชาผลิตภัณฑ์ประมง สำนักงานคณบดี สำนักงานเลขานุการคณะฯ ฝ่ายสนับสนุนวิชาการ และห้องสมุดสุรีย์วิมลโลหการ - อาคารเมฆบุญพราหมณ์ เป็นที่ทำการ ภาควิชาการจัดการประมง ภาควิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ ภาควิชาวิทยาศาสตร์ทางทะเล - อาคารโชติสุวัตถิ เป็นที่ทำการ พิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยาประมง - อาคารวลัยลักษณ์ - อาคารสุภาพมงคลประสิทธิ์ เป็นที่ทำการ ห้องปฏิบัติการวิชาพื้นฐาน - อาคารทัสนีย์สรสุชาติ เป็นที่ทำการ โรงงานต้นแบบแปรรูปสัตว์น้ำ - โรงงานต้นแบบอาหารสัตว์น้ำ - อาคารวิทย์ธารชลานุกิจ เป็นที่ทำการ ศูนย์พัฒนาเทคโนโลยีอาหารสัตว์น้ำส่วนภูมิภาค ส่วนภูมิภาค. สถานีวิจัย ทำการวิจัย บริการวิชาการ และฝึกงานสำหรับนิสิตของคณะและนักศึกษาของจากสถาบันอื่น- สถานีวิจัยประมงกำแพงแสน จ.นครปฐม ตั้งอยู่ในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน - สถานีวิจัยประมงศรีราชา จ.ชลบุรี- สถานีวิจัยประมงคลองวาฬ จ.ประจวบคีรีขันธ์ - สถานีวิจัยประมงสมุทรสงคราม จ.สมุทรสงคราม - สถานีวิจัยเพื่อการพัฒนาชายฝั่งอันดามัน จ.ระนอง เรือวิจัย- เรือวิจัย เกษตรศาสตร์ 1- เรือวิจัย เกษตรศาสตร์ 2ความสัมพันธ์กับองค์กรนอกมหาวิทยาลัย ความสัมพันธ์กับองค์กรนอกมหาวิทยาลัย. คณะประมง ความสัมพันธ์และหรือ MoU กับองค์กรต่างๆดังต่อไปนี้ในประเทศหน่วยงานในประเทศ. หน่วยงาน. - กรมประมงกับคณะประมงมีความสัมพันธ์ตลอดมา เช่น ในช่วงก่อตั้งคณะ คณาอาจารย์ที่ทำการสอนที่คณะประมงเป็นผู้เชี่ยวชาญจากกรมประมง และบัณฑิตคณะประมงแต่ละรุ่น สามารถสอบเข้ารับราชการในกรมประมงได้อย่างต่อเนื่อง นอกจากนี้ คณะและกรมได้ร่วมกันจัดสัมมนา อบรม ในเรื่องสำคัญต่างๆเป็นประจำ เช่น การก่อตั้งทบวงประมง กรมประมงทะเล เป็นต้น - กองทัพเรือ DSI สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ กระทรวงเกษตรฯ กระทรวงทรัพย์ฯ ร่วมกันเป็นคณะทำงานสำรวจตู้คอนเทนเนอร์ใต้ทะเล อ่าวแสมสาร อ.สัตหีบ - องค์การสะพานปลา(องค์การมหาชน) ได้ให้การสนับสนุน โอกาสและทุนการศึกษากับบุตรธิดาผู้ประกอบอาชีพชาวประมง - สำนักงานพัฒนาเศรษฐกิจจากฐานชีวภาพ(องค์การมหาชน) - สภาผู้ส่งสินค้าทางเรือแห่งประเทศไทยสถาบันการศึกษาสถาบันการศึกษา. - คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - คณะเทคโนโลยีการประมงและทรัพยากรทางน้ำ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรีต่างประเทศนานาชาติต่างประเทศ. นานาชาติ. - Southeast Asian Fisheries Development Center (SEAFDEC) - Network of Aquaculture in Asia-Pacific (NACA)เอเชียบูรพาเอเชียบูรพา. - Japan International Research Center for Agricultural Sciences (JIRCAS) - Tokyo University of Marine Science and Technology, Japan - Faculty of Fisheries, Kagoshima University, Japan - Faculty of Fisheries Sciences, Graduate School of Fisheries Sciences, Hokkaido University, Japan - Faculty of Agriculture, Graduate School of Bioresource and Bioenvironmental Sciences, School of Agriculture,Kyushu University, Japan - The College of Environmental and Marine Science and Technology, Pukyong National University, South Korea - South China Agriculture University, China - The College of Fisheries and Life Science, Shanghai Ocean University, Chinaเอเชียอาคเนย์เอเชียอาคเนย์. - Faculty of Fisheries and Marine Sciences Diponegoro University, Semarang, Indonesia - Faculty of Fisheries and Marine Science, Haluoleo University, Anduonohu Kendari, Indonesia - Faculty of Agrotechnology and Food Science, Universiti Malaysia Terengganu, Malaysia - College of Aquaculture and Fisheries, Can Tho University, Vietnamโอเชียเนียโอเชียเนีย. - University of the Sunshine Coast, Australiaอเมริกาอเมริกา. - Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuaria (EMBRAPA), Brazilชีวิตและกิจกรรมในคณะชีวิตและกิจกรรมในคณะ. - ชื่อเรียกเหล่านิสิตคณะ : มีนกร เป็นชื่อที่ใช้เรียกนิสิตของคณะประมง - เพลงคณะ- สัตว์สัญลักษณ์คณะ : ปลากระโทงแทง เป็นปลาที่รวดเร็วที่สุดในโลก และมีลักษณะสง่างาม เปรียบเสมือนนิสิตคณะประมง ได้นำมาใช้เป็นสัญลักษณ์ของ เข็ม(หรือ"ติ้ง") หัวเข็มขัด เสื้อ ของนิสิต - เข็มคณะ : ด้านหน้าเป็นรูปปลากระโทงแทง อีกด้านโยงด้วยโซ่สมอ มี 3 สี คือ เงิน ทอง และน้ำทะเล ตัวอย่างสัญลักษณ์มีนกร(ไม่เป็นทางการ)- หัวเข็มขัดมีนกร : ทำด้วยวัสดุโลหะขัดมีสีเข้มคล้ายหัวเข็มขัดนิสิตของมหาวิทยาลัย สลักรูปปลากระโทงแทงและอักษร"มีนกร" - เสื้อคณะ : มักทำด้วยผ้าหนาและแน่น สีน้ำเงินเข้ม ด้านหลังปักลายปลากระโทงแทงและ/หรือลายสมอ ตัวอย่างกิจกรรมต่างๆที่นิสิตชั้นปีนั้นเป็นผู้รับผิดชอบ- ปี 1 กิจกรรมรับน้อง กิจกรรมติวหนังสือ กิจกรรมบายเนียร์  - ปี 2 กิจกรรมออกค่ายประมงอาสาพัฒนาชนบท - ปี 3 กิจกรรมออกร้านนิสิตประมงซีฟู้ดในงานสัปดาห์เกษตรแห่งชาติ - ปี 4 บริหารกิจกรรมของนิสิตคณะประมงโดยภาพรวมและจัดกิจกรรมต่างๆสำหรับนิสิตปี1อนาคตหลังจบการศึกษา การทำงานของบัณฑิต อนาคตหลังจบการศึกษา การทำงานของบัณฑิต. บัณฑิตผู้สำเร็จการศึกษาจากคณะประมงกว่า2000คน (2535) สามารถปฏิบัติหน้าที่ในฐานะผู้เชี่ยวชาญทั้งในและต่างประเทศ ในส่วนของหน่วยงานราชการ โครงการในพระราชดำริ สถาบันการศึกษา-วิจัย และอุตสาหกรรมต่างๆ และศึกษาต่อ ทั้งด้านประมง และด้านอื่นๆ เช่น วิทยาศาสตร์ วิศวกรรมศาสตร์ เศรษฐศาสตร์ บริหาร การสาธารณสุขแพทย์ เภสัชกรรม สิ่งแวดล้อม อาหาร โลจิสติกส์ ฯลฯการจัดการประมงการจัดการประมง. - ผู้เชี่ยวชาญด้านการบริหารและจัดการทรัพยากรชีวภาพ เช่น ประมงจังหวัด ผู้จัดการเขตของบ. เศรษฐกร นักส่งเสริมการาลงทุน นักการจัดการทรัพยากรชายฝั่ง ฯลฯ - หน่วยงาน: กรมประมง, ด่านตรวจสัตว์น้ำ, กรมพัฒนาที่ดิน, CP, ธกส., สำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร ฯลฯ - ศึกษาต่อ: MBAชีววิทยาประมง/วิทยาศาสตร์การประมงชีววิทยาประมง/วิทยาศาสตร์การประมง. - ผู้เชี่ยวชาญด้านการวิจัยเทคโนโลชีวภาพ เช่น นักไวรัสวิทยา นักวิชาการสิ่งแวดล้อม นักวิทยาศาสตร์การแพทย์ ฯลฯ - หน่วยงาน: CP, บ.Siam Oceanworld, บมจ.Thailux enterprise, บ.Fashion Food, กรมประมง ฯลฯเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ. - ผู้เชี่ยวชาญด้านการพัฒนาสายพันธุ์และขยายพันธุ์สัตว์และพืชน้ำ เช่น ผู้จัดการฟาร์ม ผู้จัดการโรงงานอาหารสัตว์ นักโภชนาการสัตว์น้ำ สัตวบาล ฯลฯ - หน่วยงาน: CP, บ.Asian Feed mills, บ.king power, บ.Aquabizmagazine,บมจ.ไทยลักซ์ เอ็นเตอร์ไพรส์ , กรมประมง, เจ้าของกิจการ ฯลฯผลิตภัณฑ์ประมงผลิตภัณฑ์ประมง. - ผู้เชี่ยวชาญด้านเทคโนโลยีผลิตภัณฑ์ประมงและอาหารทะเล เช่น นักวิทยาศาสตร์การอาหาร ผู้จัดการโรงงานอาหาร-ยา นักจุลชีววิทยา นักวิจัยและพัฒนา วางแผนการผลิต sale engineerฯลฯ - หน่วยงาน: CP, บมจ.Thai Union(TUF), UFP, บ.ทวีวงษ์อุตสาหกรรมอาหาร, บ.Royal Foods, บ.Sunsweet, บ.Greater Pharma, Hershey Company(USA), สมาคมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร(FoSTAT),สถาบันอาหาร, สมาคมอาหารแช่เยือกแข็ง(TFFA), อย., กรมประมง, มกอช, การบินไทย, ธกส. ฯลฯ - ศึกษาต่อ: วิทยาศาสตร์การอาหาร, โภชนาการ, วิศวกรรมอุตสาหการ, MBA ฯลฯวิทยาศาสตร์ทางทะเลวิทยาศาสตร์ทางทะเล. - ผู้เชี่ยวชาญด้านวิทยาศาสตร์ทางทะล เช่น นักอนุรักษ์ทรัพยากรทางทะเล ฯลฯ - หน่วยงาน: CP, กรมประมง, Siam Ocean World, บ.Sheico, สถาบันวิจัยทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่งทะเล ฯลฯ - ศึกษาต่อ: ธรณีวิทยา ฯลฯบุคคลสำคัญบุคคลสำคัญ. - ศ.ดร.สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี (ศิษย์เก่า) - ศ.พิเศษบุญ อินทรัมพรรย์ (บุคลากร) คณบดีผู้ก่อตั้งคณะประมง ราชบัณฑิต อธิบดีกรมประมง - ผศ.ทัสนี สรสุชาติ (บุคลากร) หัวหน้าภาควิชาผลิตภัณฑ์ประมง คณบดีผู้ก่อตั้งคณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - รศ.อำนวย โชติญาณวงษ์ (ศิษย์เก่า/บุคลากร) นักเคมีผลิตภัณฑ์ประมง - ศ.ดร.อุทัยรัตน์ ณ นคร (ศิษย์เก่า/บุคลากร) เมธีวิจัยอาวุโส สกว. 2546 สาขาพันธุศาสตร์สัตว์น้ำ - ศ.ดร.ทศพร วงศ์รัตน์ (ศิษย์เก่า) นักมีนวิทยา ศาสตราจารย์กิตติคุณ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ดร.จรัลธาดา กรรณสูต (22 สิงหาคม พ.ศ. 2492-) องคมนตรี อดีตที่ปรึกษาสำนักราชเลขาธิการ, อดีตปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และอดีตอธิบดีกรมประมง - ดร.ปลอดประสพ สุรัสวดี (ศิษย์เก่า) ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ผู้อำนวยการศูนย์เตือนภัยพิบัติแห่งชาติ - ผศ.ดร.ธรณ์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ (บุคลากร) นักวิทยาศาสตร์ทางทะเล แฟนพันธุ์แท้ทะเลไทย - ดร. สิริ เอกมหาราช (ทุกข์วินาศ) (ศิษย์เก่า/อาจารย์พิเศษ) เลขาธิการSEAFDEC - ดร.ชวลิต วิทยานนท์ (ศิษย์เก่า/อาจารย์พิเศษ) นักมีนวิทยา - สหภพ ดอกแก้ว (ศิษย์เก่า/บุคลากร) แฟนพันธุ์แท้ปลาทะเล - สิงหา สมสกุล (ศิษย์เก่า) นักตะกร้อตัวแทนทีมชาติไทย - สราวุฒิ ปัญญาธีระ (นิสิต) นักแสดงนิยาย ภาพยนตร์ และ สารคดี นิยาย ภาพยนตร์ และ สารคดี. คณะประมงเป็นเนื้อหาในสารคดี และฟิกชั่นในนิยาย ภาพยนตร์ เช่น บุญชู , Final Score 365วันตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์ , ดอกบัวขาว</doc>
