<doc id="51179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51179" title="ศูนย์หนังสือแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย">ศูนย์หนังสือแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ศูนย์หนังสือแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นหน่วยงานสังกัดจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีนโยบายในการสร้างคนไทยให้มีนิสัยรักการอ่าน รู้จักค้นคว้าหาข้อมูล และนำความรู้ไปใช้ให้เกิดประโยชน์แก่ตนเองและบ้านเมือง โดยดำเนินกิจการในรูปวิสาหกิจที่ต้องเลี้ยงตัวเอง และดำเนินงานคล้ายระบบธุรกิจเอกชน ที่มิได้แสวงหากำไรสูงสุด แต่เพื่อให้สามารถแข่งขันกับตลาดภายนอกได้ โดยให้บริการทั้งหนังสือภาษาไทย ภาษาต่าง ประเทศกว่า ซีดี-รอม วีดิทัศน์ สื่อการเรียนการสอน วัสดุอุปกรณ์การศึกษา รวมทั้งเครื่องใช้สำนักงานด้วยประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2518 ศูนย์หนังสือเริ่มทดลองเปิดบริการที่ คณะเศรษฐศาสตร์ เพื่อให้บริการแก่คณาจารย์และนิสิตจุฬาฯ ต่อมาในวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2520 ได้เปิดดำเนินการอย่างเป็นทางการ โดยให้บริการทั้งหนังสือภาษาไทยและต่างประเทศ ศูนย์หนังสือได้ย้ายที่ทำการจากคณะเศรษฐศาสตร์มาที่ศาลาพระเกี้ยว โดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงทำพิธีเปิดศูนย์หนังสือ สาขาศาลาพระเกี้ยว ในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2526 ซึ่งเป็นสาขาแรกข หลังจากนั้นในวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ 2553 ก็เปิดสาขารัตนาธิเบศร์ ที่ ศูนย์การค้า HOBBY LOBBY ชั้น 1 ซึ่งเป็นสาขาที่ 8สาขา สาขา. ปัจจุบัน ศูนย์หนังสือได้เปิดทำการทั้งหมด 9 สาขา ทั่วประเทศ ดังนี้- สาขาศาลาพระเกี้ยว - สาขาจัตุรัสจามจุรี - สาขาย่อยคณะครุศาสตร์จุฬาฯ - สาขาสยามสแควร์ (อาคารวิทยกิตติ์ ชั้น G และ 14) - สาขารัตนาธิเบศร์ (ศูนย์การค้า HOBBY LOBBY ชั้น 1) - สาขาหัวหมาก (ซอยรามคำแหง 24) - สาขามหาวิทยาลัยนเรศวร - สาขามหาวิทยาลัยบูรพา - สาขามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี (อาคารสุรพัฒน์ 1) - สาขาโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (อาคารสาระสโมสร) - สาขามหาวิทยาลัยพะเยา (อาคารเรียนหลังเก่า PKY ชั้น 1)</doc>
