<doc id="51182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51182" title="โบโกตา">โบโกตา โบโกตา () ชื่อทางการคือ โบโกตาดิสตรีโตกาปีตัล () (หมายถึง "เขตเมืองหลวงโบโกตา") และยังมีชื่อเรียกว่า ซานตาเฟเดโบโกตา () เป็นเมืองหลวงของประเทศโคลอมเบีย และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดและมีประชากรมากที่สุดของประเทศ คือ 7,321,831 คน (จากการสำรวจปี พ.ศ. 2548) ส่วนเขตนครหลวง (metropolitan area) ซึ่งรวมเขตเทศบาลโซอาชา (Soacha) ไว้ด้วยนั้นมีประชากรประมาณ 7,881,156 คนเมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. โบโกตาเป็นเมืองพี่น้องกับ :- ลอนดอน, สหราชอาณาจักร - บัวโนสไอเรส, อาร์เจนตินา - มอนเตวิเดโอ, อุรุกวัย - ลาฮอร์, ปากีสถาน - ลิมา, เปรู - ชิคาโก, สหรัฐอเมริกา - มาดริด, สเปน - ฮาวานา, คิวบา - กีโต, เอกวาดอร์ - ไคโร, อียิปต์ - กัวยากิล, เอกวาดอร์ - เม็กซิโกซิตี, เม็กซิโก - บราซิเลีย, บราซิล - ซานเตียโก, ชิลี - มิลาน, อิตาลี - นาวีมุมไบ, อินเดีย - ตูริน, อิตาลี - ซานโตโดมิงโก, สาธารณรัฐโดมินิกัน - โซล, เกาหลีใต้ - เบรุต, เลบานอน - เซี่ยงไฮ้, จีน - ลาปาซ, โบลิเวีย</doc>
