<doc id="51185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51185" title="ประวีณมัย บ่ายคล้อย">ประวีณมัย บ่ายคล้อย ประวีณมัย บ่ายคล้อย ผู้ดำเนินรายการ เรื่องเด่นเย็นนี้ พร้อมกับ ธีระ ธัญไพบูลย์ และวราภรณ์ สมพงษ์ สังกัดฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ครอบครัวข่าว 3) ชื่อเล่น ตาล นอกจากนี้ กลุ่มแฟนคลับจะเรียกเธอว่า สาวคอเอียง ซึ่งมาจากลักษณะท่าทางการนั่งอ่านข่าวของเธอ โดยคอของเธอจะเอียงไม่ตรงประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ประวีณมัยจบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเบญจมราชาลัย และศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีและโทจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาการสื่อสารมวลชนประสบการณ์ประสบการณ์. - พ.ศ. 2543-2544 - บริษัท ยูไนเต็ด บรอดคาสติ้ง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) : ผู้ประกาศข่าวยูบีซี นิวส์ รายงานข่าวภาคเที่ยง, ข่าวต้นชั่วโมง - พ.ศ. 2544-2550 - บริษัท ไอทีวี จำกัด (มหาชน) : รายงานข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์, ข่าว 6 โมงเช้า, เกาะติดข่าว, ข่าว Sky news - เดือน พ.ค.2550 - ม.ค. 2551 บริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) : ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมทีเอ็นเอ็น ชั่วโมงข่าว 06.00 น., 09.00 น. - 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - 21 มีนาคม พ.ศ. 2557 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : ผู้ประกาศข่าวค่ำ ไทยพีบีเอส ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - 21 มีนาคม พ.ศ. 2557 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : หัวหน้าผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - พ.ศ. 2552-2553 สถานีวิทยุไทย เพื่อเด็กและครอบครัว : ภูมิคุ้มกัน - 2 มีนาคม พ.ศ. 2553 - 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : ผู้ประกาศข่าวเช้า ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 9 เมษายน พ.ศ. 2554 - 1 มกราคม พ.ศ. 2555 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : ผู้ประกาศข่าวสุดสัปดาห์ 17:00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - พ.ศ. 2554 - 12 เมษายน พ.ศ. 2557 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : ผู้ดำเนินรายการเปิดบ้านไทยพีบีเอส ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 6 มกราคม พ.ศ. 2556 - 23 มีนาคม พ.ศ. 2557 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : บรรณาธิการรายการข่าวสิ่งแวดล้อม Green Plus และ Science and Tech ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 19 มีนาคม พ.ศ. 2556 - 21 มีนาคม พ.ศ. 2557 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : ผู้ดำเนินรายการ ที่นี่ไทยพีบีเอส (ช่วงตอบโจทย์) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 30 กันยายน พ.ศ. 2556 - 21 มีนาคม พ.ศ. 2557 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : บรรณาธิการร่วมของรายการ วันใหม่ ไทยพีบีเอส ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 25 เมษายน พ.ศ. 2557 - 4 มกราคม พ.ศ. 2558 ช่อง 3 เอสดี : ผู้ดำเนินรายการ ท็อปนิวส์วาไรตี้ คู่กับ ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ รวมถึงดำเนินรายการข่าวในเครือครอบครัวข่าว 3 ในฐานะพิธีกรเฉพาะกิจ - 5 มกราคม พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 : ผู้ดำเนินรายการ เรื่องเด่นเย็นนี้ พร้อมกับ ธีระ ธัญไพบูลย์ และวราภรณ์ สมพงษ์ รวมถึงดำเนินรายการข่าวในเครือครอบครัวข่าว 3 ในฐานะพิธีกรเฉพาะกิจรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - "รางวัลเทพทองพระราชทาน" ครั้งที่ 6 ประจำปี 2546 ของสมาคมนักวิทยุและโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ประเภทบุคคลดีเด่นด้านวิทยุโทรทัศน์ - ผู้ประกาศข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์</doc>
