<doc id="511970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511970" title="ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร">ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร นางสาวตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย และเป็นบุตรสาวของนายไพโรจน์ โล่ห์สุนทร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และอดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทยประวัติ ประวัติ. ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร เกิดเมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2506 เป็นบุตรของนายไพโรจน์ โล่ห์สุนทร กับนางรำไพ โล่ห์สุนทร มีน้อง 4 คน คือ นางสาวศรินทร โล่ห์สุนทร นายกิตติกร โล่ห์สุนทร นางสาวณฐาพร โล่ห์สุนทร และนายธนาธร โล่ห์สุนทร ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ปริญญาตรี เศรษฐศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโท Master of Business Administration จาก Monterey Institute of International Studies ประเทศสหรัฐอเมริกางานการเมือง งานการเมือง. ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร ประกอบอาชีพนักธุรกิจ จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2554 จึงได้เข้าสู่งานการเมืองต่อจากบิดาที่ถูกตัดสิทธิทางการเมือง 5 ปี โดยลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 38 ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เธอได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 51สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
