<doc id="511975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=511975" title="ปัญหามุมบนหน้าปัดนาฬิกา">ปัญหามุมบนหน้าปัดนาฬิกา ปัญหามุมบนหน้าปัดนาฬิกา เป็นปัญหาทางคณิตศาสตร์ชนิดหนึ่งที่เกี่ยวข้องกับการหามุมระหว่างเข็มบนหน้าปัดนาฬิกาแอนะล็อก ซึ่งมีสองเข็มได้แก่ เข็มสั้นแทนชั่วโมง และเข็มยาวแทนนาทีปัญหาทางคณิตศาสตร์ ปัญหาทางคณิตศาสตร์. ปัญหามุมบนหน้าปัดนาฬิกาเกี่ยวกับการวัดสองชนิดได้แก่ มุม และเวลา มุมโดยทั่วไปวัดจากขีดเลข 12 เวียนตามเข็มนาฬิกา ส่วนเวลาตามปกติก็ใช้พื้นฐานบนนาฬิกาสิบสองชั่วโมง วิธีการที่จะแก้ปัญหาทำนองนี้คือการพิจารณาอัตราการเปลี่ยนแปลงของมุมในหน่วยองศาต่อนาที เข็มสั้นบนหน้าปัดสิบสองชั่วโมงตามปกติจะหมุนครบรอบ 360 องศาเมื่อครบ 12 ชั่วโมง (720 นาที) นั่นคืออัตรา 0.5 องศาต่อนาที ส่วนเข็มยาวจะหมุนครบรอบ 360 องศาใน 60 นาที นั่นคืออัตรา 6 องศาต่อนาทีสูตรคำนวณมุมของเข็มสั้น สูตรคำนวณมุมของเข็มสั้น. เมื่อ- θ คือมุมในหน่วยองศาของเข็มสั้น วัดตามเข็มนาฬิกาจากตำแหน่ง 12 นาฬิกา (หรือ 0 นาฬิกา) - H คือจำนวนชั่วโมงที่ผ่านไปตั้งแต่ 12 นาฬิกา - M คือจำนวนนาทีที่ผ่านไปจากชั่วโมงเต็ม - M คือจำนวนนาทีที่ผ่านไปตั้งแต่ 12 นาฬิกาสูตรคำนวณมุมของเข็มยาว สูตรคำนวณมุมของเข็มยาว. เมื่อ- θ คือมุมในหน่วยองศาของเข็มยาว วัดตามเข็มนาฬิกาจากตำแหน่ง 12 นาฬิกา - M คือจำนวนนาทีตัวอย่าง ตัวอย่าง. กำหนดเวลาให้ 5:24 มุมของเข็มสั้นในหน่วยองศาเท่ากับ และมุมของเข็มยาวในหน่วยองศาเท่ากับสูตรคำนวณมุมระหว่างเข็มทั้งสอง สูตรคำนวณมุมระหว่างเข็มทั้งสอง. เมื่อ- H คือจำนวนชั่วโมง - M คือจำนวนนาทีตัวอย่าง ตัวอย่าง. กำหนดเวลาให้ 11:8 มุมระหว่างเข็มทั้งสองในหน่วยองศาเท่ากับเวลาใดบ้างที่เข็มทั้งสองทับกันพอดี เวลาใดบ้างที่เข็มทั้งสองทับกันพอดี. เวลาที่เข็มสั้นและเข็มยาวทับกันพอดี หมายถึง เวลาที่มุมของเข็มสั้นและเข็มยาวเท่ากันพอดี คำนวณได้จาก H คือจำนวนชั่วโมงเป็นจำนวนเต็มตั้งแต่ 0 ถึง 11 ดังนั้นเราจะได้คำตอบว่าเวลาที่เข็มทั้งสองทับกันพอดีได้แก่ 0:00, 1:05., 2:10., 3:16., ฯลฯ (เวลา 0. นาทีมีค่าอย่างแม่นยำเท่ากับ 27. วินาที)</doc>
