<doc id="512014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512014" title="รายชื่อขั้นตอนวิธี">รายชื่อขั้นตอนวิธี บทความนี้แสดงถึงรายชื่อขั้นตอนวิธีพร้อมรายละเอียดอย่างสั้นขั้นตอนวิธีเชิงการจัดขั้นตอนวิธีเชิงการจัดทั่วไปขั้นตอนวิธีเชิงการจัด. ขั้นตอนวิธีเชิงการจัดทั่วไป. - ขั้นตอนวิธีของเบรนท์ ใช้หาวงวนในลำดับ - ขั้นตอนวิธีการตรวจสอบการเกิดวงวนของฟลอยด์ ใช้หาวงวนในลำดับ - ตัวสร้างเลขสุ่มเทียม- ตัวสร้างเลขสุ่มเทียมแบบบลัมบลัมชับ - Lagged Fibonacci Generator - ตัวสร้างความสอดคล้องแบบเชิงเส้น - แมร์แซนทวิสเตอร์ขั้นตอนวิธีกราฟขั้นตอนวิธีกราฟ. - ขั้นตอนวิธีการระบายสี - ขั้นตอนวิธีฮอปครอฟท์-คาร์พ - ขั้นตอนวิธีฮังกาเรียน - ลำดับ Prüfer - ขั้นตอนวิธีการหาปมบรรพบุรุษร่วมใกล้สุดของคู่ปมของทาร์จาน - การเรียงเชิงทอพอโลยีการวาดกราฟทฤษฎีเครือข่ายทฤษฎีเครือข่าย. - การวิเคราะห์เครือข่าย- เพจแรงก์ - การไหลในเครือข่าย- ขั้นตอนวิธีของดีนิซ - ขั้นตอนวิธีของเอ็ดมอนด์-คาป - ขั้นตอนวิธีของฟอร์ด-เฟิลเกอร์สัน - ขั้นตอนวิธีของคาร์เกอร์ - ขั้นตอนวิธีการผลักดัน - ติดป้ายใหม่หาเส้นทางในกราฟหาเส้นทางในกราฟ. - ขั้นตอนวิธีของเอ็ดมอนส์ หาอาร์บอร์เรสเซนซ์ (หาต้นไม้แบบทอดข้ามน้อยสุดแบบที่ต้นไม้มีทิศทาง) - ต้นไม้แบบทอดข้ามน้อยสุดแบบยุคลิด - ปัญหาวิถียาวสุด - ต้นไม้แบบทอดข้ามน้อยสุด- ขั้นตอนวิธีของโบรุฟกา - ขั้นตอนวิธีของครูสกาล - ขั้นตอนวิธีของพริม - ขั้นตอนวิธีการลบย้อนกลับ - การไม่ปิดกั้นของสวิตซ์แบบทอดข้ามต่ำสุด - ปัญหาวิถีสั้นสุด- ขั้นตอนวิธีของไดค์สตรา - ขั้นตอนวิธีของเบลแมน-ฟอร์ด - ขั้นตอนวิธีของฟลอยด์-วอร์แชล - ขั้นตอนวิธีของจอห์นสัน - การปิดแบบถ่ายทอด - ปัญหาการเดินทางของพนักงานขาย- ขั้นตอนวิธีของคริสโตไฟด์ - ขั้นตอนวิธีการค้นหาเพื่อนบ้านใกล้สุดการค้นหาภายในกราฟการค้นหาภายในกราฟ. - การค้นหาแบบเอสตาร์ - การค้นหาแบบบีสตาร์ - การค้นหาแบบดีสตาร์ - การค้นหาแบบทริปเพิลเอสสตาร์ - การย้อนรอย - การค้นหาแบบบีม - การค้นหาแบบกองซ้อนบีม - การค้นหาตามค่าดีสุด - การค้นหาแบบสองทิศทาง - Bloom filter - การค้นหาในแนวกว้าง - การค้นหาในแนวกว้างตามการเรียงลำดับแบบพจนานุกรม - การค้นหาในแนวลึก - การค้นหาในแนวลึกแบบวนเพิ่มความลึก - ขั้นตอนวิธีของไดค์สตรา - General Problem Solver - การค้นหาตามค่าทุนอย่างมีเอกรูป</doc>
