<doc id="512084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512084" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์นอร์เวย์">รายพระนามพระมหากษัตริย์นอร์เวย์ รายพระนามพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรนอร์เวย์สัญลักษณ์ผู้ปกครองแห่งนอร์เวย์ราชวงศ์ แฟร์แฮร์ราชวงศ์นีทลินกา/เอิร์ล แห่ง เลดโอลาฟ บุตรแห่งทรีกวาราชวงศ์นีทลินกา/เอิร์ล แห่ง เลด (ฟื้นฟู)ราชวงศ์เซนต์โอลาฟราชวงศ์นีทลินกา/เอิร์ล แห่ง เลด (ฟื้นฟูครั้งที่สอง)ราชวงศ์เซนต์โอลาฟ (ฟื้นฟู)ราชวงศ์ฮาร์ดราดาราชวงศ์จิลลี่ราชวงศ์ฮาร์ดราดา (ฟื้นฟู) สายคอกนาติกราชวงศ์สแวร์ราชวงศ์จิลลี่ราชวงศ์สแวร์ราชวงศ์บเจลโบราชวงศ์เอสทริดเซนราชวงศ์โพเมอราเนียราชวงศ์พาลาติแนต-นิวมาร์กราชวงศ์บอนเดราชวงศ์โอลเดนเบิร์กราชวงศ์โฮลสเตน-กอททร็อปราชวงศ์เบอร์นาดอทราชวงศ์กลุคเบิร์ก</doc>
