<doc id="512190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512190" title="ศึกแห่งโอลด์แทรฟฟอร์ด">ศึกแห่งโอลด์แทรฟฟอร์ด "ศึกแห่งโอลด์แทรฟฟอร์ด" () เป็นชื่อเรียกจากสื่ออังกฤษ ที่หมายถึงนัดการแข่งขันพรีเมียร์ลีกเมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2003 ระหว่างสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดกับอาร์เซนอล ชื่อเรียกการแข่งขันนี้ ต่อมาได้นำมาใช้ในเหตุการณ์ลักษณะเดียวกัน ในฤดูกาลถัดมา ผลประตูคือเสมอ 0–0 ทำให้เป็นผลดีต่ออาร์เซนอล ด้วยการจบในลีกในฤดูกาลนั้นโดยไม่แพ้ใคร ก่อนหน้านี้มีเพียงทีมเดียวที่ไม่เคยแพ้ใครในฟุตบอลอังกฤษ คือ เพรสตันนอร์ทเอนด์ ในฤดูกาล 1888–89 เหตุการณ์สำคัญของการแข่งขันนี้คือ กัปตันทีมอาร์เซนอล ปาทริค วิเอร่า ได้รับใบเหลืองที่สอง ถูกไล่ออกจากสนาม อีกทั้งรุด ฟาน นิสเตลรอย ศูนย์หน้าตัวเป้าของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ก็ได้รับใบเหลืองไปอีกด้วย การตัดสินของผู้ตัดสิน สตีฟ เบนเนตต์ ให้แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดยิงลูกโทษ ในนาทีสุดท้ายของการแข่งขัน ผู้เล่นทั้ง 2 ทีมถูกตั้งข้อกล่าวหาจากสมาคมฟุตบอลอังกฤษ หลังก่อเหตุหลังการแข่งขันจบ ผู้เล่นอาร์เซนอล 5 คน และผู้เล่นแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 2 คน ต้องจ่ายเงินค่าปรับในครั้งนี้</doc>
