<doc id="512170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512170" title="สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ">สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (, Konstantínos IIʹ; พระราชสมภพ 2 มิถุนายน 2483) เป็นพระมหากษัตริย์ของกรีซ ตั้งแต่ปี 1964 จนถึงการล้มล้างระบอบกษัตริย์ในปี 1973 พระองค์ขึ้นครองราชย์ต่อจากสมเด็จพระเจ้าพอลที่ 1 แห่งกรีซพระราชบิดาของพระองค์ เป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 7 แห่งกรีซ ในราชวงศ์กลึคสบวร์ก แม้ว่าพระองค์จะทรงเป็นที่รักของประชาชน แต่ในไม่ช้าประเทศกรีซก็เกิดการขัดแย้งและนำไปสู่การรัฐประหาร เมื่อวันที่ 21 เมษายน 1967 หลังจากการรัฐประหาร พระองค์ทรงถูกเนรเทศโดยกองทัพพร้อมกับพระบรมวงศานุวงศ์ ให้ออกจากประเทศกรีซและมิให้กลับมาอีกบรรพบุรุษเกียรตินิยมต่างประเทศ</doc>
