<doc id="512113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512113" title="เรดิง (บาร์กเชอร์)">เรดิง (บาร์กเชอร์) เรดิง ( ) เป็นเมืองและรัฐบาลท้องถิ่นระดับเดียว (unitary authority area) ในบาร์กเชอร์ ประเทศอังกฤษ บนฝั่งแม่น้ำเคนเนต ตรงจุดที่แม่น้ำเทมส์ไหลมาบรรจบ พบหลักฐานเกี่ยวกับการตั้งรกรากครั้งแรกในศตวรรษที่ 8 เรดิงเป็นเมืองสำคัญในยุคกลาง เมืองได้รับผลกระทบอย่างมากจากสงครามกลางเมืองอังกฤษ ปัจจุบันเรดิงเป็นศูนย์กลางการค้าที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีข้อมูลและการประกันภัย มีมหาวิทยาลัยเรดิง (ค.ศ. 1926) มีเทศกาลดนตรีประจำปีที่ชื่อ เทศกาลดนตรีเรดิง เป็นหนึ่งในเทศกาลดนตรีที่ใหญ่ที่สุดในอังกฤษ มีสโมสรฟุตบอลเรดิง</doc>
