<doc id="512244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512244" title="ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ">ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ เป็นละครโทรทัศน์ไทย บทประพันธ์โดย ภาคินัย บทโทรทัศน์โดย ณ สราญ กำกับการแสดงโดย พีรพล เธียรเจริญ สร้างสรรค์โดย อรพรรณ วัชรพล ผลิตโดย บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ห่าน สาวห้างแผนกรองเท้า เกิดไปปิ๊ง คุณชาย ลูกชายเจ้าของห้างสุดหล่อที่เพิ่งเรียนจบจากเมืองนอก ด้วยความรักที่ห่านมีให้คุณชายมันยากเกินที่จะไคว่คว้าเพียงเพราะเธอเป็นเพียงพนักงานขายรองเท้า และยังต้องมีเรื่องจิกกัดกับ แอ๊ปเปิ้ล และ ปีโป้ สองสาวคู่แข่งขายรองเท้าแผนกเดียวกัน ทำให้เจ๊มะพร้าวและแหม่ม สองสาวเพื่อนซี้ของห่านหาทางแปลงโฉมห่านจากสาวพนักงานขายรองเท้าเป็นคุณหนูไฮโซนามว่า ฮันนี่ แผนได้ผลเมื่อคุณชายตกหลุมรักห่านในคราบ ฮันนี่ เข้าอย่างจัง แต่มันคงไม่ราบรื่นอย่างที่คิดเพราะมี ดาหลา นางงามสาวไทยเป็นศัตรูคู่แข่งคนสำคัญ ห่านจะทำยังไงเมื่อความลับรั่วไหลถึงหู บื้อ พนักงานขายในห้างและอยู่ข้างบ้านที่ห่านเช่าอยู่ ห่านและบื้อซึ่งไม่ชอบขี้หน้ากันตั้งแต่แรกเห็นอยู่ แต่ห่านไม่ยอมให้ความลับเธอแตกเป็นอันขาดจึงยอมทำตามที่บื้อสั่งทุกอย่าง เมื่อมีคนรู้ความลับเพิ่มอีกคน ห่านจะไม่ยอมให้ใครรู้ความลับเธออีกโดยเฉพาะ สองสาวคู่แข่งอย่าง แอ๊ปเปิ้ลกับปีโป้ แต่ความลับย่อมไม่เป็นความลับ เพราะดาหลาศัตรูหัวใจอีกคนของห่านพยายามจะล้วงความลับของห่าน ห่านจะอย่างไรถ้าหากคุณชายรู้ว่าคุณฮันนี่ สาวที่ตนเองหมายปองกลับกลายเป็นยัยห่านพนักงานขายรองเท้า เขาจะรับในตัวห่านได้มั้ยนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ยังโสด (เพลงเปิดเรื่อง) – วงโอลีฟส์ 2. เพลง ทำอะไรสักอย่าง (เพลงประกอบของบื้อ) – ต้นฉบับ ของ ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ขับร้องโดย อารักษ์ อมรศุภศิริ 3. เพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ (เพลงประกอบของห่าน) – ต้นฉบับ ของ วง Getsunova ขับร้องโดย สรัย วัชรพล 4. เพลง ยิ่งรู้จักยิ่งรักเธอ (เพลงประกอบของโย่งและแหม่ม) - ดา เอ็นโดรฟิน 5. เพลง พูดไม่ค่อยเก่ง (เพลงประกอบของโจ๊ก) – ต้นฉบับ ของ วง Abnormal ขับร้องโดย ฆนัท โรจนัย 6. เพลง ไม่อยากให้เธอรู้ (เพลงประกอบของน้องนุช) – ต้นฉบับ ของ ใหม่ เจริญปุระ ขับร้องโดย สรัย วัชรพล 7. เพลง ไก่ (เพลงของบื้อ) – อารักษ์ อมรศุภศิริ 8. เพลง รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง (เพลงปิดเรื่อง) – ต้นฉบับ ของ ติ๊ก ชีโร่ ขับร้องโดย อารักษ์ อมรศุภศิริ และ สรัย วัชรพล</doc>
