<doc id="512256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512256" title="ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 1">ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 1 ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เกี่ยวกับการประกวดที่เฟ้นหาคนที่มีความสามารถโดดเด่น โดยไม่จำกัดอายุ เพศ จำนวน รวมทั้งประเภทของโชว์ โดยบริษัท ยูนิลีเวอร์ (ประเทศไทย) จำกัด ซื้อลิขสิทธิ์การประกวดบริเทนส์กอตแทเลินต์ จากประเทศอังกฤษมาออกอากาศในประเทศไทย โดยให้เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ร่วมกับโซนีมิวสิก เป็นผู้ผลิตรายการ เป็นรายการแรกของเวิร์คพอยท์ที่ผลิตด้วยการถ่ายทอดสด นับเป็นประเทศที่ 43 ของโลก และประเทศที่ 5 ของเอเชียที่มีรายการนี้การออกอากาศการออกอากาศ. - รอบออดิชั่น 5 สัปดาห์ - รอบรองชนะเลิศ 6 สัปดาห์ - รอบชิงชนะเลิศ 1 สัปดาห์ - ประกาศผลรอบชิงชนะเลิศ 1 สัปดาห์ - การแสดงที่ถูกตัดต่อหรือไม่ได้ทำการออกอากาศจะถูกนำไปฉายผ่านทางเว็บไซด์ในชื่อว่า ไทยแลนด์ก๊อตมอร์ทาเลนต์ (Thailand's Got More Talent) เช่นเดียวกับของต้นฉบับจากประเทศอังกฤษรอบคัดเลือก (Pre-casting)รอบคัดเลือก (Pre-casting). - ภาคเหนือ วันที่ 26-28 พฤศจิกายน 2553 ณ โรงแรมโลตัสปางสวนแก้ว จ.เชียงใหม่ - ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วันที่ 3-5 ธันวาคม 2553 ณ โรงแรมเจริญธานี ปริ๊นเซส จ.ขอนแก่น - ภาคกลางและภาคตะวันออก วันที่ 10-12 ธันวาคม 2553 ณ ห้องบางกอกคอนเวนชั่น เซ็นเตอร์ เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร - ภาคใต้ วันที่ 24-26 ธันวาคม 2553 ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี หาดใหญ่ จ.สงขลารอบออดิชั่น (Audition) รอบออดิชั่น (Audition). รอบออดิชั่น แข่งขันในเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ และเวิร์คพอยท์ สตูดิโอ เป็นเวลา 6 วัน ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 6 มีนาคม - 3 เมษายน พ.ศ. 2554 จำนวน 5 ตอน ซึ่งรอบนี้จะเป็นรอบที่ได้ทำการออกอากาศทางโทรทัศน์แบบในหลายๆ ประเทศที่ทำกันโดยมีผู้เข้าแข่งขันจากรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบออดิชั่นจำนวน 321 การแสดง ซึ่งผู้เข้าแข่งขันจะต้องโชว์ความสามารถในการแสดงของตนเองได้ภายใน 2-4 นาที ซึ่งกรรมการมีสิทธิ์กดให้หยุดการแสดงได้ ถ้าหากกรรมการกด Buzzer ครบ 3 คนเมื่อใด การแสดงต้องยุติทันที แต่กรรมการสามารถขอให้หยุดการแสดงโดยไม่ต้องกด buzzer ก็ได้ จากนั้นคณะกรรมการจะพิจารณาความสามารถโดยใช้เสียงอย่างน้อย 2 ใน 3 ในการตัดสินว่าผู้แข่งขันจะผ่านเข้าสู่รอบต่อไปได้หรือไม่ จากนั้นกรรมการจะคัดเลือกจากเทปการแสดงของผู้ผ่านเข้ารอบอีกครั้งให้เหลือ 48 การแสดงสุดท้าย เข้าสู่รอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ (Semi-final) รอบรองชนะเลิศ (Semi-final). รอบรองชนะเลิศจะเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 48 การแสดงสุดท้ายไปสู่ผู้ชมทั่วประเทศเป็นเวลา 6 สัปดาห์ จากสตูดิโอเวิร์คพอยท์ จังหวัดปทุมธานี โดยการตัดสินใช้คะแนนโหวตของผู้ชมผ่านการส่งเอสเอ็มเอสในช่วงถ่ายทอดสดเป็นหลัก ผู้ที่มีคะแนนโหวตสูงสุดจะได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ ส่วนผู้ที่ได้คะแนนโหวตในอันดับที่ 2 และ 3 กรรมการจะตัดสินว่าใครจะผ่านเข้ารอบโดยใช้เสียงสองในสามเช่นเดียวกับรอบออดิชัน ในรอบนี้ส่วนของการแสดงจะบันทึกเทปล่วงหน้าก่อนสามชั่วโมงถึงหนึ่งชั่วโมงก่อนเวลาออกอากาศเพื่อป้องกันความผิดพลาด ส่วนการประกาศผลจะเป็นการถ่ายทอดสดรอบรองชนะเลิศ 1 (10 เมษายน 2554)รอบรองชนะเลิศ 2 (17 เมษายน 2554)รอบรองชนะเลิศ 3 (24 เมษายน 2554)รอบรองชนะเลิศ 4 (1 พฤษภาคม 2554)รอบรองชนะเลิศ 5 (8 พฤษภาคม 2554)รอบรองชนะเลิศ 6 (15 พฤษภาคม 2554)รอบชิงชนะเลิศ (Grand final) รอบชิงชนะเลิศ (Grand final). รอบชิงชนะเลิศเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 12 การแสดงสุดท้ายโดยกรรมการจะมีสิทธิ์ในการกดปุ่ม ปุ่มบัสเซอร์สีแดง อยู่เช่นเดิมแต่จะไม่มีการนับเสียงโหวตจากคณะกรรมการแต่อย่างใดเรตติ้ง</doc>
