<doc id="512317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512317" title="เอ็นจีซี 3949">เอ็นจีซี 3949 เอ็นจีซี 3949 เป็นดาราจักรชนิดก้นหอย อยู่ในกลุ่มดาวหมีใหญ่ มีความเชื่อกันว่าจะอยู่ที่ประมาณ 50 ล้านปีแสงห่างจากโลกซูเปอร์โนวา ซูเปอร์โนวา. ซูเปอร์โนวาประเภทที่ 2 SN 2000db เป็นซูเปอร์โนวาเดียวที่ได้รับการสังเกตภายใน NGC 3949สภาพแวดล้อม สภาพแวดล้อม. เอ็นจีซี 3949 อยู่ในสมาชิกของกลุ่ม M109 กลุ่มของกาแลคซีที่อยู่ในกลุ่มดาวหมีใหญ่ที่อาจมีมากกว่า 50 กาแลคซี กาแลคซีที่สว่างที่สุดในกลุ่มคือกาแลคซีชนิดก้นหอย M109</doc>
