<doc id="512383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512383" title="อภิญญา ศิริชนะ">อภิญญา ศิริชนะ อภิญญา ศิริชนะ นักจัดรายการวิทยุ และผู้ประกาศข่าวสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย กรมประชาสัมพันธ์ เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งปอดผลงานการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิต นิเทศศาสตร์การประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่การทำงานการทำงาน. - ผู้ประกาศข่าวที่สำนักข่าว INN เมื่อปี พ.ศ. 2532 เป็นเวลา 5 ปี - ผู้ดำเนินการรายการวิทยุทาง สวพ.91 - จัดรายการข่าวช่วงเช้าทางคลื่น 96.0 MHz. ของบริษัทมีเดีย พลัส - พิธีกรรายการ "กฎหมายคลายปัญหา" ทาง UTV - ผู้ดำเนินรายการเพลงไทย-สากลทาง 99.5 MHz. ของบริษัทมีเดีย พลัส - ผู้ดำเนินรายการทางสถานีวิทยุ 89.5 สวีทเอ็ฟเอ็ม - ดำเนินรายการวิทยุ FM 101 Newschannel รายการ 101 องศา-ข่าว - ผู้ดำเนินรายการทันข่าวเช้านี้ จันทร์-ศุกร์ เวลา 06.00-08.00 น. สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย กรมประชาสัมพันธ์ ร่วมกับ อริศรา กำธรเจริญ กรุณา บัวคำศรี สุภัทรภรณ์ นามปิติ - ผู้ประกาศข่าวภาคค่ำ จันทร์-ศุกร์ เวลา 18.30-20.30 น. สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย กรมประชาสัมพันธ์ ร่วมกับ ธิตินันท์ รัตนสุคนธ์ - ผู้ดำเนินรายการ คนไทยตัวอย่าง - ผู้ประกาศข่าวทาง UBC NEWS 07</doc>
