<doc id="512330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512330" title="แฟนพันธุ์แท้ 2013">แฟนพันธุ์แท้ 2013 แฟนพันธุ์แท้ 2013 เป็นรายการโทรทัศน์ไทย ผลิตโดย เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศ ทุกวันศุกร์ เวลา 22:30–00:00 นาฬิกา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ตั้งแต่วันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2556 - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2556 (ออกอากาศเวลาใหม่ เวลา 22:20–23:50 น. เริ่ม 3 มกราคม 2557) มีกฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ เป็นพิธีกร รายการ แฟนพันธุ์แท้ 2013 ยังคงรูปแบบการแข่งขันส่วนใหญ่จากในปี 2012 แต่มีการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยในรอบ 3 วินาทีโดยเพิ่มเป็น 5 รอบ (เหมือนในปี 2005) จากเดิม 3 รอบ สำหรับแฟนพันธุ์แท้ประจำสัปดาห์ปี 2013 มีทั้งหมด 29 เรื่อง เป็นเรื่องใหม่ 25 เรื่อง เรื่องเก่านำมาจัดใหม่ 4 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่ตอบคำถามสุดท้ายถูก 18 เรื่อง ตอบผิด 11 เรื่อง มีผู้เข้าแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี ทั้งหมด 18 คน และมีกิจกรรมพิเศษให้สำหรับสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่ตอบคำถามรอบสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ผิด มีสิทธิ์เข้ากลับมาแข่งขันในการแข่งขัน สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013 ได้อีกครั้ง โดยการเปิดโหวตผ่านทางเฟสบุ๊คของทางรายการ ผู้ที่มีผลโหวตมากที่สุดจะมีสิทธิ์เข้าร่วมแข่งขัน จึงมีผู้เข้าแข่งขันในปีนี้ทั้งหมด 19 คน ในการค้นหาชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013 เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2556 และสิ้นสุดในวันที่ 24 มกราคม 2557 โดยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013 ได้แก่ ปกรณ์ชัย วรจิตชุติวัฒน์ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์พิธีกรพิธีกร. - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ - สาริกา เลิศธนะแสงทอง (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2013รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2013. - โน้ต1. ชัยวัฒน์ เผดิมรอด เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ ละครจักรๆ วงศ์ๆ เมื่อปี 2007 2. โชติพงษ์ รักแก้ว ในปี 2014 ได้เข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ สงครามเกาหลี และเข้าได้ถึงรอบชิงชนะเลิศ 3. ณัฐวัตร ครองชนน์ เคยแข่งขันและผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศแฟนพันธุ์แท้ ศิษยานุศิษย์ พุทธทาสภิกขุ เมื่อปี 2012 4. ดนัย นาควัชระ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ตำนานเทพเจ้าเมื่อปี 2005 และเป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ศิษย์พระพิฆเนศ เมื่อปี 2007 5. นิธิพันธ์ ประวิทย์ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ แผ่นดินมังกร เมื่อปี 2007 6. ภูกิจณัท กิจมณีมาศ เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้แองกรี้เบิร์ดและเป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ เมื่อปี 2012 7. ศิวพร วงศ์เกียรติอรุณ เคยเข้าแข่งขันและผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ แฟนพันธุ์แท้วันพีซ เมื่อปี 2012 แต่ถูกสั่งห้ามออกอากาศ เนื่องจากมีปัญหาทางลิขสิทธิ์กับประเทศญี่ปุ่น 8. แฟนพันธุ์แท้ตอน เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ เป็นตอนแรกที่ให้สุดยอดแฟนพันธุ์แท้เลือกของรางวัลด้วยตัวเองกิจกรรมพิเศษ กิจกรรมพิเศษ. ปีนี้มีกิจกรรมพิเศษทางหน้าเฟซบุ๊กของรายการ โดยให้ผู้ชมทางบ้านร่วมกันโหวตสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่ตอบคำถามสุดท้ายผิดและพลาดสิทธิ์ในการแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013 ให้กลับเข้ามาแข่งขันในเวทีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013(ส่วนสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ตลาดหุ้นไทย ผู้ที่ตอบผิด ไม่สามารถเข้าร่วมกิจกรรมพิเศษนี้ได้ เนื่องจากเป็นแฟนพันธุ์แท้ตอนสุดท้าย) ผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุด คือ "ศุภชัย นิลดำ" สุดยอดแฟนพันธุ์แท้อาเซียนผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013รอบคัดเลือก ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013. รอบคัดเลือก. สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปีรอบคัดเลือกมีการบันทึกเทปเมื่อ 7-11 ตุลาคม 2556 เริ่มออกอากาศวันที่ 1 พฤศจิกายน 2556- หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีเขียว หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันเข้ารอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปีรอบชิงชนะเลิศมีการบันทึกเทปเมื่อ 13 ธันวาคม 2556 ออกอากาศวันที่ 17 และ 24 มกราคม 2557- หมายเหตุ- สีฟ้า หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันสะสมคะแนนครบ 25 คะแนน - สีทอง หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ครองตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 - สีส้ม หมายถึง ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบในรอบชิงชนะเลิศรางวัลสำหรับสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013รางวัลสำหรับสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2013. - เงินรางวัลมูลค่า 1,000,000 บาท - บ้าน The Plant Light Style Modern มูลค่า 3,900,000 บาท - รถยนต์มิตซูบิชิแอททราจ รุ่น GLS Limited เกียร์อัตโนมัติ มูลค่า 582,000 บาทการงดออกอากาศ และ การเลื่อนเวลาออกอากาศ และการออกอากาศพิเศษ การงดออกอากาศ และ การเลื่อนเวลาออกอากาศ และการออกอากาศพิเศษ. ในกรณีที่มีรายการพิเศษ ซึ่งทำให้'แฟนพันธุ์แท้ 2013" ไม่สามารถออกอากาศตามเวลาปกติได้ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 จะเลื่อนเวลาออกอากาศ หรืองดการออกอากาศตามความเหมาะสม สำหรับการเลื่อนเวลาออกอากาศ หรือ งดออกอากาศ เคยปรากฏดังต่อไปนี้- วันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2556 งดออกอากาศ เนื่องจาก ททบ. 5 ถ่ายทอดสดรายการพิเศษ " มูลนิธิพระพุทธโลกนาถสุโขทัย " ตั้งแต่เวลา 22:35–00:35 นาฬิกา - วันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2556 งดออกอากาศ เนื่องจาก ททบ. 5 ถ่ายทอดสดรายการพิเศษ " วันราตรีน้อมเกล้าฯ " ตั้งแต่เวลา 22:35–00:35 นาฬิกา - วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เป็นเทปพิเศษเปิดตัวสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2013 โดยจะเหมือน แฟนพันธุ์แท้ สกูป ผสมกับ Fan of the fan ที่จะพูดคุยชีวิตหลังการได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ และท้ายรายการ จะเป็นการเล่นเกม 3 วินาที จิ๊กซอว์ และคุณสมบัติ เกี่ยวกับแฟนพันธุ์แท้ 2013</doc>
