<doc id="512439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512439" title="บาร์ตูลูเมว ดีอัช">บาร์ตูลูเมว ดีอัช บาร์ตูลูเมว ดีอัช (; ประมาณ 1451 – 29 พฤษภาคม ค.ศ. 1500) ขุนนางแห่งราชสำนักโปรตุเกส เป็นนักสำรวจชาวโปรตุเกส เขาแล่นเรือไปถึงแหลมใต้สุดของแอฟริกาในปี ค.ศ. 1488 เป็นชาวยุโรปคนแรกที่ทราบว่าทำสำเร็จ แล้วได้ตั้งชื่อว่า "แหลมพายุ" บาร์ตูลูเมว ดีอัชเป็นอัศวินแห่งราชสำนัก และต้นหนเรือรบเซากริชตอเวา (นักบุญคริสโตเฟอร์) พระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งโปรตุเกสทรงแต่งตั้งให้เขานำคณะสำรวจแล่นรอบใต้สุดของทวีปแอฟริกาด้วยหวังจะพบเส้นทางการค้าสู่อินเดีย เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 1487 เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1488 เขาแล่นเรืออ้อมแหลมกู๊ดโฮป และแล่นเรือต่อไปทางตะวันออก และเข้าเขตน่านน้ำที่ปัจจุบันคืออ่าวมอสเซล</doc>
