<doc id="51245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51245" title="วิทยาลัยพยาบาลกองทัพเรือ">วิทยาลัยพยาบาลกองทัพเรือ วิทยาลัยพยาบาลกองทัพเรือ สังกัดกองการศึกษา กรมแพทย์ทหารเรือ กระทรวงกลาโหม โดยเป็นสถาบันสมทบของ มหาวิทยาลัยมหิดลประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2511 มีการจัดตั้ง "โรงเรียนพยาบาล ผดุงครรภ์ และอนามัย" เพื่อผลิตพยาบาลสำหรับให้บริการทางด้านสุขภาพแก่ข้าราชการและครอบครัว ตลอดจนประชาชนทั่วไปทั้งในยามปกติ ยามฉุกเฉิน และยามสงคราม ต่อมา ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยพยาบาลกองทัพเรือ" เมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 และเข้าเป็นสถาบันสมทบของ มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536หลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต</doc>
