<doc id="512569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512569" title="คะแนนแอพการ์">คะแนนแอพการ์ คะแนนแอพการ์ () ถูกคิดขึ้นเมื่อ 1952 โดย พญ. เวอร์จิเนีย แอพการ์ เพื่อใช้เป็นเครื่องมือที่ใช้เปรียบเทียบซ้ำได้ในการประเมินสุขภาพของทารกแรกเกิดโดยทำได้อย่างรวดเร็วและทันที โดยแอพการ์เป็นวิสัญญีแพทย์ คิดระบบให้คะแนนนี้ขึ้นมาเพื่อประเมินผลของการใช้ยาระงับความรู้สึกทางสูติศาสตร์ที่มีต่อทารก คะแนนแอพการ์ได้จากการประเมินลักษณะของทารกแรกเกิดจำนวน 5 ด้าน แต่ละด้านมีคะแนนตั้งแต่ 0-2 ดังนั้นคะแนนแอพการ์จึงมีตั้งแต่ต่ำสุด 0 ถึงสูงสุด 10เกณฑ์การคิดคะแนน</doc>
