<doc id="512506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512506" title="การทดสอบรินเน">การทดสอบรินเน การทดสอบรินเนเป็นการตรวจการได้ยินอย่างง่ายวิธีหนึ่ง เพื่อเปรียบเทียบความสามารถในการได้ยินเสียงผ่านการอากาศเทียบกับการได้ยินเสียงผ่านกระดูกกกหู จึงสามารถคัดกรองผู้ที่มีภาวะสูญเสียการได้ยินจากการนำเสียงได้อย่างง่ายและรวดเร็ว การทดสอบรินเนควรตรวจควบคู่กับการทดสอบเวเบอร์ด้วยเสมอ ซึ่งจะตรวจหาภาวะสูญเสียการได้ยินจากระบบประสาทได้ การทดสอบรินเนได้ชื่อตามแพทย์โรคหูชาวเยอรมัน Heinrich Adolf Rinne (1819-1868)</doc>
