<doc id="512504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512504" title="สเตท เอ็กซ์เพรส">สเตท เอ็กซ์เพรส สเตท เอ็กซ์เพรส วงดนตรีแนวป๊อปร็อกจาก นิธิทัศน์ โปรโมชั่น เกิดจากการรวมตัวกันของชายหนุ่มที่รักในเสียงดนตรีทั้งหมด 7 คนโดยสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของทางวงออกวางแผงในปี 2527 ในชื่อชุดว่า รถด่วน โดยเพลงดังในอัลบั้มนี้ได้แก่ นางพญากับคนป่า จากเสียงร้องของ นันทพงศ์ ทศพร น้องชายแท้ ๆ ของ อ๊อด โอภาส มือเบสและนักร้องนำของวงซึ่งเขาก็ได้แสดงเป็นพระเอกในมิวสิควิดีโอเพลงนี้ด้วย ในปี 2529 ทางวงได้ออกสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ซึ่งเป็นชุดสุดท้ายของทางวงในชื่อชุดว่า เข้าใจ มั่นใจ สะใจ โดยมีเพลงดังได้แก่ ฉันเข้าใจ จากเสียงร้องของ พรชัย กิมอารีย์ มือกีตาร์และนักร้องนำของวงซึ่งได้แสดงเป็นพระเอกมิวสิคในเพลงนี้ด้วยหลังจากนั้นสมาชิกในวงก็ได้แยกย้ายกันไป ในปี 2533 สมาชิกทั้ง 7 ของวงได้กลับมารวมตัวกันเพื่อออกอัลบั้มพิเศษทั้งหมด 2 ชุดได้แก่ สเตท เอ็กซ์เพรส ซูเปอร์ฮิต และ สเตท เอ็กซ์เพรส ซูเปอร์บูม กับต้นสังกัดเก่าอย่าง นิธิทัศน์ หลังจากนั้นสมาชิกทั้งหมดก็ได้แยกย้ายกันไปอีกครั้งสมาชิก สเตท เอ็กซ์เพรสสมาชิก สเตท เอ็กซ์เพรส. - ศราวุธ พุกบุญมี (คีย์บอร์ด/ร้องนำ/หัวหน้าวง) - พรชัย กิมอารีย์ (กีต้าร์/ร้องนำ) - นันทพงศ์ ทศพร (เบส/ร้องนำ) (น้องชายของ โอภาส ทศพร) - ชูชาติ ทองประดิษฐ์ (คีย์บอร์ด/ร้องนำ) - ศุภชาติ คล่องอาษา (แซ็กโซโฟน/คีย์บอร์ด/ฟลุท/ร้องนำ) - วิเชียร เตชะเวชไพศาล (กีต้าร์) - อัศวิน ปิ่นมั่น (กลอง)ผลงานวงสเตท เอ็กซ์เพรสผลงานวงสเตท เอ็กซ์เพรส. - รถด่วน - เข้าใจ มั่นใจ สะใจ - ซูเปอร์ฮิต 1/2 - ซูเปอร์บูม - SUPER BOOM</doc>
