<doc id="512541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512541" title="ชำนาญ ยุวบูรณ์">ชำนาญ ยุวบูรณ์ นายชำนาญ ยุวบูรณ์ เกิดวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2457 เป็นผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ขณะนั้นใช้ชื่อว่า นายกเทศมนตรีนครกรุงเทพ) ซึ่งมาจากการแต่งตั้งโดยกระทรวงมหาดไทย ดำรงตำแหน่งในปี พ.ศ. 2516 ก่อนเกิดเหตุการณ์ 14 ตุลา ก่อนที่จะมีการเปลี่ยนแปลงมาใช้ระบบการเลือกตั้งโดยตรงจากประชาชน ในปี พ.ศ. 2518 เข้าศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนวัดสุทธิวราราม เคยดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมการปกครอง และเป็นนายกสมาคมธรรมศาสตร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ รวมถึงเคยตั้งพรรคการเมืองขึ้น ในปี พ.ศ. 2514 ชื่อว่า พรรคท้องถิ่นก้าวหน้า และเป็นประธานบริหารสามพราน ริเวอร์ไซด์ (สวนสามพราน) ชีวิตครอบครัวสมรสกับ คุณหญิงวลี มีบุตร-ธิดา 8 คน เป็นหญิง 2 ชาย 6 นายชำนาญ ยุวบูรณ์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ด้วยโรคชรา สิริอายุได้ 100 ปี 8 เดือนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้น 1 (ภ.ป.ร.1) - พ.ศ. 2508 - เหรียญราชการชายแดน</doc>
