<doc id="512795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512795" title="บี-มิกซ์">บี-มิกซ์ บี-มิกซ์ () กลุ่มศิลปินชายชาวไทย ค่าย อาร์เอส ประกอบด้วยสมาชิก 4 คนได้แก่ มิ้นท์ - เปรมินทร์ วงศ์เบี้ยสัจจ์, ต๊ะ - พัฒนศักดิ์ พงษ์พันธุ์, โก้ - จตุโชค วิริยะพงศ์ชัย และด็อจ - พันธุ์ธวัช บูลย์เวช มีผลงานในช่วงปี พ.ศ. 2546 จนถึง พ.ศ. 2548 หลังจากที่ยุบวงไป ปัจจุบันในปี พ.ศ. 2560 บี-มิกซ์ ได้กลับมารวมตัวกันออกซิงเกิ้ลในรอบ 12 ปี อีกครั้ง ภายใต้สังกัดใหม่ "เดโมแล็บ (DEMOLAB)" โดยผู้ก่อตั้ง ณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ (เอฟู) กับซิงเกิลที่มีชื่อว่า "ฉันมันแค่แฟนเก่า (Ex Soul)" (ปล่อยเพลงวันที่ 23 พ.ย. 60) และเปลี่ยนชื่อวงเป็น "ต๊ะ มิ้นท์ ด็อจ โก้ (TMDG)"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบัน โก้ ได้ผันตัวเข้าสู่วงการฟุตบอลอย่างเต็มตัว ซึ่งเคยเป็นผู้จัดการทีมให้กับ สโมสรกีฬาราชประชา ต๊ะ เปลี่ยนบทบาทจากนักร้องมาเป็นนักแสดง พิธีกร VJ มิ้นท์ ผันตัวทำธุรกิจของตัวเอง เช่นเดียวกับ ด็อจ ที่หลังเจอมรสุมข่าวกับดาราสาวผลไม้ ก็หันหลังให้กับวงการบันเทิงไปสมาชิกผลงานเพลงอัลบั้มปกติอัลบั้มพิเศษคอนเสิร์ตผลงานเพลง. คอนเสิร์ต. - B-Mix Meet & Greet Concert (พ.ศ. 2546) - B-Mix Love Connextion Concert (พ.ศ. 2546) แขกรับเชิญ วงสไตรเกอร์ ,เกด ธิญาดา ,อนัน อันวา ,ศุภัชญา รื่นเริง ,กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - อย่าทำอย่างนี้กับคนที่เธอไม่รัก ของ เอิร์น เดอะสตาร์ (ต๊ะ) - ทำดีให้ตายอ้ายก็เลือกเขา ของ จินตหรา พูนลาภ (ต๊ะ) - อ้ายลืมทุกคำ น้องจำทุกนาที ของ ต่าย อรทัย (ต๊ะ)การแสดงการแสดง. - กาเหว่าที่บางเพลง (ด็อจ-มิ้นท์) - รัก...ฝัน...วันฤดูหนาว (ต๊ะ-มิ้นท์-ด็อจ-โก้) - ซอย 3 สยามสแควร์ (มินท์) - หน้ากากขนนก (ด็อจ-โก้) - รัก บาน ฉ่ำ (ต๊ะ) - หักเหลี่ยมรัก (ต๊ะ) - มดใสหัวใจซ่าส์ (ต๊ะ) - 4หล่อขอสืบ (ต๊ะ) - ยอยักษ์ ยอดยุ้ง (โก้) - เกมริษยา (ต๊ะ) - รักทรหด เดอะซีรีส์ (ต๊ะ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คลับซ่าส์...ปิดตำราแสบ (โก้) - ว้ายบึ้มเชียร์กระหึ่มโลก (โก้)</doc>
