<doc id="512818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512818" title="ไก่ป่าอินเดีย">ไก่ป่าอินเดีย ไก่ป่าอินเดีย หรือ ไก่ป่าเทา (; ) เป็นไก่ป่าชนิดหนึ่ง ไก่ป่าอินเดีย มีลักษณะเด่น คือ ตัวผู้มีขนสร้อยคอกลมมนและมีจุดสีขาว ๆ บนหลัง หน้าอกและใต้ท้องเป็นสีเทามีลายตามขอบขนสีดำ ปลายปีกและหางเป็นสีดำแกมเขียว หน้าแข้งสีดำ ตุ้มหูสีแดง ตัวเมียหน้าอกสีขาวลายขอบขนสีดำ ปีกและหางมีลายเลือน ๆ พบกระจายพันธุ์ในป่าแถบตอนใต้และตอนกลางของประเทศอินเดีย ไก่ป่าอินเดีย มีฤดูผสมพันธุ์ระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ถึงพฤษภาคม วางไข่ครั้งละ 7 วัน ระยะเวลาฟักไข่นาน 21 วัน ส่วนใหญ่จะหากินตามพื้นดินเหมือนไก่ป่าทั่วไป แต่จะบินหรือกระโดดขึ้นต้นไม้สูงเพื่อหลบหนีสัตว์นักล่าหรือผู้คุกคาม</doc>
