<doc id="512891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512891" title="เสียงนาสิก ลิ้นไก่">เสียงนาสิก ลิ้นไก่ เสียงนาสิก ลิ้นไก่ เป็นเสียงพยัญชนะที่มีใช้ในหลายภาษา เช่นภาษาญี่ปุ่น ภาษาสเปน ภาษาเกชัว ภาษาพม่า ฯลฯ แต่ไม่มีเสียงนี้ในภาษาไทย สัทอักษรสากลที่ใช้แทนเสียงนี้คือ และสัญลักษณ์ X-SAMPA คือ N\ ออกเสียงคล้าย  แต่ดันโคนลิ้นแตะที่ลิ้นไก่แทนเพดานอ่อน การทับศัพท์เสียงนี้มักใช้ งลักษณะ ลักษณะ. ลักษณะต่าง ๆ ของเสียงนาสิก ลิ้นไก่ ได้แก่- ลักษณะการออกเสียง เป็นเสียงเสียด กล่าวคือ เสียงนี้เกิดจากการบีบกลุ่มลม (ที่มาจากปอด) ให้ผ่านช่องแคบ ๆ บริเวณตำแหน่งการเกิดเสียง เพราะว่าเสียงนี้เป็นเสียงนาสิก กลุ่มลมจึงถูกบังคับไปที่จมูก - ตำแหน่งเกิดเสียง เป็นเสียงจากลิ้นไก่ กล่าวคือ เสียงนี้เกิดจากการยกลิ้นส่วนหลัง (โคนลิ้น) ขึ้นไปใกล้ลิ้นไก่ แต่ไม่แตะสนิท เหลือช่องแคบ ๆ ให้ลมพอจะผ่านออกไปได้ตลอดในลักษณะเสียดแทรก - ลักษณะเสียงพูด เป็นเสียงก้องหรือโฆษะ กล่าวคือ เส้นเสียงจะสั่นขณะที่ออกเสียงนี้ - เสียงนี้เป็นเสียงพยัญชนะนาสิก กล่าวคือ ลมจะถูกปล่อยให้ออกมาทางจมูก และอาจออกทางปากได้ด้วย - เพราะว่าเสียงนี้ออกทางจมูก จึงไม่ได้จัดให้เป็นเสียงพยัญชนะกลางลิ้น หรือ เสียงพยัญชนะข้างลิ้น - กลไกกระแสลม เป็นกระแสลมออกจากปอด กล่าวคือ เสียงนี้เกิดขึ้นจากการดันกระแสลมออกจากปอดและผ่านทางช่องเสียง มากกว่าที่จะเกิดจากช่องเส้นเสียงหรือจากปากโดยตรงการปรากฏ</doc>
