<doc id="512828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512828" title="ไก่ป่าชวา">ไก่ป่าชวา ไก่ป่าชวา หรือ ไก่ป่าเขียว (; ) เป็นไก่ป่าชนิดหนึ่ง ไก่ป่าชวา มีลำตัวยาวประมาณ 75 เซนติเมตร มีลักษณะเด่น คือ ตัวผู้มีขนสร้อยคอสั้นและกลมมนสีขาว ตัวเมียมีหน้าอกสีน้ำตาลคล้ำ ส่วนของลำตัวมีลายสีดำทั่วไป พบกระจายพันธุ์ในเกาะชวา และเกาะบาหลี และเกาะต่าง ๆ รายรอบในประเทศอินโดนีเซีย เช่น เกาะโคโมโด, เกาะฟลอเรส เป็นต้น พบได้ในที่ราบและจนถึงพื้นที่สูงถึง 2,000 เมตร ในป่าเขตร้อนและกึ่งเขตร้อน ไก่ป่าชวาที่ผสมข้ามพันธุ์กับไก่ป่า (G. gallus bankiva) ที่พบในชวา ได้ลูกผสมที่เรียกว่า "เบคิซาร์" เป็นที่นิยมกันมากในชวาตะวันออก</doc>
