<doc id="512910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512910" title="ตำบลท่าแดง">ตำบลท่าแดง ตำบลท่าแดง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์ แบ่งเป็นหมู่บ้านทั้งหมด 15 หมู่บ้าน ตำบลท่าแดงมีองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง คือ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าแดง โดยรับผิดชอบพื้นทั้งหมดทั้งตำบล มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 11,125 คนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลท่าแดงมีเนื้อที่ประมาณ 104 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 56,603 ไร่ มีประชากรประมาณ 11,125 คน (ธันวาคม พ.ศ. 2560) 3,007 ครัวเรือน ความหนาแน่นประมาณ 107 คนต่อตารางกิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลอื่น ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลบ่อไทย และตำบลวังโบสถ์ อำเภอหนองไผ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลเพชรละคร อำเภอหนองไผ่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลวังท่าดี และตำบลท่าด้วง อำเภอหนองไผ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลกองทูล อำเภอหนองไผ่การปกครอง การปกครอง. ตำบลท่าแดง แบ่งเขตการปกครองเป็นหมู่บ้านทั้งหมด 15 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
