<doc id="512900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=512900" title="ชัช ชลวร">ชัช ชลวร ชัช ชลวร (7 กันยายนพ.ศ. 2491- ) ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ ,อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ อดีตประธานแผนกคดีเยาวชนและครอบครัวในศาลฎีกาประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - จบมัธยมปลาย โรงเรียนวัดบวรนิเวศ- นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ผู้ช่วยผู้พิพากษา เมื่อปี 2515 - ผู้พิพากษาที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เมื่อปี 2517 - ผู้พิพากษาศาลเพชรบุรี ศาลแขวงพระนครเหนือ 2529 - ผู้พิพากษาศาลจังหวัดสงขลา ปี 2529 - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดนครปฐม ปี 2531 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอาญาธนบุรี ปี 2533 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอาญา ปี 2533 - รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ฝ่ายบริหาร ปี 2535 - อธิบดีกรมคุมประพฤติ 2540 - อธิบดีผู้พิพากษาภาค 5 2541 - ผู้พิพากษาศาลฎีกา (1 ตุลาคม 2544) - เลขาธิการสำนักงานศาลยุติธรรม (1 ตุลาคม 2546) - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา (1 ตุลาคม 2549) - ประธานแผนกคดีเยาวชนและครอบครัวในศาลฎีกา (1 ตุลาคม 2550)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
