<doc id="513142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513142" title="พริกหยวก">พริกหยวก พริกหยวก, พริกหวาน หรือพริกยักษ์ () เป็นกลุ่มพันธุ์ของสปีชีส์ Capsicum annuum พริกหยวกให้ผลสีต่าง ๆ กัน รวมถึงแดง เหลือง ส้มและเขียว บางครั้งพริกหยวกถูกจัดกลุ่มรวมกับพริกที่เผ็ดน้อย เรียกว่า "พริกหวาน" พริกเป็นพืชประจำถิ่นในเม็กซิโก อเมริกากลางและทวีปอเมริกาใต้ตอนเหนือ ภายหลังเมล็ดพริกถูกนำไปยังสเปนใน ค.ศ. 1493 และได้เผยแพร่ไปยังประเทศยุโรป แอฟริกาและเอเชียอื่นจากที่นั้นเอง สภาพเติบโตอุดมคติของพริกหยวก มีดินอุ่น ซึ่งควรมีอุณหภูมิระหว่าง 70-85 องศาฟาเรนไฮต์ เก็บไว้ในที่ชื้นแต่ไม่มีน้ำเข้าเต็ม พริกหยวกไวต่อความชื้นและอุณหภูมิที่สูงเกิน</doc>
