<doc id="513167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513167" title="จูเนียร์ มาสเตอร์เชฟ ไทยแลนด์">จูเนียร์ มาสเตอร์เชฟ ไทยแลนด์ จูเนียร์ มาสเตอร์เชฟ ไทยแลนด์ เป็นรายการเกมโชว์ทำอาหาร ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผู้เข้าแข่งขันเป็นเยาวชนไทยอายุ 8-12 ปี ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 3 กุมภาพันธ์ และจะออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.00-19.30 น.ระยะเวลาในการออกอากาศกรรมการตารางการคัดออกผู้เข้าแข่งขันการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันการคัดเลือกรอบ 50 คนสุดท้ายการคัดเลือกรอบที่ 1 การคัดเลือกผู้เข้าแข่งขัน. การคัดเลือกรอบ 50 คนสุดท้าย. การคัดเลือกรอบที่ 1. ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556โจทย์ : อาหารไทยประยุกต์การคัดเลือกรอบที่ 2 การคัดเลือกรอบที่ 2. ออกอากาศเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โจทย์ : ขนมหวานการคัดเลือกรอบที่ 3 การคัดเลือกรอบที่ 3. ออกอากาศเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โจทย์ : อาหารเส้นจากรอบโลกการคัดเลือกรอบที่ 4 การคัดเลือกรอบที่ 4. ออกอากาศเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โจทย์ : อาหารจานถนัดการคัดเลือกรอบที่ 5 การคัดเลือกรอบที่ 5. ออกอากาศเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โจทย์ : อาหารทะเลการคัดเลือกรอบ 20 คนสุดท้าย</doc>
