<doc id="5132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5132" title="ทอม แคลนซี">ทอม แคลนซี ทอม แคลนซี () ชื่อเต็มคือ โทมัส ลีโอ แคลนซี จูเนียร์ (; 12 เมษายน ค.ศ. 1947 — 1 ตุลาคม ค.ศ. 2013) เป็นนักเขียนนิยายสงครามและการเมืองชาวอเมริกัน นวนิยายสิบเจ็ดเรื่องของเขาติดอันดับหนังสือขายดี ด้วยยอดจำหน่ายกว่า 100 ล้านเล่มในการจัดพิมพ์ชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. แคลนซีเกิดที่โรงพยาบาลแฟรงคินสแควร์ บัลติมอร์ รัฐแมริแลนด์ และเติบโตขึ้นมาในย่านนอร์ทวูด แคลนซีเป็นบุตรคนที่สองในหมู่พี่น้องสามคนร่วมกับโธมัส ผู้ซึ่งทำงานให้แก่การไปรษณีย์แห่งประเทศสหรัฐอเมริกา และแคเธอรีนอาชีพนักประพันธ์ อาชีพนักประพันธ์. แคลนซีในวัยเด็กอยากจะเป็นทหาร แต่ติดที่สายตาสั้น แต่ด้วยความสนใจในนาวิกศาสตร์และการบิน ทำให้บทประพันธ์ของเขาได้รับคำยกย่องว่า เป็นนักประพันธ์ให้รายละเอียดเกี่ยวกับการทหารไว้อย่างมาก และเป็นข้อมูลที่ถูกต้องครบถ้วน แคลนซีเริ่มต้นอาชีพนักประพันธ์ด้วยผลงานชิ้นแรก ล่าตุลาแดง ใน ค.ศ. 1985 ซึ่งเขาได้เสนอขายต่อสถาบันข่าวทหารเรือด้วยจำนวนเงิน 5,000 ดอลลาร์สหรัฐ รวมทั้งได้รับคำชมจากสถาบันแห่งนี้ด้วยเช่นกันการเสียชีวิต การเสียชีวิต. แคลนซีเสียชีวิตวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2556 หลังจากเจ็บป่วยไม่นาน ที่โรงพยาบาลจอนส์ฮอปกินส์ ใกล้กับบ้านที่บัลติมอร์ของเขา รวมอายุได้ 66 ปี และไม่ได้เปิดเผยสาเหตุของการเสียชีวิต เหลือไว้แต่เพียงเด็กสี่คนและภรรยาของเขาชื่ออเล็กซานดรา มารี ลีเวลลีนผลงานเรียงตามลำดับการตีพิมพ์ผลงาน. เรียงตามลำดับการตีพิมพ์. - The Hunt for Red October (1984) ล่าตุลาแดง- กัปตันมาร์โก ราเมียส ขโมยเรือดำน้ำใหม่ล่าสุดของโซเวียต ชื่อ ตุลาแดง (Red October) และมุ่งสู่สหรัฐอเมริกา เป็นผลงานชิ้นแรกที่ปรากฏตัวละคร แจ็ค ไรอัน - Red Storm Rising (1986) ปฏิบัติการพายุแดง- เมื่อโซเวียตสูญเสียคลังน้ำมันจากการก่อการร้าย จึงมีแผนจะครอบครองตะวันออกกลาง โดยบุกยุโรปก่อนให้พันธมิตรเข้าใจผิด (ไม่ใช่ซีรีส์ของไรอัน) - Patriot Games (1987) เด็ดหัววีรบุรุษ- แจ็ค ไรอันได้ไปขัดขวางการลอบสังหารราชวงศ์อังกฤษโดยบังเอิญ และทำให้มีผู้ตามล่าแจ็ค ไรอันถึงบ้านในสหรัฐฯ - The Cardinal of the Kremlin (1988) แผนชิงฟ้า- แจ็ค ไรอัน ต้องเข้าไปพัวพันกับการช่วยเหลือแหล่งข่าวระดับสูงของโซเวียต ในชื่อ Cardinal ผู้ส่งข่าวลับมายังรัฐบาลสหรัฐอเมริกามาเป็นเวลานานให้หนีออกจากโซเวียต โดยมีฉากหลังเป็นการต่อสู้ทั้งทางการเมืองและทางสายลับในเรื่องระบบป้องกันขีปนาวุธของทั้งสองประเทศ - Clear and Present Danger (1989)- เมื่อเพื่อนรักประธานาธิบดีแห่งสหรัฐฯ ถูกสังหารโหด โดยมีส่วนพัวพันกับยาเสพติด จึงสั่งให้ ซีไอเอ ปฏิบัติภารกิจลับชื่อ ทาร์พัน โดยส่งหน่วยจู่โจมขนาดเล็ก นำโดย จอห์น คลาร์ค เข้าไปจัดการพ่อค้ายาโคลัมเบีย เมื่อพ่อค้ายารู้ว่า รัฐบาลสหรัฐฯ พยายามยึดเงินของกลาง ทำให้หน่วยรบถูกลอยแพในโคลัมเบีย แจ๊ค ไรอัน รักษาการ รอง ผอ. ซีไอเอ จึงต้องเข้าไปช่วยเหลือหน่วยทหารออกมา - The Sum of All Fears (1991) - Without Remorse (1993) - Debt of Honor (1994)- เรื่องนี้เป็นที่กล่าวขานกันมาก เพราะเขียนไว้ก่อนเหตุการณ์9กันยายน โดยในเรื่องมีฉากนักบินผู้มีความแค้นต่อสหรัฐอเมริกา ขับเครื่องบินโดยสารเปลี่ยนเส้นทางไปชนรัฐสภาสหรัฐฯ - Executive Orders (1996) ขย้ำพยัคฆราช- แจ็ค ไรอัน เข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาแทนตำแหน่งที่ว่างลงอย่างกะทันหัน เขาต้องนำพาประเทศให้พ้นจากวิกฤตทางการเมืองและการก่อการร้าย ในเรื่องนี้ จอห์น คลาร์ค เข้ามามีบทบาทอยู่ด้วยในช่วงสั้น ๆ - SSN (1996) - Rainbow Six (1998) - The Bear and the Dragon (2000) - Red Rabbit (2002) - The Teeth of the Tiger (2003)เรียงตามลำดับเวลาในเรื่อง เรียงตามลำดับเวลาในเรื่อง. นับเฉพาะเรื่องในชุดของตัวเอก แจ็ค ไรอัน และจอห์น คลาร์ค- Without Remorse - Patriot Games - Red Rabbit - The Hunt for Red October - The Cardinal of the Kremlin - Clear and Present Danger - The Sum of All Fears - Debt of Honor - Executive Orders - Rainbow Six - The Bear and the Dragon - The Teeth of the Tigerผลงานที่ได้รับการนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ผลงานที่ได้รับการนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์. - The Hunt for Red October (ปฏิบัติการล่าตุลาแดง) (1990) นำแสดงโดย อเล็ค บอลด์วิน (ไรอัน) และ ฌอน คอนเนอรี (ราเมียส) - Patriot Games(เกมอำมหิตข้ามโลก) (1992) แฮร์ริสัน ฟอร์ด แสดงเป็น แจ็ค ไรอัน - Clear and Present Danger (แผนอันตรายข้ามโลก) (1994) แฮร์ริสัน ฟอร์ด แสดงเป็น แจ็ค ไรอัน และ วิลเลียม เดโฟ แสดงเป็นจอห์น คลาร์ค - The Sum of All Fears (วิกฤตนิวเคลียร์ถล่มโลก) (2002) เบ็น เอฟเฟลค เป็นแจ็ค ไรอัน มอร์แกน ฟรีแมน แสดงเป็นผู้อำนวยการ ซีไอเอ มีการจัดเรียงลำดับเวลาแตกต่างจากในหนังสือวิดีโอเกม วิดีโอเกม. ผลงานของทอม แคลนซี ได้นำไปสร้างเป็นวิดีโอเกมแนวสงคราม จารกรรม และการต่อต้านการก่อการร้าย ดังนี้- Tom Clancy's Rainbow Six siege นำมาจากหนังสือชื่อเดียวกัน - Tom Clancy's Ghost Recon - Tom Clancy's Splinter Cell - Tom Clancy's Endwar - Tom Clancy's Hawx - Tom Clancy's Splinter Cell:Blacklist ภาคต่อของ Tom Clancy's Splinter Cell - Tom Clancy's The Division (ทอม แคลนซีส์ เดอะดิวิชัน) (ค.ศ. 2016) - Tom Clancy's Ghost Recon® Wildlandsรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - แคลนซีเป็นหนึ่งในสามนักประพันธ์ที่มียอดจำหน่ายสองล้านเล่มในการตีพิมพ์ครั้งแรกของช่วงทศวรรษ 1990 (อีกสองคนได้แก่จอห์น กริแชม และเจ. เค. โรว์ลิง) นวนิยาย ค.ศ. 1989 เรื่องเคลียร์แล้วลุยเจ็บปวด ของแคลนซีทำยอดจำหน่ายฉบับปกแข็งได้ 1,625,544 เล่ม ส่งผลให้เป็นนวนิยายขายดีอันดับ 1 ในช่วงทศวรรษ 1980 - แคลนซีได้รับปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์สาขาอักษรศาสตร์และเข้าร่วมพิธีรับปริญญาที่สถาบันโพลิเทคนิคเรนส์ซเลียร์ใน ค.ศ. 1992 และหลังจากนั้นทางโรงเรียนได้รับการอ้างถึงในผลงานหลักของเขาเป็นจำนวนมาก</doc>
