<doc id="513235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513235" title="พิธีการทูต">พิธีการทูต พิธีการทูต () ในการเมืองระหว่างประเทศ เป็นมารยาททางการทูตและกิจการของรัฐ คำว่า protocal ยังอาจหมายถึง พิธีสาร คือ ความตกลงระหว่างประเทศที่เพิ่มเติมหรือแก้ไขสนธิสัญญา พิธีการทูตเป็นกฎซึ่งชี้นำว่ากิจกรรมหนึ่ง ๆ ควรดำเนินการอย่างไร โดยเฉพาะอย่างยิ่งในสาขาการทูต ส่วนพิธีสารเจาะจงพฤติกรรมที่เหมาะสมและเป็นที่ยอมรับโดยทั่วไปในประเด็นรัฐและการทูต เช่น การแสดงความเคารพอย่างเหมาะสมต่อประมุขแห่งรัฐ การจัดลำดับทูตตามเวลาที่มีการแต่งตั้ง ฯลฯ</doc>
