<doc id="51326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51326" title="โตมาช โรซิตสกี">โตมาช โรซิตสกี โตมาช โรซิตสกี ( ; เกิด: 4 ตุลาคม ค.ศ. 1980 ที่ปราก) เป็นนักฟุตบอลชาวเช็ก ปัจจุบันเล่นให้กับสปาร์ตาปราก เป็นอดีตผู้เล่นของโบรุสเซียดอร์ทมุนด์และอาร์เซนอล ในตำแหน่งกองกลาง และเป็นอดีตผู้เล่นทีมชาติสาธารณรัฐเช็ก โดยติดทีมชาติมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2000 โรซิตสกี มีฉายาว่า "โมสาร์ตน้อย" ก่อนเริ่มฤดูกาล 2016–17 โรซิตสกีได้ประกาศเลิกเล่นฟุตบอลหลังจากในช่วงก่อนหน้านั้นได้รับบาดเจ็บแทบตลอด กอรปกับอายุที่มากขึ้น โดยตั้งแต่ปี ค.ศ. 2015 โรซิตสกีอยู่ในฐานะผู้เล่นสำรองมาตลอด และเมื่อหลังจบฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ฝรั่งเศส ซึ่งโรซิตสกีเป็นกัปตันทีม ตกรอบแรก โรซิตสกีก็ได้ประกาศเลิกเล่นทีมชาติด้วยเช่นกัน และได้ย้ายกลับไปยังสปาร์ตาปราก สโมสรที่สาธารณรัฐเช็ก อันเป็นสโมสรดั้งเดิมแต่แรก</doc>
