<doc id="513394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513394" title="สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2012–13">สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2012–13 ฤดูกาล 2012-13 ของ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 109 ของสโมสร และเป็นฤดูกาลที่ 82 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุดสโมสรผู้บริหารทีมชุดปัจจุบันผู้เล่นย้ายเข้าย้ายออกก่อนเปิดฤดูกาลและกระชับมิตรการแข่งขันซูเปอร์โกปาเดอเอสพานาลา ลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์โกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศสถิติผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุดผู้ช่วยจ่ายบอลมากที่สุด</doc>
