<doc id="51343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51343" title="เตอร์กิชแอร์ไลน์">เตอร์กิชแอร์ไลน์ เตอร์กิชแอร์ไลน์ (; ) เป็นสายการบินแห่งชาติของประเทศตุรกี ก่อตั้งในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1933 ให้บริการภายในประเทศ 50 เส้นทาง และในต่างประเทศ 242 เส้นทาง ทั้งในทวีปยุโรป เอเชีย แอฟริกา และอเมริกา ใน ค.ศ. 2017 มีผู้ใช้บริการกว่า ล้านคน สายการบินนี้ให้บริการทั้งชั้นธุรกิจและชั้นประหยัด ได้รับรางวัล "สายการบินที่ดีที่สุดในยุโรป" 6 ปีซ้อนจากสกายแทร็กซ์ และเป็นหนึ่งในสมาชิกของพันธมิตรในกลุ่มสตาร์ อัลไลแอนซ์เที่ยวบินขนส่งสินค้า เที่ยวบินขนส่งสินค้า. เตอร์กิชแอร์ไลน์ให้บริการเที่ยวบินขนส่งสินค้าในยุโรป เอเชีย และตะวันออกกลาง โดยใช้เครื่อง A310-300Fจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. สายการบินนี้ จะบินจากเมืองอิสตันบูลไปยังกรุงเทพฯ (IST - BKK เที่ยวบินที่ TK064) เวลาประมาณ 10.00 น. และบินจากกรุงเทพฯ กลับไปยังเมืองอิสตันบูล (BKK - IST เที่ยวบินที่ TK065) ประมาณ11.00 น. และมีเที่ยวบินที่บินมาจาก อิสตันบลู มาที่กรุงเทพฯ เวลา ประมาณ14.30น. (IST-BKK เที่ยวบินที่ TK068) และ บินกลับไปยังอิสตันบลูอีกครั้ง ออกจากกรุงเทพฯ เวลาประมาณ23.30น. เที่ยวบินที่(BKK-IST TK069) โดยใช้เครื่องบิน A330 และ B777 (บางครั้ง)ฝูงบิน ฝูงบิน. ณ เดือนเมษายน พ.ศ. 2558 ฝูงบินของเตอร์กิชแอร์ไลน์ทั้งหมดประกอบไปด้วยเครื่องบินดังต่อไปนี้</doc>
