<doc id="513648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513648" title="ซุคฮอย ซู-47">ซุคฮอย ซู-47 ซุคฮอย ซู-47 เบอคุต (รัสเซีย: Су-47 Беркут - Golden Eagle) (นาโตใช้ชื่อรหัสว่า Firkin) เป็นเครื่องบินทดสอบและสาธิตทางเทคโนโลยีปีกลู่หน้า ที่ผลิตโดยบริษัท ซุคฮอย เอเวียชั่น คอร์ปอเรชั่น ของรัสเซีย มันเปรียบได้กับเครื่องบินขับไล่ยุคที่ 4 มีความสามารถและสมรรถนะที่เทียบเท่าเครื่องบิน Su27 และ Su30 ของรัสเซีย พร้อมพิสัยการบิน 3300 กิโลเมตร มันมีจุดเด่นของมันคือปีกที่ลู่ไปด้านหน้า ปีกที่ลู่ไปด้านหน้าจะช่วยในการบินโดยเฉพาะในขณะที่มุมเงยสูง (angles of attack) ซึ่งมีความ จำเป็น ในการต่อสู้ระยะประชิด และเสริมสร้างคุณสมบัติด้านอากาศพลศาสตร์ให้กับเครื่องในความเร็วต่ำกว่าเสียง และช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการบินใช้อาวุธที่ความเร็วสูงมากๆ เพื่อเพิ่มพิสัยให้เครื่องบิน เนื่องจากมีผู้คนหลายคนนั้นคิดว่าเครื่องบินลำดังกล่าวเป็นเครื่องบินขับไล่หลากพหุบทบาท และมีความสามารถในด้านการตรวจจับได้ยากจากเรดาร์ ซึ่งนั่นไม่เป็นความจริงแต่อย่างใดเพราะเนื่องจาก ซู-47 นั้นเป็นเครื่องบินที่ทดสอบและสาธิตเทคโนโลยีเท่านั้นไม่มีคุณสมบัติในการตรวจจับได้ยากจากเรดาร์แต่อย่างใดการพัฒนา การพัฒนา. ซุคฮอย ซู-47 ซึ่งเดิมมีชื่อว่า S-37 ชื่อนี้ได้รับระหว่างการพัฒนา ก่อนที่จะมีชื่ออย่างเป็นทางการคือ ซู-47 นอกจากนี้ ซู-47 ยังมีชื่อเล่นอีกด้วยนั้นคือ เบอคุต (โกลเด้น อีเกิ้ล) แปลว่า อินทรีทองการออกแบบ การออกแบบ. ซุคฮอย ซู-47 มีขนาดที่ใหญ่พอๆกับเครื่องบินรบขับไล่หลากบทบาท ซู-27 ของสหภาพโซเวียด จุดเด่นของ ซู-47 ก็คือมันมีปีกลู่ไปด้านหน้า ปีกที่ลู่ไปด้านหน้าจะช่วยในการบินโดยเฉพาะในขณะที่มุมเงยสูง (angles of attack) ซึ่งมีความ จำเป็น ในการต่อสู้ระยะประชิด และเสริมสร้างคุณสมบัติด้านอากาศพลศาสตร์ให้กับเครื่องในความเร็วต่ำกว่าเสียงและช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการบินใช้อาวุธที่ความเร็วเหนือเสียง และยังเพิ่มพิสัยให้เครื่องบิน ซึ่งในปัจจุบันยังไม่มีเครื่องบินรบที่มีปีกลู่ไปด้านหน้าแบบในประจำการในโลกเลย ซู-47 ได้ใช้วัสดุผสม (composite materials) เพื่อต่อต้านการบิดตัวของปีก ซึ่งจะทำให้ปีกขาดออกจากลำตัวได้ ซึ่งเกิดขึ้นกับปีกของเครื่องบินทั่วๆไป ที่เป็นแบบลู่ไปด้านหน้า เอส-37 เดิมเป็นชื่อที่ ใช้เรียก โดยบริษัท Sukhoi และอักษรตัวแรก ที่ขึ้นต้นด้วย อักษร " S " หมายถึงปีกลู่ไปด้านหน้า ในภาษารัสเซีย (Strelovidnoe krylo) และ Berkut หมายถึง golden eagle ในภาษารัสเซียเช่นกัน ซู-47 เป็นเครื่องบินทดสอบของบริษัท ซุคฮอย เอเวียชั่น คอร์ปอเรชั่น ซู-47 ประกอบด้วยปีกลู่ไปด้านหน้า ( FSW ) ปีกเล็ก และกระโดงหาง เอียงออกข้างนอกสองหาง มีระบบป้องกันการตรวจพบ และเทคโนโลยี การบังคับทิศทาง ของแรงขับของเครื่องยนต์รายละเอียดรายละเอียด. - ผู้สร้าง ซุคฮอย - ประเภท เจ๊ตขับไล่ทดสอบและสาธิตทางเทคโนโลยี - นักบิน 1 นาย - ความยาว 22.6 เมตร - ความยาวจากปลายปีกหนึ่งสู่อีกปลายหนึ่ง 15.16 ถึง 16.7 เมตร - ความสูง 6.3 เมตร - พื้นที่ปีก 61.87 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 16,375 กิโลกรัม - น้ำหนักพร้อมอาวุธ 25,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 35,000 กิโลกรัม - ขุมกำลัง เครื่องยนต์เทอร์โบแฟนแซทเทิร์น ไลยูก้า เอแอล-37 เอฟยู จำนวน 2 เครื่องยนต์- กำลังสูงสุดเครื่องละ 18700 ปอนด์ - เมื่อใช้สันดาปท้ายให้กำลังเครื่องละ 32000 ปอนด์ - ความเร็วสูงสุด 1717 กิโลเมตร/ชั่วโมง- ซูเปอร์ครูซ 1717 กิโลเมตร/ชั่วโมง เมื่อแรงขับปกติ 1400 กิโลเมตร/ชั่วโมง เมื่อแรงขับเต็ม - พิสัยทำการ 3300 กิโมเมตร - อัตราแรงขับต่อน้ำหนัก 1.17 (1.16 พร้อมกับเชื้อเพลิง) - อาวุธ- ปืนใหญ่อากาศ จีเอสเอช-30-1 ขนาด 30 ม.ม. - ขีปนาวุธอากาศสู่อากาศ- เค-74 - อาร์-73 - อาร์-77 - อาร์-77พีดี - ขีปนาวุธอากาศสู่พื้น- เอ็ก-29ที - เอ็ก-29แอล - เอ็ก-31เอ - เอ็ก-31พี - เอ็ก-59เอ็ม - ระเบิด- เคเอบี-500 - เคเอบี-1500</doc>
