<doc id="513711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513711" title="ดาราจักรกงเกวียน">ดาราจักรกงเกวียน ดาราจักรกงเกวียน (รู้จักกันในชื่อ ESO 350-40) เป็นดาราจักรชนิดนูน อยู่ห่างจากโลกประมาณ 500 ล้านปีแสง ในกลุ่มดาวช่างแกะสลัก มีขนาดประมาณ 150,000 ปีแสง มวลประมาณ มวลดวงอาทิตย์ และหมุนด้วยอัตราเร็ว 217 กิโลเมตรต่อวินาที เดิมทีเป็นดาราจักรชนิดก้นหอยธรรมดาแบบเดียวกับดาราจักรทางช้างเผือก แต่เนื่องจากถูกดาราจักรอื่นชนเมื่อประมาณ 200 ล้านปีก่อนจึงทำให้กลายเป็นรูปร่างอย่างที่เป็นอยู่ตอนนี้ ข้างๆมีดาราจักรขนาดอีกสองแห่งอยู่ใกล้ แต่โดยทั่วไปเชื่อกันว่าไม่ได้มีความเกี่ยวข้องอะไรกับการพุ่งชน ส่วนดาราจักรที่ชนกับดาราจักรกงเกวียนนั้นได้เคลื่อนห่างออกไปนานแล้ว</doc>
