<doc id="513779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513779" title="เซเบอร์แดนซ์">เซเบอร์แดนซ์ เซเบอร์แดนซ์ (; ) เป็นดนตรีจากองก์ที่ 4 องก์สุดท้ายของบัลเลต์เรื่อง กายาแน (Gayane) ผลงานประพันธ์ของอารัม คาชาตูเรียน ออกแสดงครั้งแรกที่เมืองเปียร์ม ประเทศรัสเซีย เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 1942 โดยคณะคิรอฟบัลเล่ต์ ดนตรีท่อนนี้เป็นการบรรเลงประกอบการร่ายรำดาบ มีจังหวะที่เร้าใจ โดยดัดแปลงทำนองมาจากดนตรีพื้นเมืองของเมืองกยูมรี (Gyumri) เมืองหลวงของจังหวัดชีรัคในอาร์มีเนีย ผลงานชิ้นนี้เป็นหนึ่งในผลงานที่มีชื่อเสียงที่สุดของคาชาเทรียน มีปรากฏในวัฒนธรรมสมัยนิยมเป็นจำนวนยมาก</doc>
