<doc id="513924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=513924" title="วุฒิชัย สุขเสน">วุฒิชัย สุขเสน วุฒิชัย สุขเสน (เบล) เป็นนักฟุตบอล สัญชาติไทย ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลจังหวัดภูเก็ต โดยเป็นนักฟุตบอลที่อายุน้อยที่สุดในทีมเพียงอายุ 16 ปี เป็นชาวจังหวัดภูเก็ต โดยอยู่ในโครงการบ้านฟุตบอล YFH Phuket ซึ่งเป็นสถานที่ฝึกนักฟุตบอลก้าวขึ้นสู่อาชีพจากระดับเยาวชน เข้าสู่สโมสรภูเก็ต เอฟซี โดยลงเล่นนัดแรกในเกมอุ่นเครื่อง ระหว่าง ภูเก็ต เอฟซี และ สุราษฏร์ เอฟซี และได้ทำการเปิดตัวเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2556</doc>
