<doc id="51392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51392" title="ฟาโรห์แฮตเชปซุต">ฟาโรห์แฮตเชปซุต แฮตเชปซุต (; /hætˈʃɛpsut/ "สตรีชั้นสูงผู้เป็นเอก") เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ห้าในราชวงศ์ที่สิบแปดแห่งอาณาจักรอียิปต์โบราณ ซึ่งเป็นสตรี เจมส์ เฮนรี บรีสด์ (James Henry Breasted) นักไอยคุปต์วิทยา กล่าวว่า พระนางทรงเป็นที่รู้จักกันว่า "เป็นอิสตรีผู้ยิ่งใหญ่พระองค์แรกในประวัติศาสตร์ ที่พวกเรามีข้อมูล" เดิมนักวิชาการมิได้จัดว่าพระนางแฮตเชปซุตเป็นพระเจ้าแผ่นดิน แต่เป็นผู้สำเร็จราชการซึ่งดำรงตำแหน่งเป็นเวลา 21 ปี เนื่องจากปรากฏว่าพระนางสิ้นพระชนม์ในปี 1458 ก่อนคริสต์ศักราช จึงคำนวณว่าพระนางอยู่ในตำแหน่งตั้งแต่ปี 1479 ถึง 1458 ก่อนคริสต์ศักราช แต่ปัจจุบัน นักวิทยาการอีปยิปต์เห็นพ้องกันว่า พระนางแฮตเชปซุตได้ราชาภิเษกเป็นพระมหากษัตริย์ และเสวยราชย์เป็นเวลา 22 ปี ทั้งยังนับถือกันว่า พระนางเป็นพระเจ้าแผ่นดินที่ทรงประสบความสำเร็จในการบริหารราชการแผ่นดินมากที่สุดพระองค์หนึ่ง</doc>
