<doc id="514041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514041" title="กวานาคัวโต">กวานาคัวโต กวานาคัวโต () เป็นเมืองและเทศบาลทางตอนกลางของประเทศเม็กซิโก เป็นเมืองหลวงของรัฐกวานาคัวโต ตั้งอยู่ในหุบเขาแคบ ๆ ทำให้ถนนของเมืองแคบและมีลมแรง ซอยส่วนใหญ่ในเมือง รถไม่สามารถวิ่งได้ และมีชุดบันไดตามไหล่เขามากมาย เมืองเก่ามีพลาซาเล็ก ๆ จำนวนมากและมีแมนชันในยุคอาณานิคม โบสถ์และอาคารราชการสร้างจากหินทรายสีชมพูและเขียว เมืองเจริญเติบโตจากการค้นพบเหมืองแร่ใกล้กับภูเขา เมืองมีพิพิธภัณฑ์มัมมี่ เคยเป็นยุทธภูมิครั้งแรกของสงครามประกาศเอกราชเม็กซิโก ได้รับขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกในปี ค.ศ. 1988</doc>
