<doc id="514097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514097" title="ท่าอากาศยานกองบิน 1 นครราชสีมา">ท่าอากาศยานกองบิน 1 นครราชสีมา ท่าอากาศยานกองบิน 1 นครราชสีมา ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา เป็นที่ตั้งของกองบิน 1 นครราชสีมา ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพอากาศ ตั้งอยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครไปทางตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 250 กิโลเมตร บริเวณทางตอนใต้ของตัวเมืองนครราชสีมา ในช่วงสงครามเวียดนาม ท่าอากาศยานนี้ถูกใช้เป็นฐานทัพของทหารสหรัฐในประเทศไทย ท่าอากาศยานแห่งนี้ปิดให้บริการในเชิงพาณิชย์ลง หลังจากเปิดท่าอากาศยานนครราชสีมา ปัจจุบันใช้ในด้านการทหารเท่านั้น</doc>
