<doc id="514009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514009" title="โรงเรียนทหารอากาศอนุสรณ์">โรงเรียนทหารอากาศอนุสรณ์ประวัติโรงเรียนการก่อตั้งโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. การก่อตั้งโรงเรียน. ก่อตั้งโดยกองบิน 4 เดิมชื่อโรงเรียนทหารอากาศบำรุง และได้โอนอย่างเป็นทางการจาก กองทัพอากาศให้กับกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2520 และเปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนทหารอากาศอนุสรณ์" ในเนื้อที่ 70 ไร่ โดยได้รับการอุปถัมภ์จากกองบิน 4สัญลักษณ์ของโรงเรียนตราประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ของโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. "พระมหาพิชัยมงกุฎครอบเสมารองรับด้วยชื่อโรงเรียน"สุภาษิต สุภาษิต. ปรัชญาโรงเรียน : "ปญฺญา นรานํ รตนํ" : ปัญญาเป็นรัตนะของนรชนสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีฟ้า หมายถึง การศึกษาให้เกิดความคิดกว้างไกลเปรียบประดุจท้องฟ้า สีแดง หมายถึง ความเข้มข้นของการศึกษาและความรักในสถาบันคำขวัญ คำขวัญ. ประพฤติดี มีวินัย ใฝ่ความรู้กิจกรรมกิจกรรม. 1. พิธีไหว้ครู 2. วันวิสาขบูชา 3. การประชุมผู้ปกครอง&พิธีมอบเกียรติบัตรเรียนดี 4. วันสุนทรภู๋ 5. วันเข้าพรรษา 6. วันแม่ 7. วันพ่อ 8. กืฬาภายใน 9. วันสิ้นปี 10. วันสถาปนาโรงเรียน 11. วันปัจฉิมนิเทศน์บรรยากาศ บรรยากาศ. 1. อาคารเรียน จำนวน 3 หลัง 2. อาคารอุตสาหกรรม (โรงฝึกงาน) จำนวน 1 หลัง 3. อาคารเอนกประสงค์ ( เป็นหอประชุมใหญ่ ) จำนวน 1 หลัง 4. ห้องประชุม จำนวน 2 ห้อง 5. ห้องน้ำแยกชาย-หญิง จำนวน 5 หลัง 6. สนามบาสเกตบอล จำนวน 2 สนาม 7. สนามฟุตบอล จำนวน 1 สนาม 8. สนามวอลเลย์บอล จำนวน 1 สนาม 9. สนามตะกร้อ จำนวน 1 สนาม 10 .อาคารประชาสัมพันธ์ จำนวน 1 หลัง 11. อาคารพยาบาล จำนวน 1 หลัง 12. อาคารสหกรณ์ร้านค้า จำนวน 2 หลัง 13. โรงอาหาร 14.อาคารเรือนไทย&พิพิธภัณฑ์อาเซียน จำนวน 2 หลัง 15.อาคารห้องสมุด จำนวน 1 หลัง 16. อาคารเรียนศิลปะ จำนวน 2 หลัง 17. อาคารคหกรรม จำนวน 1 หลัง 18. อาคารเรียนเกษตร จำนวน 1 หลัง 19. อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา(อาคารสภานักเรียน)จำนวน 1 หลัง 20. ซุ้มพระ จำนวน 2 แห่ง</doc>
