<doc id="514045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514045" title="ฟูจิเอดะ">ฟูจิเอดะ ฟูจิเอดะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิซุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น สถาปนาเมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1954 มีจำนวนประชากร 142,688 คน ในปี ค.ศ. 2012 เป็นเมืองที่พักอาศัยใกล้กับเมืองชิซุโอะกะ เศรษฐกิจในท้องถิ่นนิยมทำการเกษตร เช่น ปลูกชา, สตรอเบอร์รี่, ข้าว, และเห็ดชิอิตาเกะ อุตสาหกรรมขนาดเล็ก เช่น ผลิตยา เครื่องดื่ม และแปรรูปอาหารสภาพภูมิศาสตร์ สภาพภูมิศาสตร์. ฟุจิเอะดะตั้งอยู่ในบริเวณที่ราบสูงชิดะทางตอนกลางของจังหวัดชิซุโอะกะ ระหว่างแม่น้ำอาเบะ และแม่น้ำโออิ มีลักษณะภูมิอากาศแบบภาคพื้นสมุทร</doc>
