<doc id="514012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514012" title="โอเรนบุร์ก">โอเรนบุร์ก โอเรนบุร์ก (; ) เป็นเมืองในประเทศรัสเซีย ตั้งอยู่ทั้งในทวีปยุโรปและเอเชีย เป็นเมืองหลวงของโอเรนบุร์กโอบลาสต์ บนฝั่งแม่น้ำยูรัล อยู่ห่างจากกรุงมอสโก 1,478 กม. (918 ไมล์) อยู่ใกล้กับชายแดนประเทศคาซัคสถาน เมืองมีประชากร 548,331 คน (ค.ศ. 2010) เมืองนี้เมื่อแรกตั้งขึ้นเป็นป้อมปราการ ซึ่งย้ายมาจากเมืองออสค์ใน ค.ศ. 1743 เป็นจุดที่มีการสู้รบอย่างหนักหลังจากปฏิวัติบอลเชวิคใน ค.ศ. 1917 เป็นเมืองหลวงของสาธารณรัฐปกครองตนเองคีร์กีซ (ปัจจุบันคือ คีร์กีซสถาน) ระหว่าง ค.ศ. 1920-1924 ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น ชคาลอฟ ในปี ค.ศ. 1938 และเปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็นโอเรนบุร์กเมื่อ ค.ศ. 1957</doc>
