<doc id="514034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514034" title="แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต">แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต () เป็นรายการประกวดความสามารถในเรื่องการเต้นของคนที่มีน้ำหนักมาก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท ครีเอทิส มีเดีย จำกัด มีคณะกรรมการ 3 คน คือ รฐา โพธิ์งามเอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ และเกียรติกมล ล่าทารูปแบบและกติกาการแข่งขัน รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. รายการเริ่มต้นโดยการรับสมัครผู้เข้าร่วมการแข่งขันทั่วประเทศ 1,000 คน และคัดเลือกเหลือ 12 คนสุดท้ายมาแข่งขันกัน ส่วนคณะกรรมการมีทั้งหมด 3 ท่าน คือ รฐา โพธิ์งาม เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐและ เกียรติกมล ล่าทา ผลการแข่งขันจะแบ่งออกเป็นสองส่วน (คะแนนทั้งหมดคิดเป็นเปอร์เซ็นต์) คือ ส่วนแรกจะได้คะแนนจากคณะกรรมการ ในดูเรื่องการเต้นของผู้เข้าแข่งขัน และส่วนที่สองมาจากน้ำหนักตัวของผู้เข้าแข่งขันที่สามารถลดลงไปได้ในแต่ละสัปดาห์ เมื่อนำคะแนนนำคะแนนทั้งสองส่วนมาร่วมกัน ผู้เข้าแข่งขันคนไหนมีคะแนนน้อยที่สุดจะถูกคัดออกจากสัปดาห์นั้น จนเหลือผู้เข้าแข่งขันเพียงหนึ่งเดียวที่จะได้รับรางวัลชนะเลิศ พร้อมของรางวัลมูลค่ากว่า 2 ล้านบาทพิธีกรและกรรมการฤดูกาล ฤดูกาล. ลำดับ 1</doc>
