<doc id="51428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51428" title="เขาช่องอุตสาหกรรม 1979">เขาช่องอุตสาหกรรม 1979 บริษัท เขาช่องอุตสาหกรรม 1979 จำกัดเดิมเป็น ห้างหุ้นส่วนจำกัด กาแฟเขาช่อง เป็นผู้ผลิตกาแฟไทยภายใต้เครื่องหมายการค้า เขาช่อง กำเนิดจากการที่ จิระ จิระเลิศพงษ์ ผู้ก่อตั้งได้พบเมล็ดกาแฟที่ตำบลกะช่อง อำเภอนาโยง จังหวัดตรัง และได้นำมาทดลองหาวิธีให้มีรสชาติอร่อยจนสามารถออกจำหน่ายได้ กระทั่งปี พ.ศ. 2518 จึงได้สร้างโรงงานในกรุงเทพมหานครเพื่อจัดจำหน่ายไปทั่วประเทศไทย ปัจจุบันเขาช่องมีสินค้าทั้งหมด 4 กลุ่ม ได้แก่ กาแฟผงสำเร็จรูป กาแฟทรีอินวัน กาแฟคั่วบด ครีมเทียม</doc>
