<doc id="514247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514247" title="หม่อมราชวงศ์กัลยา ติงศภัทิย์">หม่อมราชวงศ์กัลยา ติงศภัทิย์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.หม่อมราชวงศ์ กัลยา ติงศภัทิย์ รองอธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย,อดีตคณบดีคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ม.ร.ว.กัลยา ติงศภัทิย์ เป็นบุตรีของหม่อมเจ้าเพลารถ จิตรพงศ์ซึ่งเป็นพระโอรสลำดับที่ 8 ใน สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ กับหม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ ดิศกุล ม.ร.ว.กัลยา ติงศภัทิย์ สมรสกับนายจาริต ติงศภัทิย์ (บุตรของศาสตราจารย์จิตติ ติงศภัทิย์) อดีตองคมนตรี มีบุตร ๑ คน คือ นางสาวรมณียา ติงศภัทย์ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - B.A.Hons. 2514 York University, England - M.A. 2515 London University, England - Ph.D. 2523 London University, Englandทุนการศึกษาที่ได้รับทุนการศึกษาที่ได้รับ. - พ.ศ. 2519-2523 ทุนมูลนิธิฟอร์ด- พ.ศ. 2518-2515 ทุนรัฐบาลไทย- พ.ศ. 2509-2513 ทุนเล่าเรียนหลวงประวัติการรับราชการประวัติการรับราชการ. - พ.ศ. 2516 อาจารย์ ภาควิชาภาษาอังกฤษ คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พ.ศ. 2518 อาจารย์ สถาบันศูนย์ภาษาอังกฤษ ทบวงมหาวิทยาลัย- พ.ศ. 2522 อาจารย์ ภาควิชาภาษาศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- พ.ศ. 2526 ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ภาควิชาภาษาศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยด้านบริหารด้านบริหาร. - รองคณบดีฝ่ายวางแผนและพัฒนา คณะอักษรศาสตร์ 2528-2531- ประธานกรรมการบริหารศูนย์การแปลคณะอักษรศาสตร์ 2531-2532- ประธานกรรมการคอมพิวเตอร์คณะอักษรศาสตร์ 2533-2535- ผู้อำนวยการฝ่ายวิเคราะห์นโยบายวิชาการ ฝ่ายวิชาการมหาวิทยาลัย 2536-2538- กรรมการและเลขานุการคณะกรรมการวิชาการมหาวิทยาลัย 2536-2538- กรรมการในคณะกรรมการประจำบัณฑิตวิทยาลัย 2537-ปัจจุบัน- กรรมการในคณะกรรมการบริหารบัณฑิตวิทยาลัย 2538- คณบดีคณะอักษรศาสตร์ พ.ศ. 2539–2547- รองอธิการบดีจุฬาฯเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2558 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2534 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
