<doc id="514362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514362" title="แมงกานีสไดออกไซด์">แมงกานีสไดออกไซด์ แมงกานีสไดออกไซด์ เป็นสารประกอบอนินทรีย์กับสูตร ซึ่งเป็นของแข็งสีดำหรือสีน้ำตาลเกิดขึ้นตามธรรมชาติเป็นแร่ไฟโรลูไซต์ ซึ่งเป็นแร่หลักของแมงกานีสและส่วนประกอบของก้อนแมงกานีส การใช้ที่สำคัญสำหรับ MnO เป็นเซลล์แบตเตอรี่แห้ง เช่น แบตเตอรี่อัลคาไลน์ และแบตเตอรี่สังกะสีคาร์บอน นอกจากนี้ยังใช้เป็นสีและเป็นปูชนียบุคคลที่สารแมงกานีสอื่น ๆ เช่น มันถูกใช้เป็นสารอินทรีย์สังเคราะห์ ตัวอย่างเช่น ออกซิเดชันของแอลกอฮอล์ออลลีลิค</doc>
