<doc id="514366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514366" title="ท่าอากาศยานตาคลี">ท่าอากาศยานตาคลี ท่าอากาศยานตาคลี () ตั้งอยู่ที่ อ.ตาคลี จังหวัดนครสวรรค์ อยู่ห่างจากอำเภอเมืองนครสวรรค์ 70 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครตามถนนพหลโยธิน 180 กิโลเมตร เป็นฐานที่ตั้งของกองบินที่ 4 กองพลบินที่ 3 กองทัพอากาศไทย สนามบินแห่งนี้สร้างขึ้นในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2486 โดยกองทัพญี่ปุ่น และอยู่ในความดูแลของกองทัพอากาศไทยตั้งแต่หลังสงคราม ได้ย้ายกองบินน้อยที่ 4 จากจังหวัดลพบุรีมาอยู่ที่นี่ และเปลี่ยนชื่อเป็น กองบินที่ 4 ในช่วงสงครามเวียดนาม กองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา ได้ใช้สนามบินแห่งนี้เป็นฐานบินร่วมกับสนามบินอื่นๆ เช่นที่ สนามบินอุดรธานี, สนามบินอุบลราชธานี, สนามบินนครราชสีมา, สนามบินอู่ตะเภารายชื่อสายการบินสายการบินในประเทศ</doc>
