<doc id="514472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514472" title="โปรตีนหางนม">โปรตีนหางนม โปรตีนหางนม หรือที่นิยมเรียกกันในชื่อภาษาอังกฤษว่า เวย์โปรตีน () คือ โปรตีนที่สกัดได้มาจากนมวัว โดยนมวัวที่คัดแยกจากกระบวนการทำเนยแข็งมาสกัดส่วนที่เป็นคาร์โบไฮเดรตและไขมัน ออกให้เหลือส่วนที่เป็นโปรตีนบริสุทธิ์ จากนั้นนำมาผ่านกระบวนการทำให้แห้งเพื่อให้อยู่ ในรูปผง โปรตีนหางนม เป็นแหล่งโปรตีนที่มีความสมบูรณ์ซึ่งเป็นแหล่งรวมกรดอะมิโน (ที่เป็นหน่วยย่อยของโปรตีน) ที่ร่างกายสามารถย่อยได้ง่าย และดูดซึมไปใช้ได้อย่างรวดเร็ว</doc>
