<doc id="514473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514473" title="ว่าว (แก้ความกำกวม)">ว่าว (แก้ความกำกวม) ว่าว อาจหมายถึง- ว่าว - เครื่องเล่นอย่างหนึ่ง มีไม้ไผ่เป็นต้นผูกเป็นโครงรูปต่าง ๆ แล้วปิดด้วยกระดาษหรือผ้าบาง ๆ มีสายเชือกหรือป่านผูกกับสายซุงสำหรับชักให้ลอยตามลมสูงขึ้นไปในอากาศ มีหลายชนิด เช่น ว่าวจุฬา ว่าวปักเป้า ว่าวงู - กระดาษว่าว - กระดาษที่ใช้ทำว่าว มีลักษณะพิเศษที่ไม่โปร่ง - ลมว่าว - ลมที่พัดจากทิศเหนือไปทิศใต้ในตอนต้นฤดูหนาว ที่เรียกลมว่าวเพราะเกิดขึ้นในช่วงเวลาต้นฤดูหนาวราวเดือนกันยายนถึงพฤศจิกายน อันเป็นช่วงเวลาที่ผู้คนนิยมเล่นว่าว นอกจากนี้ ยังเรียกว่า ลมข้าวเบา เนื่องมาจากลมพัดผ่านมาในช่วงเวลาที่มีการเก็บเกี่ยวข้าวชนิดหนึ่งในเดือนพฤศจิกายน เป็นลมประจำทิศตะวันออกเฉียงเหนือตามความเชื่อของไทย และเป็นลมประจำถิ่น (local wind) ของประเทศไทย - ลมตะเภา - ลมที่พัดพัดจากทิศใต้ไปทิศเหนือในกลางฤดูร้อน มักเรียกว่า ลมเล่นว่าว ในทางอุตุนิยมวิทยา คือ ลมใต้และลมตะวันออกเฉียงใต้ มีต้นกำเนิดมาจากบริเวณความกดอากาศสูงในมหาสมุทรแปซิฟิก (Pacific high) เป็นลมประจำทิศใต้ตามความเชื่อของไทย และเป็นลมประจำถิ่นของประเทศไทย - การสำเร็จความใคร่ด้วยตนเอง - สำหรับผู้ชาย ภาษาปากเรียก ว่าว ตัดมาจาก ชักว่าว - ข้าวเกรียบว่าว - ขนมกินเล่นชนิดหนึ่งทำจากข้าวเหนียว</doc>
