<doc id="514441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514441" title="โนเกีย ลูเมีย 920">โนเกีย ลูเมีย 920 โนเกีย ลูเมีย 920 () เป็นสมาร์ตโฟน ของโนเกีย โดยทำงานบนระบบปฏิบัติการวินโดวส์โฟน 8 โดยเปิดตัวเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2555 และได้ทำการขายครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยมีซีพียู 1.5 จิกะเฮิรตซ์ ดูอัล-คอร์ ของ ควอล์คอมม์ ไครต์ มีขนาดหน้าจอ 4.5 นิ้ว ไอพีเอส แอลซีดี และใช้กระจกกันรอยขีดข่วน กอริลากลาส 2 โดยมาพร้อมเทคโนโลยีใหม่ที่สามารถชาร์ตพลังงานแบตเตอรีแบบไร้สายได้ ส่วนกล้องมีความละเอยีด 8.7 ล้านพิกเซล ใช้เทคโนโลยีที่มีชื่อว่า โนเกีย เพียววิว ซึ่งจอนั้นสามารถสัมผัสในขณะที่สวมถุงมือได้ด้วย</doc>
