<doc id="514672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514672" title="เนบิวลาดัมบ์เบลล์">เนบิวลาดัมบ์เบลล์ เนบิวลาดัมบ์เบลล์ (ที่รู้จักกันดี คือ เนบิวลาแกนแอปเปิล ,เมซีเย 27 ,เอ็ม27 หรือ เอ็นจีซี 6853) เป็นเนบิวลาดาวเคราะห์ ในกลุ่มดาวหมาจิ้งจอก ตั้งอยู่ประมาณ 1,360 ปีแสง วัตถุนี้เป็นเนบิวลาดาวเคราะห์แรกที่ค้นพบ โดยชาร์ล เมซีเย ในปี ค.ศ. 1764 ที่ความสว่างของภาพขนาด 7.5 และเส้นผ่าศูนย์กลางของมันประมาณ 8 arcminutes มันสามารถมองเห็นในกล้องส่องทางไกล และเป้าหมายที่นิยมในการสังเกตของดาราศาสตร์สมัครเล่นแกลเลอรี</doc>
