<doc id="514605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514605" title="ทนงศักดิ์ อภิรักษ์โยธิน">ทนงศักดิ์ อภิรักษ์โยธิน พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ทนงศักดิ์ อภิรักษ์โยธิน เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2496 อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม อดีตเป็นผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก และได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นปลัดกระทรวงกลาโหม สืบต่อจาก พล.อ.เสถียร เพิ่มทองอินทร์ ที่เกษียณอายุราชการ ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2555การศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาจากโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย พล.อ.ทนงศักดิ์ เป็นนักเรียนโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 11 โรงเรียนนายร้อย จปร. รุ่นที่ 22การทำงาน การทำงาน. พล.อ.ทนงศักดิ์ เป็นอดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก (ผช.ผบ.ทบ.) ได้รับการสนับสนุนจากพลอากาศเอก สุกำพล สุวรรณทัต รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ให้ดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงกลาโหม สืบต่อจากพลเอก เสถียร เพิ่มทองอินทร์ ระหว่างวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ถึงวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2553 เขาเป็นกรรมการศูนย์อำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉินเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
