<doc id="514723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514723" title="เส้นทางฝันของสาวน้อยขนมหวาน">เส้นทางฝันของสาวน้อยขนมหวาน เส้นทางฝันของสาวน้อยขนมหวาน (夢色パティシエール Yumeiro Patishiēru) เป็นการ์ตูนมังงะแนว โชโจะ และอะนิเมะซีรีส์ เรื่องและภาพโดย นัตสึมิ มัตสึโมโตะ ซึ่งครั้งแรกเริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสารของสำนักพิมพ์ ซุยฉะ ชื่อ ริบบอน ในฉบับวันที่ 3 กันยายน ปี 2008 หลังจากนั้นก็ได้รวมเล่มตีพิมพ์ำเป็นมังงะในเดือนตุลาคมปี 2008 จนถึงพฤษภาคม ปี 2011 และรวมเป็นชุดในเดือนมิถุนายน 2011 โดยทั้งชุดมีทั้งหมด 10 เล่มจบ ซึ่งได้รับรางวัลโชกาคุกัน มังงะโชะ หมวดอะนิเมะสำหรับเด็ก ต่อมามังงะชุดนี้ก็ได้นำมาทำเป็นอะนิเมะทีวีชีรีส์ 2 ภาค ภาคแรกมี 50 ตอน ภาคที่ 2 มี 13 ตอน รวมทั้งหมด 63 ตอนโดย สตูดิโอฮิบาริ (animation)สตูดิโอปิเอรอต (production)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. 'อามาโนะ อิจิโกะ' สาวน้อยชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 อายุ 14 ปี ธรรมดาๆที่มีนิสัยซุ่มซ่ามเงอะงะ และไม่มีความสามารถพิเศษอะไรเลยนอกจากความสามารถการชิมรสขนม วันหนึ่งเมื่อเธอได้ไปเทศกาลขนมหวานจึงได้พบกับ 'อองรีย์ ลูคัส' ปาติชิเยร์หนุ่มที่ยอมรับในความเป็นเลิศในการชิมรสชาติของเธอ จึงชักชวนให้เธอไปเข้าโรงเรียนเซนต์มารีย์ โรงเรียนสอนทำขนมหวานซึ่งสร้างปาติซิเยร์ และปาติซิแอร์ชั้นนำมากมาย และเป็นโรงเรียนที่ 'อามาโนะ มิจิโกะ' คุณย่าของอิจิโกะเคยเรียน ซึ่งเมื่ออิจิโกะย้ายมายังเซนต์มารีย์แรกๆ เธอยังปรับตัวไม่ค่อยได้เท่าไหร่กับการทำขนม (ซึ่งเป็นสิ่งที่เธอไม่ถนัดเลย) แต่สุดท้ายก็ได้รับการช่วยเหลือจากสามเจ้าชายขนมหวาน และเหล่าภูติขนมหวาน ทำให้เธอมีความเชื่อมั่นและมีฝีมือในการสรรค์สร้างขนมต่างๆมากขึ้น จนอิจิโกะสามารถเข้าร่วมการแข่งขันทำขนมของโรงเรียน 'เค้กกรังปรี' และถึงแม้จะแพ้ในรอบชิงชนะเลิศ แต่เธอกับเหล่าเจ้าชายขนมหวานก็ได้รับโอกาสให้ไปเข้าแข่งขันเค้กกรังปรี รอบเวิลด์ทัวนาเม้น และในที่สุดทีมอิจิโกะก็สามารถคว้าชัยชนะในการแข่งขันเค้กกรังปรีได้ในที่สุดYumeiro Patissiere Professional Yumeiro Patissiere Professional. ในภาคนี้เริ่มดำเนินเรื่องจาก อิจิโกะและเหล่าเจ้าชายขนมหวาน กลับมาจากการเรียนต่อที่ปารีส อิจิโกะได้เห็นถึงความเปลี่ยนแปลงไปของเพื่อนๆที่พยายามพัฒนาตัวเองตลอดเวลาหนึ่งปีที่ผ่านมา คาชิโนะ และอันโดที่ทั้งสองคนมีความสามารถเกินเด็กมัธยมปลายปีหนึ่ง จึงได้รับอนุญาตให้สามารถขึ้นไปเรียนชั้นไปเรียนปีสองได้เป็นกรณีพิเศษ ส่วนฮานาบุสะก็ตัดสินใจลาออกจากโรงเรียน เพื่อออกเดินทางไปตามความฝันของตัวเอง เลม่อนที่ย้ายมาเรียนที่ญี่ปุ่น และได้พาสชั้นขึ้นมาอยู่กลุ่ม A กับอิจิโกะ และเพื่อนๆของอิจิโกะที่ต่างพัฒนาฝีมือของตัวเองขึ้น อิจิโกะ คาชิโนะ เลม่อน และ 'จอนห์นี่ แมคบิล' เพื่อนใหม่ชาวอเมริกันที่อยู่กลุ่มเดียวกับอิจิโกะ ได้รับจดหมายจากอาจารย์อองรีย์ ให้ช่วยเข้าร่วมโปรเจกต์ 'มารีย์กาเด้น' โปรเจกต์สร้างย้านขนมหวานในญี่ปุ่น โดยทีมอิจิโกะทีมใหม่นี้ต้องพยายามสร้างร้านขนมแข่งขันกับร้านอื่นๆในมารีย์กาเด้นให้ได้ ซึ่งอิจิโกะและคนอื่น ๆ ก็ได้รับบทเรียนต่างๆมากมายทั้งจากร้านยูเมะสึกิสาขาใหม่ของอันโด ที่มาเปิดในมารีย์กาเด้น และร้านขนมของคุณเทนโนจิที่อเมริกา จนโปรเจกต์มารีย์กาเด้นเป็นไปอย่างราบรื่นในที่สุด ในตอนจบคาชิโนะ และอิจิโกะได้เปิดเผยเรื่องที่ทั้งสองกำลังคบกันอยู่ เรื่องราวจบลงที่ทั้งสองขอรับโปรเจกต์มารีย์กาเด้นสาขาลอนดอน และทั้งคู่ตกลงจะทำขนมไปเรื่อย ๆ ด้วยกันตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. อามาโนะ อิจิโกะ (天野いちご Amano Ichigo) ให้เสียงโดย : อาโออิ ยูกิ (ญี่ปุ่น) เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ (ไทย) วันเกิด:5 มกราคม วันเกิด:5 มกราคม กรุ๊ปเลือด:O ราศี:มังกร หนัก:51กก. สูง:154 ซม. ฉายา:ยัยบ๊อง,ยัยหมูบ้าเค้ก(อิจิตะเป็นคนตั้งให้) จุดอ่อน:กลัวผี ภูติขนมหวาน:วนิลา ความถนัด:ความสามารถการชิมรส,การออกแบบขนม นางเอกของเรื่อง เป็นคนที่ซุ่มซ่ามมาก ไร้เดียงสา สดใส ร่าเริง จนเข้าขั้นติ๊งต๊องแต่มองโลกในแง่ดีเสมอ 'อามาโนะ เคียวโกะ' แม่ของอิจิโกะซึ่งเป็นครูสอนเปียโนไม่ค่อยจะสนใจเธอเท่าไหร่ เพราะเธอไม่มีพรสวรรค์ในด้านเปียโนตรงข้ามกับ 'นัตสึเมะ' น้องสาวของอิจิโกะที่เก่งเปียโนมากกว่า เรื่องนี้ที่ทำให้อิจิโกะเสียใจมาก วันหนึ่งเมื่อเธอได้ไปงานเทศกาลขนมหวาน อิจิโกะได้พบกับ 'อองรีย์ ลูคัส' ปาติซิเยร์หนุ่ม ซึ่งชื่นชมในความสามารถด้านการรับรู้ถึงรสชาติที่เป็นเลิศของเธอ เขาจึงชักชวนให้อิจิโกะย้ายไปเรียนที่โรงเรียนเซนต์มารีย์ โรงเรียนสอนทำขนม ซึ่งสร้างปาติซิเยร์ชั้นแนวหน้าขึ้นมานับไม่ถ้วน เนื่องจากอิจิโกะอยากจะเป็นปาร์ติชิแอร์เหมือนคุณย่าของเธอ เธอจึงย้ายไปเรียนตามคำชวนของอ.อองรีย์ เมื่ออิจิโกะย้ายเข้ามาในเซนต์มารีย์ก็ได้พบกับภูติขนมหวานชื่อ 'วานิลลา' และได้ถูกจัดอยู่ในกลุ่ม A กับเหล่าเจ้าชายขนมหวาน สามหนุ่มที่ทั้งหน้าตาดีและมีความสามารถด้านการทำขนมที่ยอดเยี่ยม ซึ่งทั้งสามคอยช่วยเหลือและฝึกฝนอิจิโกะไปพร้อมๆกัน อิจิโกะชนะใจทุกคนด้วยความพยายามและความรักในการทำขนม ซึ่งความฝันของเธอคือการสร้างขนมที่ทำให้ทุกคนมีรอยยิ้ม ในตอนแรกเธอชอบ อ.อองรีย์ ที่เขาดีกับเธอมากแต่ต่อมาเธอก็เริ่มรู้สึกชอบคาชิโนะมากขึ้นเรื่อยๆแทน (สังเกตได้จากในตอนที่ 43 เธอละเมอชื่อคาชิโนะออกมา) และในช่วงที่ทั้งคู่ได้ทุนเรียนอยู่ที่ปารีสทั้งสองก็ได้ตกลงคบกัน (ในตอนที่ 51 อิจิโกะได้พยายามจับมือกับมาโคโตะแต่ไม่เป็นผล ,ในตอนที่ 63 เมื่อช็อคโกล่าถามว่า " จะยอมเสียคาชิโนะไปเหรอ " เธอก็ตอบว่า " ไม่ยอม " ,ในตอนที่รู้ผลแพ้ชนะในตอนที่ 63 อิจิโกะได้กระโดดกอดมาโคโตะด้วยความดีใจ และตอนท้ายของตอนที่ 63 มาโคโตะกอดอิจิโกะพร้อมพูดว่า " ได้โปรดอยู่กับชั้นตลอดไป " แม้จะมีรุ่นพี่โคชิโระเข้ามาป่วน แต่ทั้งสองคนก็ได้จูบกันและตกลงจะทำขนมด้วยกันไปเรื่อยๆในที่สุด) คาชิโนะ มาโคโตะ (樫野 真 Kashino Makoto) ให้เสียงโดย : โนบุฮิโกะ โอคาโมโตะ (ญี่ปุ่น) กริน อักษรดี (ไทย) วันเกิด:18 เมษายน กรุ๊ปเลือด:B ราศี:พฤษภ หนัก:64กก. สูง:162ซม. ฉายา:เดวิลคาชิโนะ(อิจิโกะตั้งให้),เจ้าชายช็อคโกแลต,เจ้าหน้าเต้าหู้(อิจิตะตั้งให้) จุดอ่อน:เป็นคนบ้าจี้,กลัวโคชิโระ มิยะขั้นรุนแรง ภูติขนมหวาน:ช็อคโกล่า ความถนัด:การทำขนม,การทำช็อคโกแลต หนึ่งใน "เจ้าชายขนมหวาน" แห่งโรงเรียนเซนต์มารีย์สาขาญี่ปุ่น มีความเชี่ยวชาญในการทำช็อคโกแลต สนิทกับอันโดเป็นเพื่อนสมัยเด็ก และฮานาบุสะเป็นเพื่อนใหม่(ซึ่งแรกๆมักไม่ค่อยถูกกัน) คาชิโนะมีนิสัยค่อนข้างก้าวร้าวนิดหน่อย เพราะเป็นคนขวานผ่าซาก ไม่ค่อยเกรงใจใคร เอาแต่ใจ โกรธง่ายยิ้มยาก เวลาสอนอิจิโกะจะโหดมากทำให้ถูกอิจิโกะเรียกว่า 'เดวิลคาชิโนะ' ครอบครัวของคาชิโนะมีชื่อเสียงทางการแพทย์ ซึ่งไม่เห็นด้วยกับการเลือกที่จะเป็นปาติชิเยร์ของคาชิโนะ ทางบ้านจึงยื้นเงื่อนไขให้คาชิโนะต้องเรียนให้ได้เป็นอันดับ1ของชั้นเรียนเสมอ คาชิโนะชื่นชมลุงของเขาซึ่งเป็นช็อกโกลาติเยร์มาก เขาจึงมักจะไปอยู่ในร้านของลุงเมื่อตอนสมัยเด็กบ่อยๆ (จึงเป็นแรงบันดาลใจให้เขาอยากเป็นปาติชิเยร์) แม้ว่าสำหรับอิจิโกะแล้วคาชิโนะจะเป็นตาโหดหรือเดวิลคอยกลั่นแกล้งแต่ลึกๆคาชิโนะก็เป็นคนอบอุ่นทำให้อิจิโกะเริ่มชอบเขามากขึ้นเรื่อยๆและคาชิโนะก็ชอบอิจิโกะเหมือนกัน (สังเกตได้จากในอะนิเมะตอนที่ 43 ของภาคแรก มาโคโตะหน้าแดงตอนที่อิจิโกะเอาหน้าเข้ามาใกล้ตนเพื่อดมกลิ่นแป้งที่เหลือยู่ในส่วนผสม ,ในตอนที่ 61 คาชิโนะกันจอนห์นี่ให้ออกจากอิจิโกะ และในช่วงท้ายของตอนที่ 63 มาโคโตะได้ขอให้อิจิโกะอยู่กับเขาตลอดไปและต่างเรียกชื่อต้นของกันและกัน) แม้ว่าจะมีคุณหนู และจอนห์นี่มาขวาง แต่ทั้งสองก็ได้จูบกัน และตกลงที่จะทำขนมด้วยกันไปเรื่อยๆในที่สุด ฮานาบุสะ ซาสึกิ ( 花房五月 Hanabusa Satsuki) ให้เสียงโดย : สึบาสะ โยนากะ (ญี่ปุ่น) อภินันท์ ธีระนันทกุล (ไทย) วันเกิด:2 ตุลาคม กรุ๊ปเลือด:AB ราศี:ตุลย์ หนัก:65กก. สูง:167ซม. ฉายา:เจ้าชายกุหลาบ,เจ้าขี้เก็ก(อิจิตะตั้งให้) จุดอ่อน:การโดนเมิน ภูติขนมหวาน:คาเฟ่ ความถนัด:การทำน้ำตาลปั้น,แกะสลักน้ำตาล,ตกแต่งขนมแนวกุหลาบ,การทำมาการอง,การทำไอศกรีม หนึ่งใน "เจ้าชายขนมหวาน" ที่มีความเชี่ยวชาญในการทำประติมากรรมขนมและเค้กแนวดอกไม้ หน้าตาหล่อเหลาออกไปทางหวาน มีนิสัยชอบหลงตัวเอง ให้เกียรติผู้หญิง แต่บางครั้งก็พูดตรงเกินไป (โดยเฉพาะในเรื่องความสวยงาม ที่แม้จะเป็นอิจิโกะเขาก็ไม่ออนข้อให้เลย) ความฝันของฮานาบุสะ คือทำงานร่วมกับแม่ของเขาซึ่งเป็นทั้งนักจัดดอกไม้ญี่ปุ่นและเป็นครูสอนจัดดอกไม้ที่เซนต์มารี พ่อของเขาเป็นนักวิจัยดอกกุหลาบ ซึ่งเสียชีวิตในอุบัติเหตุทางรถยนต์เมื่อหลายปีก่อน โดยเหลือน้ำกุหลาบไว้ให้ฮานาบุสะเพียงขวดเดียวเป็นของดูต่างหน้าจากพ่อ ทำให้ฮานาบุสะคิดว่าเขาควรจะทำให้แม่มีความสุขและคอยดูแลสวนกุหลาบในเซนต์มารีย์เรื่อยมา เพราะเหตุนั้นในการแข่งขันรอบแรกของเค้กกรังปรีย์ ฮานาบุสะจึงตัดสินใจทำเค้กกุหลาบ อย่างที่เคยสัญญาไว้กับคุณพ่อในสมัยเด็กว่าจะใช้น้ำกุหลาบของพ่อทำขนมออกมาให้ได้ ในต้นเรื่องฮานาบุสะดูจะแอบชอบอิจิโกะ และพยายามจีบเธออยู่เรื่อยมา (สังเกตได้จากท้ายตอนที่ 16 ที่ฮานาบุสะคิสที่แก้มของอิจิโกะ แต่อิจิโกะกลับซื่อ จนคิดว่าฮานาบุสะแค่คิสเพื่อทักทายเท่านั้น และในตอนที่ 61 ที่ฮานาบุสะเข้าไปคุยกับคาชิโนะ เพื่อเปิดทาง และพูดให้คาชิโนะยอมรับได้เสียทีว่ารักอิจิโกะ) ฮานาบุสะถึงมักจะชอบหลงตัวเองและห่วงบุคลิกภาพของตนอยู่ตลอดเวลา จนคาเฟ่ซึ่งเป็นคู่หูมักจะบ่นว่าฮานาบุสะต้องใช้เวลามากขึ้นอีก 1 ชั่วโมงเพื่อเตรียมตัวมาเรียนในตอนเช้า ซึ่งภูติตนอื่นก็ต่างคิดว่า 'มันจะเว่อร์อะไรขนาดนั้น' ให้เสียงโดย : ชินยะ ฮามาโซ (ญี่ปุ่น) ภัคภูมิ ลิ้มมานะสภาพร (ไทย) วันเกิด:25 กุมภาพันธ์ กรุ๊ปเลือด:A ราศี:มีน หนัก:70กก. สูง:180ซม. ฉายา:เจ้าชายแว่น(นัทสึเมะตั้งให้) จุดอ่อน:เป็นคนอ่อนไหวง่าย ภูติขนมหวาน:คาราเมล ความถนัด:การทำขนมหวานโดยผสมกับความเป็นญี่ปุ่น หนึ่งใน "เจ้าชายขนมหวาน" ของโรงเรียนที่มีความเชี่ยวชาญในด้านขนมญี่ปุ่น อันโดเป็นทั้งเพื่อนสนิทที่เซนต์มารีย์ของคาชิโนะ และยังเป็นเพื่อนสนิทตั้งแต่เด็กของคาชิโนะด้วยเช่นกัน ที่บ้านของอันโดเปิดเป็นร้านขายขนมญี่ปุ่น ชื่อร้านยูเมะสึกิ โดยอันโดเป็นพี่ชายคนโตของบ้าน และมีน้องๆทั้งชายและหญิงอีกหลายคน ทำให้เขามีความเป็นผู้นำสูง และอ่อนโยน ใจดี โดยอันโดมักจะมองคาราเมลคู่หูเป็นน้องสาวของตัวเองเช่นกัน ความฝันของอันโดคือการเปิดร้านของตัวเองเพื่อขายขนมที่ผสมระหว่างชาติทิศตะวันออกและตะวันตกให้ได้ (ซึ่งในภาคที่สองเขาก็ได้ทำตามความฝันของตนเอง โดยการเปิดร้านยูเมะสึกิสาขาของตนเอง ที่มารีย์กาเด้นและคิดค้น 'นิว-บลูมูน' ขนมที่เป็นการผสานกันของตะวันตก และตะวันออกได้สำเร็จ ในช่วยเริ่มเรื่องอันโดดูเหมือนจะชอบอิจิโกะอยู่เช่นกัน ถึงแม้จะไม่ได้จีบอย่างเปิดเผยเช่นฮานาบุสะ หรือมีอาการแสดงให้เห็นชัดเจน แต่ในตอนที่ 61 เขาก็ได้ยอมรับว่าตนเคยชอบอิจิโกะ แต่ในปัจุบันกำลังคบอยู่กับ 'คานะ' เพื่อนสนิทอีกคนของอิจิโกะอยู่รายชื่อตอน รายชื่อตอน. 1.ฉันจะเป็นปาร์ติซีแอร์! 2.ภูตขนมหวานในตำนานอย่างนั้นเหรอ? 3.เจ้าชายกุหลาบแห่งขนมหวาน 4.เค้ก เคิ้ก อะไรเกิดที่สุด! 5.เทวดา?ปีศาจ?หรือภูต?? 6.งานเลี้ยงสันเกิดอนุบาลปิโย๊ ปิโย๊ 7.เค้กวันเกิดกระชับมิตร 8.อัจฉริยะ!คนต๊องและคู่แข่ง 9.การแข่งทำพุดดิ้งแห่งโชคชะตา 10.ทาร์ตสตรอเบอร์รี่แห่งความทรงจำ 11.มาเดอลีนแห่งมิตรภาพของเจ้าชาย 12.เมอร์รี่คริสต์มาสปีที่เจ็ด 13.แฮปปี้สวีทดรีม 14.เริ่มแล้ว!งานเค้กกังปรี 15.น้ำกุหลาบแห่งความทรงจำ 16.สวีทโรสเมนโมรีส์ 17.การแข่งขันของปาร์ติซีแอร์ 18.เงื่อนไขสุดขมขื่นของบ้านคาชิโนะ 19.แฮปปี้วาเลนไทน์ 20.เก่งสุดๆเด็กใหม่ที่ย้ายมาจากปารีส 21.กาโต้ช็อคโกแลตชาเขียวแห่งมิตรภาพ 22.ขนมหวานสมบูรณ์แบบในคำสัญญา 23.ภาพมายาอิจิโกะ! 24.ศึกเค้กช็อคโกแลตแห่งความรัก 25.ลาก่อนนะคาชิโนะ 26.ฝันร้ายแห่วอาณาจักรคุณหนู 27.จนมหวานสุดเซอร์ไพร์ส 28.อิจิโกะกับนัทสึเมะและเจ้าชาย 29.มิลค์เค้กแห่งความสำพันธ์ 30.มิราเคลชีสเค้ก 31.เจ้าหญิงปะทะคุณหนู 32.สวรรค์เขตร้อน 33.สตรอเบอร์รี่พานิค 34.การรวมพลังครั้งสุดยอดแห่งประวัติศาสตร์ 35.ยินดีต้อนรับอาตาร์ยอองรีย์ 36.คืนก่อนแข่งรอบสุดท้าย 37.ความรู้สึกมี่ไม่อาจปล่อยวาง 38.ทางเดินที่ถูกปิด 39.สูตรลับที่สูญหา 40.บองชูว์ ปารีส 41.เจ้าชายขนมหวานคนที่สี่ 42.ไอศครีมเจอลาโต้แห่งความสุข 43.ใต้ร่มเงาของต้นส้ม 44.เจ้าหญิงช็อคโกแลต 45.ช็อคโกแลตบอนบอน เดอทัวร์ 46.สูตรลับของคุณย่า 47.เมืองปารีสในสวนหลังบ้าน 48.ไม่จริงใช่มั้ยคะ!อาจาร์ยอองรีย์ 49.รอบสุดพระราชวังแวร์ซาย 50.ทาร์ตสตรอเบอร์รี่แห่งความฝัน 51.ทีมอิจิโกะ สลายตัว! 52.จอนห์นี่และเมซ 53.ทีมอิจิโกะ ทีมใหม่ 54.โอกาสและการกำจัดการขาดทุน 55.การสำรวจแดนสนธยาของเหล่าสปิริตส์ 56.หลงทางในป่าบาม 57.ของมีค่าที่พบระหว่างการเดินทาง 58.หัวใจเปล่าเปลี่ยว 59.ก้าวต่อไป 60.บ้านรักแสนอบอุ่น 61.พายุแห่งราตรี 62.ค่ำคืนแสนหนาวเหน็บ 63.(จบ)ค่ำคืนอันศักดิ์สิทธิ์</doc>
