<doc id="514845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=514845" title="พรรคเชื้อสายดายักแห่งซาราวะก์">พรรคเชื้อสายดายักแห่งซาราวะก์ พรรคเชื้อสายดายักแห่งซาราวะก์ () เป็นพรรคการเมืองที่มีฐานเสียงเป็นชาวเผ่าดายักเพื่อปกป้องผลประโยชน์ของชนพื้นเมืองในรัฐซาราวะก์ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2526 โดยแยกตัวออกมาจากพรรคแห่งชาติซาราวะก์ของชาวดายัก ผู้ก่อตั้งคือดาโต๊ะ ลีโอ มอจจี และได้เข้าร่วมในแนวร่วมแห่งชาติเมื่อ พ.ศ. 2527 ต่อมา ใน พ.ศ. 2537 ได้เข้าร่วมในรัฐบาลผสมของรัฐ อย่างไรก็ตาม พรรคนี้ไม่สามารถขยายพื้นที่เลือกตั้งและแนวร่วมได้มากนัก พรรคนี้เคยสลายตัวไปแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรกเกิดขึ้นใน พ.ศ. 2546 และครั้งที่ 2 เกิดขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2547 ในที่สุดได้นำไปสู่การก่อตั้งพรรคประชาชนซาราวะก์นำโดยดาโต๊ะ เจมส์ มาซิงและดาโต๊ะซึง ชีหัว</doc>
