<doc id="51483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51483" title="เอสอีโอ">เอสอีโอ การทำให้เหมาะที่สุดสำหรับโปรแกรมค้นหา หรือ เอสอีโอ () เป็นการจัดทำ ปรับปรุงเว็บไซต์หรือเว็บเพจ เพื่อให้ติดอันดับต้น ๆ ในหน้าผลการค้นหาของเสิร์ชเอนจิน ด้วยวิธีการธรรมชาติหรือที่ไม่เสียค่าใช้จ่าย ซึ่งผ่านทางเป้าหมายของคำค้นหาที่ต้องการ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ การทำการตลาดผ่านระบบค้นหา หรือ search engine marketing (SEM) เอสอีโอนั้นเป็นช่องทางหนึ่งในการทำการตลาด โดยการทำความเข้าใจว่าขั้นตอนวิธีของเสิร์ชเอนจินนั้นทำงานอย่างไร และคำ ๆ ไหนที่ผู้เยี่ยมชมต้องการค้นหา" เพื่อช่วยเลือกหน้าเว็บที่ตอบสนองความต้องการและความสนใจของผู้ค้นหา</doc>
