<doc id="51498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51498" title="เสือใหญ่ (วงดนตรี)">เสือใหญ่ (วงดนตรี) เสือใหญ่ เป็นวงดนตรีโมเดิร์นร็อกไทย ประกอบด้วยสมาชิก 5 คน โดยมีนักแสดงที่เป็นที่รู้จักอย่าง อรรถพร ธีมากร เป็นนักร้องนำที่มาของชื่อวง ที่มาของชื่อวง. นิ มือกีตาร์ริทึ่มของวง เป็นคนเลือกชื่อนี้ เสือใหญ่ มาจากชื่อซอย เสือใหญ่อุทิศ ซอยที่ สมาชิกเสือใหญ่ทั้ง 5 คนใช้ชีวิตอยู่แถวนั้นมากที่สุด ไปห้องซ้อม กินข้าว นัดคนรู้ใจ ฯลฯ และชื่อนี้ก็ยังดูเป็นไทย ๆ เหมาะกับบุคลิกหนุ่มร็อกหัวไทยอย่างเสือใหญ่อีกด้วยที่มา ที่มา. หนุ่มก่อตั้งวงพร้อมเพื่อนสมาชิกเสือใหญ่มากว่า 7 ปี ด้วยเริ่มแรกกับการทำอัลบั้มตั้งแต่ปี 2539 กับงานดนตรีสไตล์ Funk Rock โดยใช้ชื่อวงในตอนนั้นว่า Medium Rare หลังจากนั้นต่างคนต่างแยกย้ายกันไปหาประสบการณ์ หนุ่มหาประสบการณ์ทางด้านบันเทิงพร้อมกับหาประสบการณ์ทางด้านการร้องเพลงไปด้วย ส่วนเพื่อน ๆ ในวงอีก 4 คนยึดเส้นทางนักดนตรีอาชีพเป็นหลัก และทำงานเพลงภายใต้ชื่อวงใหม่ ชื่อวงเสือใหญ่ ซึ่งทั้ง 5 คนจะหาเวลามาทำอัลบั้มของตัวเองหลังจากเสร็จภารกิจของตัวเองแล้ว เสือใหญ่ทำงานมาเสนอที่ แกรมมี่อยู่หลายครั้ง จนได้รับการตอบรับ และได้ทำอัลบั้ม โดยหนุ่มนักร้องนำของวงพ่วงอีกหนึ่งหน้าที่ เป็น Co-producerข้อมูลสมาชิก ข้อมูลสมาชิก. อรรถพร ธีมากร (หนุ่ม)- ตำแหน่ง - ร้องนำ - เกิด - 10 ธันวาคม - ศิลปินที่ชอบ - Red Hot Chilli Pepper - บุคลิก นิสัยส่วนตัว - สนุกสนาน แต่จริงจัง - ผลงานที่ผ่านมา - อัลบั้ม BLOW OUT ปี 2539 - ฉายา - เสือ สิงห์ กระทิง … พนา เชื้อวงศ์ (พนา)- ตำแหน่ง - เบส - เกิด - 17 พฤศจิกายน - ศิลปินที่ชอบ - Red Hot Chilli Pepper - บุคลิก นิสัยส่วนตัว - สนุกสนาน - ผลงานที่ผ่านมา - อัลบั้ม BLOW OUT ปี 2539 เล่นดนตรีอาชีพ - ฉายา - เสือผู้ (………..) ตรัยรัตน์ โพธิ์ทอง (กวาง)- ตำแหน่ง - กีตาร์ - เกิด - 26 ตุลาคม - ศิลปินที่ชอบ - Red Hot Chilli Pepper - บุคลิก นิสัยส่วนตัว - สนุกสนาน เงียบขรึมบางครั้ง - ผลงานที่ผ่านมา - เล่นดนตรีอาชีพ - ฉายา - เสือร้องไห้ รุ่งโรจน์ ใจเอื้อย (เมา)- ตำแหน่ง - กลอง - เกิด - 15 มีนาคม - ศิลปินที่ชอบ - ปาลม์มี่ / TOTO - บุคลิก นิสัยส่วนตัว - สนุกสนาน ขี้อาย - ผลงานที่ผ่านมา - เล่นดนตรีอาชีพ กว่า 15 ปี - ฉายา - เสือหิว/เสือนอนกิน นิรันดร สีมานนทปริญญา (นิ)- ตำแหน่ง - กีตาร์ - เกิด - 6 กุมภาพันธ์ - ศิลปินที่ชอบ - Red Hot Chilli Pepper - บุคลิก นิสัยส่วนตัว - เงียบ ๆ - ผลงานที่ผ่านมา - อัลบั้ม BLOW OUT ปี2539 เล่นดนตรีอาชีพ - ฉายา - เสือซ่อนเล็บผลงาน ผลงาน. อัลบั้ม- เสือใหญ่ (2005) - รักสงบ (2006) - Core Rock เพลง เหนือฟ้ายังมีรัก และ ภาพซ้ำ (2008) ซิงเกิล- ยังร้องไห้เป็นรึเปล่า (2008) - ผิดที่ ผิดเวลา แต่ถูกคน (2008) - ที่ใจหาเจอ Ost. แม่หัวลำโพง (2008)</doc>
