<doc id="515035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515035" title="เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์">เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ () เป็นรายการเรียลลิตีโชว์ มีจุดประสงค์เพื่อค้นหา "เอนเตอร์เทนเนอร์" เป็นตัวแทนถ่ายทอดศาสตร์ตลกและศิลปวัฒนธรรมไทย เพื่อรับรางวัลมากมายพร้อมกับโอกาสที่จะได้ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงรูปแบบรายการยุทธวิธีทางการตลาดสถานที่ถ่ายทำสถานที่พักของผู้แข่งขันสถานที่ถ่ายทำ. สถานที่พักของผู้แข่งขัน. - TrueVisions Studio หมู่บ้านแม็กโนเลีย บางนา-ตราดสถานที่แสดงสดสถานที่แสดงสด. - สตูดิโอมูนสตาร์สถานที่คัดผู้เข้าแข่งขันสถานที่คัดผู้เข้าแข่งขัน. - โรงละครอักษรา คิงเพาเวอร์ ที่ใช้คัดเลือกเข้ารอบสุดท้ายการออกอากาศถ่ายทอดสดการออกอากาศ. ถ่ายทอดสด. - Reality ถ่ายทอดสดทุกวันตลอด 24 ชั่วโมงทางช่อง True Reality และ Hay Ha ทางทรูวิชั่นส์ และจานดาวเทียม C-Band - Concert ทุกวันอาทิตย์ ทางจานดาวเทียม C-Band และทรูวิชั่นส์ ทางช่อง True 10 (True Visions 10) และ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในเวลา 15.00-16.30 น.รายงานความเคลื่อนไหวเพลงประจำรายการเพลงประจำรายการ. - ดาวดวงใหม่ฤดูกาล</doc>
