<doc id="515156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515156" title="โปลีน ดูว์ครุแอ">โปลีน ดูว์ครุแอ โปลีน กรัส มากี ดูว์ครุแอ (, เกิด 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2537) พระธิดาในเจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก กับนายดาเนียล ดูว์ครุแอ อดีตราชองครักษ์ส่วนพระองค์ประวัติ ประวัติ. โปลีน ดูว์ครุแอ เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 ณ โรงพยาบาลกลางเจ้าหญิงเกรซ เขตมอนเตการ์โล พระธิดาในเจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก กับนายดาเนียล ดูว์ครุแอ อดีตราชองครักษ์ส่วนพระองค์ของเจ้าหญิง เจ้าหญิงสเตฟานีทรงมีความสัมพันธ์กับองค์รักษ์ส่วนพระองค์ ทำให้เจ้าชายแรนีเยที่ 3 แห่งโมนาโก พระราชทานให้ทั้งสองเสกสมรสกัน เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 โปลีน ดูว์ครุแอมีพี่ชายร่วมบิดา-มารดาคือ หลุยส์ ดูว์ครุแอ (เกิด พ.ศ. 2535) ต่อมาบิดาและพระมารดาของโปลีนได้หย่ากันในปี พ.ศ. 2539สิทธิในการสืบราชบัลลังก์ สิทธิในการสืบราชบัลลังก์. หลังจากการเปลี่ยนแปลงกฎมนเทียรบาลตามพระราชประสงค์ของเจ้าชายแรนีเยที่ 3 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโกในปี ค.ศ. 2002 มีผลปรากฏว่าพระโอรสและพระธิดาโดยถูกต้องตามกฎหมายสามารถขึ้นครองราชย์ได้ ดังนั้นโปลีน ดูว์ครุแอ พระธิดาของเจ้าหญิงสเตฟานี จึงมีสิทธิในการครองราชย์แม้ว่าจะหย่าขาดจากกันภายหลังของบิดาและพระมารดา ปัจจุบันโปลีน ดูว์ครุแออยู่ในลำดับที่ 8 ของลำดับการสืบราชบัลลังก์ลำดับตระกูล</doc>
