<doc id="515234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515234" title="คนสืบผี">คนสืบผี คนสืบผี (; ) เป็นมังงะที่เขียนและวาดโดย เมย์บี (MAYBE) การ์ตูนชุดนี้จัดพิมพ์โดยสแควร์เอนิกซ์ และตีพิมพ์อย่างต่อเนื่องในนิตยสารมันธลีกันกันโจ๊กเกอร์ตั้งแต่วันที่ 22 เมษายน ค.ศ. 2009 ส่วนฉบับอะนิเมะดัดแปลงโดยซิลเวอร์ลิงก์ออกอากาศระหว่างเดือนเมษายนและมิถุนายน ค.ศ. 2012 และได้รับสิทธิ์จากเซนไทฟิล์มเวิร์กสำหรับการจัดฉายในอเมริกาเหนือเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของนักเรียนมัธยมปีหนึ่งที่มีชื่อว่า นียะ เทอิจิ ผู้ซึ่งเริ่มเข้าเรียนที่โรงเรียนเอกชนเซเคียว นั้นมีเรื่องเล่าลึกลับในโรงเรียนมากมาย เมื่อเขาได้หลงเข้าไปในอาคารเก่าหลังหนึ่งของโรงเรียน เขาก็ได้พบกับหญิงสาวคนหนึ่งชื่อ คาโนเอะ ยูโกะ ผู้ซึ่งได้เปิดเผยตัวเองว่าเป็นผีที่ไม่มีความทรงจำ นียะจึงตัดสินใจที่จะสืบหาสาเหตุการตายของเธอและได้ทำการช่วยเหลือผู้ที่ประสบกับปัญหาต่างๆ โดยมองหาเรื่องราวลึกลับเจ็ดประการของโรงเรียนที่มีความเกี่ยวพันกับตัวเธอ โดยตลอดทั้งเรื่องเทอิจิกับยูโกะได้ค้นพบความจริงเกี่ยวกับเรื่องผีเหล่านี้ นั้นมีเรื่องเล่าลึกลับในโรงเรียนมากมาย แต่เรื่องที่โด่งดังที่สุดก็คือ เรื่องของคุณยูโกะ ผีของเด็กนักเรียนหญิงที่ชื่อว่า 'ยูโกะ' ซึ่ง นักเรียนใหม่อย่าง นียะ เทอิจิ ได้บังเอิญได้พบกับนักเรียนหญิง คาโนเอะ ยูโกะ โดยบังเอิญ ก่อนจะได้รับทราบว่าเธอนั้นคือ คุณยูโกะ ที่ถูกกล่าวขวัญถึง ทั้งคู่ได้สนิทชิดเชื้อกัน ก่อนจะพบเงื่อนงำว่า ยูโกะ นั้นอาจจะถูกใครบางคนฆ่าตาย เทอิจิ และ ยูโกะ จึงร่วมกันก่อตั้งชมรมสำรวจเรื่องลึกลับ เพื่อสืบหาว่าใครกันที่เป็นคนฆ่ายูโกะ และทำไมเธอถึงยังติดอยู่ในโรงเรียนแห่งนี้ตัวละครหลักสื่ออะนิเมะ สื่อ. อะนิเมะ. การดัดแปลงสู่อะนิเมะโดยซิลเวอร์ลิงก์ได้รับการประกาศในนิตยสารมันธลีกันกันโจ๊กเกอร์ฉบับเดือนมกราคม และได้ออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่นช่วงเดือนเมษายนถึงมิถุนายน ค.ศ. 2012 เป็นจำนวน 12 ตอน ส่วนตอนที่ 13 ได้รวมไว้ในดีวีดี/บลูเรย์ชุดที่ 6 รวมถึงในรูปแบบซีมัลแคสต์ผ่านทางเว็บไซต์ครันชีโรล โดยมีเพลงเปิดคือ "CHOIR JAIL" ขับร้องโดยโคะโนะมิ ซุสุกิ ในขณะที่เพลงจบคือ "คะรันโดะริเอะ" (カランドリエ) ซึ่งขับร้องโดยอะกิ โอะไค กับเวอร์ชันพิเศษที่ขับร้องโดยยุมิ ฮะระ ในตอนที่ 11 ทั้งนี้ เซนไทฟิล์มเวิร์กเป็นผู้ถือสิทธิ์อะนิเมะดังกล่าวในอเมริกาเหนือ</doc>
