<doc id="5152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5152" title="1">1 1 (หนึ่ง) เป็นจำนวน ตัวเลข และเป็นชื่อของสัญลักษณ์ภาพที่แทนจำนวนนั้น หนึ่งแทนสิ่งสิ่งเดียว หน่วยในการนับหรือการวัด ตัวอย่างเช่น ส่วนของเส้นตรงของ "ความยาวหนึ่งหน่วย" คือส่วนของเส้นตรงของความยาวเท่ากับ 1คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - mono- - ภาษาละติน - uni- - ภาษาไทยโบราณ - อ้าย- - ภาษาไทยปัจจุบัน - เอก-ความหมายความหมาย. - 1 เป็นหมายเลขทางหลวงแผ่นดินของ ถนนพหลโยธินชื่อเรียกอ้ายชื่อเรียก. อ้าย. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรสองค์ที่สอง - เจ้าอ้าย -- พระโอรสองค์ที่สองใน พระยาอู่ทอง (เพชรบุรี) - เจ้าอ้ายพระยา -- พระโอรสองค์ที่สองใน สมเด็จพระนครินทราธิราช - ท้าวอ้าย -- พระโอรสองค์ที่สามใน พญาสามฝั่งแกน - ท้าวอ้ายขุนลอ -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่แรกของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองหลวงพระบาง- อื่นๆ - เดือนอ้าย หมายถึง เดือนที่ 1เอกเอก. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า - สมเด็จพระเอกาทศรถ- อื่นๆ - เอกัตถประโยค -- ประโยคความเดียว - ลำดับที่หนึ่ง- สิบเอก / ร้อยเอก / พันเอก / พลเอก -- ยศทางการทหาร และตำรวจ - ปริญญาเอก -- ระดับการศึกษาขั้นสูงของระดับอุดมศึกษาวิวัฒนาการในฐานะตัวเลข ในฐานะตัวเลข. หนึ่ง เป็นจำนวนเต็มที่มาก่อนเลขสองและมาหลังเลขศูนย์ หนึ่งเป็นจำนวนแรกที่ไม่ใช่ศูนย์และเป็นเลขคี่ในจำนวนธรรมชาติ จำนวนใด ๆ ที่คูณกับหนึ่งจะได้จำนวนนั้น เนื่องจากหนึ่งเป็นสมาชิกเอกลักษณ์ของการคูณ ด้วยเหตุนี้ หนึ่งจึงเป็นแฟกทอเรียลของตัวเอง เป็นกำลังสองของตัวเอง และกำลังสามของตัวเอง เป็นต้น หนึ่งเป็นผลคูณว่าง เนื่องจากจำนวนใด ๆ ที่คูณหนึ่งจะได้ตัวเอง หนึ่งยังเป็นจำนวนธรรมชาติจำนวนเดียวที่ไม่ได้เป็นจำนวนประกอบและจำนวนเฉพาะ แต่ถือว่าเป็นหน่วยในทฤษฎีริงหน่วยหนึ่งเชิงคณิตศาสตร์ เชิงคณิตศาสตร์. เชิงคณิตศาสตร์ 1 เป็น: ลอการิทึมฐาน 1 ไม่นิยาม เนื่องจากฟังก์ชัน 1 เท่ากับ 1 เสมอ และไม่มีตัวผกผันที่แท้จริง ในระบบจำนวนจริง 1 สามารถเขียนแทนได้สองอย่าง ในรูปทศนิยมซ้ำ ได้แก่ 1.000... และ 0.999... เนื่องจากเป็นเอกลักษณ์การคูณ ถ้า f(x) เป็นฟังก์ชันการคูณ แล้ว f(1) ต้องเท่ากับ 1 หนึ่งเป็นจำนวนเชิงรูปของทุกอย่าง เช่น จำนวนสามเหลี่ยม จำนวนห้าเหลี่ยม และจำนวนหกเหลี่ยมด้านเท่า เป็นต้น หนึ่งเป็นจำนวนคี่จำนวนเดียวที่อยู่ในช่วงของฟังก์ชันทอเทียนต์ของออยเลอร์ φ(x) เมื่อ x = 1 และ x = 2 โดยนิยามแล้ว 1 เป็นความน่าจะเป็นของเหตุการณ์ที่เกือบแน่ใจได้ว่าจะเกิดขึ้น ฟังก์ชันก่อกำเนิดที่มีสัมประสิทธิ์ทุกตัวเป็น 1 ดังสมการ formula_1. อนุกรมยกกำลังนี้ลู่เข้า และมีค่าจำกัด ก็ต่อเมื่อ formula_2ตารางการคำนวณพื้นฐานเชิงเทคโนโลยีเชิงเทคโนโลยี. - เป็นรหัสระบุชนิดของเรซินใช้ในการรีไซเคิลเพื่อระบุว่าเป็นพอลิเอทิลีนเทเรฟทาเลต - ใช้เป็นรหัสเลขฐานสอง คู่กับเลข 0เชิงวิทยาศาสตร์เชิงวิทยาศาสตร์. - 1 เป็นเลขอะตอมของธาตุ ไฮโดรเจนในวรรณกรรมในวรรณกรรม. - นัมเบอร์วัน (Number One) เป็นตัวละครในนิยายชุด Lorien Legacies โดย Pittacus Lore</doc>
