<doc id="51533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51533" title="เกมไพ่">เกมไพ่ เกมไพ่ หรือ เกมการ์ด (card game) เป็นเกมที่ใช้ไพ่ป๊อกหรือไพ่เฉพาะที่มีลวดลายของตนเอง เป็นอุปกรณ์หลักในการเล่น อาจใช้เล่นเพื่อความสนุกสนานหรือเพื่อการพนันก็ได้ ผู้เล่นเกมไพ่อาจมีเพียงคนเดียว (เกมไพ่จำพวก Solitaire) หรือหลายคนก็ได้ บางเกมจำกัดจำนวนผู้เล่นที่แน่นอน บางเกมก็ปรับให้เข้ากับจำนวนผู้เล่นที่แตกต่างได้ กลุ่มคนที่เล่นไพ่มักจะเรียกว่า วงไพ่รายชื่อเกมไพ่ ที่ใช้ไพ่ป๊อก รายชื่อเกมไพ่ ที่ใช้ไพ่ป๊อก. เกมไพ่มักจะใช้ไพ่สำรับ 52 ใบในการเล่น แต่บางเกมอาจมีข้อพิเศษในการเล่น เช่น ใช้ไพ่โจ๊กเกอร์ หรือใช้ไพ่ไม่ครบสำรับ- กบดำกบแดง - เก้าเก - เก้าสิบเก้า - ไพ่โกหก - ไพ่โง่ - จับหมู - ไพ่ตบ - ทรัมพ์ เฟรน - นโปเลียน - บริดจ์ - แบล็คแจ็ค - โป๊กเกอร์ - ป๊อกเด้ง - ผสมสิบ - เผ - รัมมี่ - สลาฟ - ไพ่ห้อง - อีแก่กินน้ำ - ฮาร์ทส์ - 1234 - Alexander - Euchre - KynTh!C-G - Spades - ป๊อกมั่ว - ตะแคง - โฮม - เรียกชื่อ - บาคาร่า - ไพ่พิชิตแลนด์ลอร์ดเกมการ์ดชนิดอื่น ที่ใช้ไพ่ลักษณะต่างหาก เกมการ์ดชนิดอื่น ที่ใช้ไพ่ลักษณะต่างหาก. การ์ดมักจะมีขนาดคล้ายไพ่ แต่มีลวดลายเฉพาะเป็นของตนเอง บางครั้งผู้เล่นจะต้องใช้สนาม (field) สำหรับวางการ์ดลงในตำแหน่งต่างๆ เกมการ์ดแบ่งได้เป็น 2 ประเภทหลักๆเกมการ์ดชุดเดี่ยว เกมการ์ดชุดเดี่ยว. เกมการ์ดชุดเดี่ยว (standalone card game) การ์ดทั้งหมดจะรวมอยู่ในชุดเดียวกัน ทำให้ได้การ์ดทั้งหมดโดยไม่มีเพิ่มเติม (ยกเว้นมีชุดเสริม) มีการ์ดเหมือนกันทุกกล่อง เช่น- อูโน่ - เซอร์คัส - ทอปทรัมป์ - เมจ แบทเทิล - ฉลุยเกมการ์ดสะสม เกมการ์ดสะสม. เกมการ์ดสะสม (collectible card game) ผู้เล่นจะต้องหาซื้อการ์ดเข้ามาสะสมในกองของตัวเองเพื่อให้มีความสามารถสูงขึ้น ในแต่ละกล่องหรือซองมีการ์ดไม่เหมือนกัน การ์ดแต่ละใบหาได้ยากง่ายต่างกัน การ์ดที่หายากมักจะเป็นการ์ดที่เก่ง และมักมีราคาสูง เกมการ์ดประเภทนี้ เช่น- เดวาเคิร์ส (Devacurse) - เมจิกเดอะแกเธอริง (Magic the gathering) - ยูกิโอ (Yugioh) - ซัมมอนเนอร์มาสเตอร์ (Summoner Master) - รามณาสูร - ฟาดัลเกีย (Fadalgia) - กันดั้มวอร์ (gundamwar) - แบทเทิลสปิริท (battle spirits) - weib schwarz - Vanguard (แวนการ์ด)</doc>
