<doc id="51538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51538" title="โทเซ็น คานาเมะ">โทเซ็น คานาเมะ โทเซ็น คานาเมะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง "เทพมรณะ" เป็นยมทูตหัวหน้าหน่วย 9 แห่ง "13 หน่วยพิทักษ์"ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. โทเซ็น มีนัยน์ตาทั้งสองข้างที่มืดบอด ซึ่งเขามักจะใส่แว่นปกปิดไว้ และมีผิวสีคล้ำกับผมหยิก เหมือนกับคนแอฟริกัน เป็นคนที่ค่อนข้างเงียบ ไม่ค่อยจะแสดงอารมณ์ของตนออกมาชัดเจนนัก เป็นคนที่มีความเชื่อมั่นในตนเอง และรักความยุติธรรมในแบบฉบับของตนเองประวัติ ประวัติ. ประวัติของโทเซ็นอาจจะยังไม่แน่ชัดนัก แต่ในอดีตเขาเคยสูญเสียหญิงคนรัก โดยที่เธอไปสมัครเข้าเป็นยมทูต แต่สุดท้ายสามีของเธอไม่พอใจเธอและฆ่าเธอตาย ทำให้เขาเข้ากับ 13 หน่วยพิทักษ์ เพื่อความต้องการที่จะเรียกร้องคุณธรรมของเขา หน่วยที่โทเซ็นเข้าในตอนแรกคือ "หน่วย 5" และมีเพื่อนสนิทคือ "โคมามูระ ซาจิน" เนื่องจากโทเซ็นตาบอดจึงมองไม่เห็นหน้าที่แท้จริงของเขาจึงเข้ากันได้ดี และต่อมาโทเซ็นก็ได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าของหน่วยที่ 9- วันเกิด / 13 พฤศจิกายน - ส่วนสูง / 176 เซนติเมตร - น้ำหนัก / 61 กิโลกรัม - ดาบฟันวิญญาณ / สึสึมุชิ - คำปลดปล่อย / “จงส่งเสียง สึสึมุชิ” - บังไค / สึสึมุชิ-ซึยชิกิ เอ็นมะโคโรงิ - ความชอบส่วนตัว / อาหาร - ความถนัดส่วนตัว / ทำอาหาร - อาหาร / อาหารที่ชอบ - อาหารผัด - อาหารที่ไม่ชอบ - อาหารใส่น้ำส้มสายชู - การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด / ทำงานในฐานะบรรณาธิการนิตยสารบทบาท บทบาท. ในภาคโซลโซไซตี้ เขาเป็นหัวหน้ายมทูตที่เข้าต่อสู้กับ "ซาราคิ เคมปาจิ" หัวหน้าหน่วย 11 ซึ่งได้แอบช่วยเหลือพวกของอิจิโกะ ซึ่งเขาก็กลายเป็นฝ่ายพลาดท่าจากการต่อสู้แบบบ้าระห่ำอย่างสุดๆของเค็มปาชิจนได้รับบาดเจ็บ ในตอนท้าย เขาประกาศตัวชัดว่าเป็นหนึ่งในผู้ร่วมก่อการกบฏร่วมกับ "ไอเซ็น โซสึเกะ" อดีตหัวหน้าหน่วย 5 และถูกล้อมจับที่เนินโซเคียคุ แต่ในที่สุดก็หนีไปได้ด้วยการช่วยเหลือของเหล่าฮอลโลว์ ซึ่งเหตุผลของการก่อกบฏนี้ก็น่าจะมาจากความต้องการที่จะสร้างคุณธรรมขึ้นมาในแบบของเขา ดั่งประโยคนี้ ของเขา "ถ้าคุณธรรมในโลกมีไม่เพียงพอ ตัวข้าจะเป็นคุณธรรมเอง" ในหลังจากภาคโซลโซไซตี้ในมังงะ โทเซ็นปรากฏตัวอีกครั้งในระหว่างการต่อสู้กันของเหล่ายมทูตกับ "อารันคาร์" (เหล่าฮอลโลว์ที่ได้รับพลังยมทูต สมุนของไอเซ็น) ซึ่งได้เข้ามาขวางการต่อสู้ระหว่าง"คุโรซากิ อิจิโกะ" กับ "กริมจอว์ แจ็กเกอร์แจ็ก" อารันคาร์หมายเลข 6ในกลุ่มเอสปาด้า ซึ่งโทเซ็นได้พาตัวกริมจอว์กลับไป พร้อมกับลงโทษกริมจอร์ด้วยการตัดแขนข้างหนึ่ง และเผาแขนของกริมจอว์ทิ้ง และโดยส่วนตัวนั้น เขาคิดว่า "กริมจอว์ แจ็กเกอร์แจ็ก" นั้นเป็นจักรกลต่อสู้เหมือนกับ "ซาราคิ เคมปาจิ" ภาคไอเซ็นบุกโลกดาบฟันวิญญาณขั้นต้น(ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น(ชิไค). - ชื่อ : ซึซึมุชิ (清虫 , จิ้งหรีด) - คำปลดปล่อย : จงส่งเสียง (鳴け , นาเคะ) - ลักษณะ จะคงลักษณะของดาบคาตานะไว้ - ความสามารถ แบบที่ 1 จะปล่อยคลื่นเสียงออกมา ทำให้ผู้ที่ได้ยินหมดสติ และยังสามารถทำให้ให้ตัวเองหลุดจากพันธนาการได้(โทเซ็นเคยใช้หนีจากโซ่ของฮิซากิ ชูเฮย์) แบบที่ 2 เบนิฮิโค (紅飛蝗 , ตั๊กแตนสีเลือด) จะสร้างใบดาบจำนวนมากและสาดใส่คู่ต่อสู้แบบห่าฝนขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ(บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ(บังไค). - ชื่อ : ซึยกิชิ เอ็นมะโคโรกิ (閻魔蟋蟀 , จิ้งหรีดพญายม) - ลักษณะ : จะสร้างห่วงขึ้นมา 8 ห่วง ซึ่งมันจะขึงตัวเองเป็น 8 มุมและเกิดเป็นโดมขนาดใหญ่สีดำ ครอบคลุมผู้ใช้ คู่ต่อสู้ และบริเวณพื้นที่ต่อสู้ทั้งหมด - ความสามารถ : เมื่อคู่ต่อสู้ถูกขังอยู่ในโดมสีดำ จะสูญเสียประสาทสัมผัสทั้งหมด(รูป,รส,กลิ่น,เสียง,สัมผัสพลังกดดันวิญญาณ ยกเว้นกายสัมผัส)ทำให้ยากที่จะตอบโต้ผู้ใช้ได้ ผู้ที่สัมผัสดาบ ซึซึมุชิ เท่านั้น ที่จะรับรู้ประสาทสัมผัสทั้งหมดได้อย่างปกติ</doc>
