<doc id="51530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51530" title="ดีทีเอส">ดีทีเอส ดิจิตอล เทียร์เตอร์ ซิสเท็ม () หรือที่รู้จักในนาม ดีทีเอส (DTS)เป็นชื่อระบบเสียงชนิดหนึ่งซึ่งเป็นคู่แข่งของ ดอลบี ถูกพัฒนาโดย บริษัท ดีทีเอส จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทที่มีความเชี่ยวชาญด้านเสียงรอบทิศทาง โดยระบบ ดีทีเอส เป็นระบบที่มีคุณภาพใกล้เคียงกับ ดอลบี ดิจิตอล โดยถูกนำไปใช้ทั้งด้านการค้าและการแสดงละคร เริ่มใช้ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2536 กับภาพยนตร์เรื่อง จูราสสิก พาร์ก ในปี 2008 แผนกโรงภาพยนตร์ของ ดีทีเอส ได้แยกตัวออกมาตั้งเป็น ดีทีเอส ดิจิตอล เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ต่อมา ในปี 2009 บริษัท บิวฟอร์ต อินเตอร์เนชันแนล กรุ๊ป มหาชน ทำการเข้าซื้อกิจการของ ดีทีเอส ดิจิตอล เอ็นเตอร์เทนเมนต์ และกลายมาเป็นที่รู้จักกันในชื่อ ดาต้าแซท ดิจิตอล เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จนกระทั่ง ปี 2011 ดีทีเอส ดิจิตอล เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ได้เปลี่ยนชื่อเป็น ดาต้าแซท ดิจิตอล ซาวด์ ถึงแม่กระนั้น บริษัท ดีทีเอส จำกัด ก็ยังคงพัฒนาและจดสิทธิบัตรสินค้าและออกวางจำหน่ายตามปกติ ในขณะเดียวกัน ดาต้าแซท ดิจิตอล เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ก็ได้ประกาศขายสินค้าด้านการประมวลเสียงระดับสูงแก่ลูกค้า ในปี 2012 ดีทีเอส เข้าซื้อกิจการของ เอสอาร์เอส แล็บส์ ซึ่งรวมไปถึงสิทธิบัตรและเครื่องหมายการค้ากว่า 1,000 ชิ้นระบบเสียงในเครือดีทีเอสระบบเสียงในเครือดีทีเอส. - ดีทีเอส อีเอส - ดีทีเอส นีโอซิกซ์ - ดีทีเอส นีโอเอ็กซ์ - ดีทีเอส 96/24 - ดีทีเอส เอชดี ไฮด์ เรโซลูชัน ออดิโอ - ดีทีเอส เอชดี มาสเตอร์ ออดิโอ - ดีทีเอส คอนเน็คท์ - ดีทีเอส เวอร์ทัวร์</doc>
