<doc id="515410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515410" title="ซัมซุง กาแลคซี">ซัมซุง กาแลคซี ซัมซุง กาแลคซี () เป็นชุดของ สมาร์ตโฟน ที่ออกแบบและผลิตโดยบริษัทซัมซุง อิเล็กทรอนิกส์ โดยผลิตภัณฑ์ก็มีชุดของซัมซุง กาแลคซีเอส ที่เป็นสมาร์ทโฟนที่มีความฉลาดสูงสุด, ซัมซุง กาแลคซี แท็บ ที่เป็นแท็บเล็ต, ซัมซุง กาแลคซี โน้ต เป็นแฟบเล็ตที่มีฟังก์ชันปากกาสไตลัสเพิ่มเข้ามา และซัมซุง กาแลคซี เกียร์ ที่เป็นนาฬิกาอัจฉริยะ โดยปกติแล้ว สมาร์ทโฟนซัมซุง กาแล็คซี่ได้ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ที่สร้างโดยกูเกิลมาโดยตลอด และได้ถูกปรับปรุงส่วนติดต่อผู้ใช้งานให้เป็นในแบบของซัมซุงที่มีชื่อว่าทัชวิซ/ซัมซุง เอกซ์พีเรียนซ์ แต่ต่อมา ในงาน CES 2016 ซัมซุงก็ได้เปิดตัวอุปกรณ์ซัมซุง กาแลคซีรุ่นแรกที่ใช้ระบบปฏิบัติการวินโดวส์ 10 ก็คือรุ่นซัมซุง กาแลคซี แท็บโปร เอสสมาร์ตโฟน</doc>
