<doc id="515401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515401" title="ลาง">ลาง ลาง () คือ "สิ่งหรือปรากฏการณ์ที่เชื่อกันว่าจะบอกเหตุดีหรือเหตุร้าย" ลางอาจถูกมองว่าดีหรือร้ายก็ได้ ขึ้นอยู่กับการตีความ สัญญาณเดียวกันอาจถูกตีความต่างกันในต่างวัฒนธรรม ตัวอย่างเช่น ความเชื่อโชคลางในสหรัฐอเมริกาและประเทศยุโรปอื่นชี้ว่า แมวดำเป็นลางบอกโชคร้าย ดาวหางมีทั้งตีความว่าเป็นลางดีและลางร้าย ตัวอย่างที่รู้จักกันดีที่สุดอาจเป็นดาวหางฮัลเลย์ ซึ่งเป็น "ลางร้าย" แก่พระเจ้าฮาโรลด์ที่ 2 แห่งอังกฤษ แต่เป็น "ลางดี" แก่พระเจ้าวิลเลียมผู้พิชิต</doc>
