<doc id="515565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515565" title="เทพบุตรหลุดโลก">เทพบุตรหลุดโลก เทพบุตรหลุดโลก () เป็นมังงะตลกแนวโชเน็ง โดยเคอิชู อันโด ตีพิมพ์ในโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ของสำนักพิมพ์ชูเอชะ ระหว่างปี ค.ศ. 1992 ถึง 1993 จำนวน 52 ตอนจบ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กหนุ่มขี้อายชื่อ เคียวสุเกะ พ่อเป็นนักมวยปล้ำ แม่เป็นสาวบาร์ ที่แปลงร่างเป็นซูเปอร์ฮีโรที่เชี่ยวชาญศิลปะการต่อสู้ เคียวสุเกะต้องพรางตัวแบบวิตถารโดยสวมถุงน่องตาข่าย สวมกางเกงชั้นในสตรี และใช้กางเกงในสตรีอีกตัวหนึ่งครอบศีรษะเป็นหน้ากาก โดยจะยิ่งมีพลังในการต่อสู้มากขึ้นถ้าได้สวมกางเกงชั้นในที่เพิ่งสวมมาใหม่ๆ ในปี ค.ศ. 2013 ได้มีการนำมังงะเรื่องนี้มาสร้างเป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ใช้คนแสดง ใช้ชื่อว่า 映画『HK นำแสดงโดยซุซุกิ เรียวเฮอิ และฟุมิกะ ชิมิสุเนื้อเรื่องตัวละครรายชื่อตอน</doc>
