<doc id="515554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515554" title="ยาซูชิ อากิโมโตะ">ยาซูชิ อากิโมโตะ ยาซูชิ อากิโมโตะ (秋元 康) เป็นผู้ผลิตเพลงชาวญี่ปุ่น, นักแต่งเพลง และนักเขียนบทโทรทัศน์ เป็นที่รู้จักกันดีในการสร้างและสร้างกลุ่มไอดอลชั้นนำของญี่ปุ่น Onyanko Club และ แฟรนไชส์ AKB48 ยอดขายรวมของซิงเกิ้ลที่เขาได้เขียนเกิน 100 ล้านชุด ทำให้เขาเป็นนักแต่งเพลงที่ขายดีที่สุดในญี่ปุ่นอาชีพ อาชีพ. อากิโมโตะ เขียนนวนิยายสยองขวัญ Chakushin Ari (着信アリ) ซึ่งนำไปสู่ภาพยนตร์ในปี 2003 ก่อนที่จะสร้างโดย Hollywood ในปี 2008 (2551) อากิโมโตะ กลายเป็นนักเขียนโทรทัศน์ในโรงเรียนมัธยมปลาย เขาได้ผลิตรายการโทรทัศน์มากมายเช่น อุตะบัง อากิโมโตะ เริ่มเป็นนักแต่งบทเพลงกับ The Alfee ในปี 1981 (2524); เขาเขียนบทเพลงให้กับศิลปินต่าง ๆ เช่น KinKi Kids, Tunnels, Onyanko Club, AKB48, SKE48, SDN48, NMB48, HKT48, NGT48, STU48, Nogizaka46 และ Keyakizaka46. นอกจากนี้เขายังเขียนซิงเกิ้ลสุดท้ายของ ในช่วงชีวิตของเธอ "Kawa no Nagare no Yō ni" และ Jero ซิงเกิ้ลเปิดตัว "Umi Yuki" เขาได้เปิดตัววงน้องสาวเอเคบีที่ประเทศอินโดนีเซีย ชื่อว่า JKT48 ได้จัดออดิชั่นขึ้นเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม 9, 2011 และสมาชิกอย่างเป็นทางการได้ประกาศช่วงต้นเดือนพฤศจิกายน 2011 เป็นวงน้องสาวต่างประเทศลำดับแรก ในเดือนตุลาคมปี 2012 ได้เปิดตัววงน้องสาวเอเคบีที่ประเทศจีนเป็นวงน้องสาวต่างประเทศอันดับสอง ชื่อว่า SNH48 และ 9 มิถุนายน 2016 ประกาศถอน SNH48 จากการบริหารในญี่ปุ่น หลังจากที่ทางวงได้ละเมิดสัญญา โดยการตั้งวงน้องสาว BEJ48 (ปักกิ่ง) และ GNZ48 (กวางโจว) โดยไม่ได้รับอนุญาต วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2017 ได้เปิดตัววงน้องสาวเอเคบีที่ประเทศไทยเป็นวงน้องสาวต่างประเทศอันดับสาม ชื่อว่า BNK48 วันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2018 ได้เปิดตัววงน้องสาวเอเคบีที่ไต้หวันเป็นวงน้องสาวต่างประเทศอันดับสี่ ชื่อว่า TPE48 เมื่อวันที่ 28 เมษายน 2018 วงน้องสาวต่างประเทศอันดับห้าที่ประเทศฟิลิปปินส์ ชื่อว่า MNL48 ได้ประกาศสมาชิกอย่างเป็นทางการ เขาได้เป็นศาสตราจารย์และรองปอธิการบดีของมหาวิทยาลัยศิลปะและการออกแบบเกียวโต เมื่อวันที่ 17 มีนาคม 2014 มีการประกาศว่า อากิโมโตะ ได้รับการแต่งตั้งว่าเป็นสมาชิกของคณะกรรมการโอลิมปิกกรุงโตเกียวปี 2020 และได้รับมอบหมายให้ทำพิธีเปิดพร้อมกับช่างภาพ มิกะ นินะงะวะ ที่เคยผลิตมิวสิควิดีโอสำหรับ AKB48 ได้แก่ Heavy Rotation ปี 2010 (2553) และ Sayonara Crawl ปี 2013 (2556) คำร้องต่อการแต่งตั้งของเขาถูกสร้างขึ้นเนื่องจากเป็นตัวแทน "ปฏิเสธ" ของวงการบันเทิงในญี่ปุ่นโดยมีลายเซ็น 11,000 ลายเซ็นเมื่อวันที่ 23 มีนาคมชีวิตส่วนตัวชีวิตส่วนตัว. - เขาแต่งงานกับ มะมิโกะ ทาคาอิ สมาชิก Onyanko Club ในปี 1988 (2531)รางวัลรางวัล. - 2008: 41st Japan Lyricist Awards — Grand Prix (สำหรับเพลง "Umiyuki",โดย Jero) - 2012: 51st Japan Record Award รางวัลพิเศษ</doc>
