<doc id="51552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51552" title="เดอะ พีชแบนด์">เดอะ พีชแบนด์ เดอะ พีชแบนด์ () ศิลปินกลุ่มดูโอ ที่เกิดจากการรวมตัวกันของ วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ (นุ้ย) นักศึกษาหญิง จากคณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร ซึ่งเข้าเรียนในหลักสูตรแต่งเพลง ในสถาบันเจนเอกซ์อะคาเดมี่ และได้พบกับผู้ช่วยสอนอย่าง รักษ์พล รักขนาม (พีช) ที่นั่น ก่อนจบหลักสูตร นุ้ยได้แต่งเนื้อเพลง "ท่องราตรี" ส่งในการสอบ และลองส่งเพลงไปเปิดทางสถานีวิทยุ แฟตเรดิโอ ในนาม "เดอะ พีชแบนด์" และสามารถขึ้นไปถึงอันดับ 2 ในชาร์ตของคลื่นได้ในที่สุด หลังจากที่ส่งเพลง "ท่องราตรี" ไปแล้ว พีช ก็มีความคิดจะทำเพลงใหม่โดยชวน "วุฒิกานต์ คมขำ (เอ๊กซ์)" นักเรียนหลักสูตร Logic ในสถาบันเจนเอกซ์อะคาเดมี่ ซึ่งเป็นนักศึกษาเอกดนตรีสากล มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม มาช่วยอัดกีต้าร์ให้ในเพลง "เก็บรัก" ในวันที่อัดเสียง "วีระวงศ์ วรรณวิจิตร (ม๊อค)" ได้มาเป็นเพื่อนด้วยและได้ช่วยอัดเบสให้ในเพลงนี้ด้วยเช่นกัน จากนั้นได้ทำเพลงที่ 3 คือเพลง Let's โดยมี "วีระวงศ์ วรรณวิจิตร (ม๊อค)" อัดเบสให้อีกครั้ง และหลังจากที่เสร็จทั้งสามเพลงไปแล้ว จึงได้รับการติดต่อจากทาง Black sheep ให้เข้าเป็นศิลปินในสังกัด และได้เริ่มทำอัลบั้มแรกสมาชิกสมาชิก. - รักษ์พล รักขนาม (พีช) - วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ (นุ้ย)- นักดนตรี - จีรวัฒน์ แสงอนันต์ (เจี๊ยบ) กลอง - วีระวงศ์ วรรณวิจิตร (ม๊อค) เบส - วุฒิกานต์ คมขำ (เอ๊กซ์) กีต้าร์ (เปลี่ยนชื่อเป็น ธนัชพงศ์ ศักดิ์ธนาวัฒน์) - กวีไกร เมืองสิริ (กุ่ย) กีต้าร์ผลงานของเดอะ พีชแบนด์อัลบั้ม "The Peach Band Is More Complicated Than Visible" (พ.ศ. 2546)ผลงานของเดอะ พีชแบนด์. อัลบั้ม "The Peach Band Is More Complicated Than Visible" (พ.ศ. 2546). 1. Interlude 2. วอน 3. POP 4. เติมรักทีละน้อย 5. ซักคืน 6. เก็บรัก 7. โลเล 8. อยู่ในลมหายใจ 9. ท่องราตรี 10. ไม่รักก็ไม่รัก 11. ฉันไม่ได้แคร์ 12. เพิ่งรู้ตัว 13. Freedomอัลบั้ม "The Peach Brand New Day" (พ.ศ. 2546)อัลบั้ม "The Peach Brand New Day" (พ.ศ. 2546). 1. อีกไม่นานก็เช้า 2. In Love 3. รักเธอเหลือเกิน 4. Let's 5. หวาน 6. วอน 7. วอน (A Cappella Version) 8. วอน (Album Version)อัลบั้ม "All Over Again" (พ.ศ. 2549)อัลบั้ม "All Over Again" (พ.ศ. 2549). 1. You Make Me Feel 2. อยู่คนเดียว 3. ผู้หญิงบอกรัก 4. มันต้องเป็นเธอ 5. เพลงเก่าๆ 6. ถามได้ 7. Dawn 8. ถามเธอหรือยัง 9. นิกนะนิกผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. 1. เพลง "วันที่เหลืออยู่" ในอัลบั้ม "a day album 3" สังกัด เดย์โพเอ็ตส์</doc>
