<doc id="515571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515571" title="มุขมณฑลโรม">มุขมณฑลโรม มุขมณฑลโรม () เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศอิตาลี มุขนายกประจำมุขมณฑลนี้มีตำแหน่งเป็นพระสันตะปาปา ซึ่งเป็นประมุขคริสตจักรโรมันคาทอลิกทั่วโลก สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิสเป็นประมุขพระองค์ปัจจุบันมุขนายก มุขนายก. มุขนายกประจำมุขมณฑลโรม ดำรงตำแหน่งอื่น ๆ ด้วย ดังนี้- ผู้แทนองค์พระคริสต์ - ผู้สืบตำแหน่งเจ้าชายแห่งอัครทูต - ปอนทิฟสูงสุดแห่งคริสตจักรสากล - ไพรเมตแห่งอิตาลี - มุขนายกมหานครและอัครมุขนายกแห่งภาคโรม - องค์อธิปัตย์แห่งนครรัฐวาติกัน - ผู้รับใช้บรรดาผู้รับใช้พระเป็นเจ้าอาณาเขต อาณาเขต. มุขมณฑลโรมมีพื้นที่ 881 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมนครรัฐวาติกันทั้งหมด รวมถึงกรุงโรม เมืองหลวงของประเทศอิตาลี โดยแต่ละส่วนจะมีอุปมุขนายกปกครองแยกกัน ดังนี้- อุปมุขนายกแห่งกรุงโรม หรือ พระคาร์ดินัลวิคาร์ ปกครองมุขมณฑลในส่วนที่อยู่ในเขตอธิปไตยของประเทศอิตาลีและมหาวิหารนักบุญยอห์น ลาเตรัน ซึ่งเป็นอาสนวิหารประจำมุขมณฑล - อุปมุขนายกแห่งนครรัฐวาติกัน ปกครองมุขมณฑลในส่วนที่อยู่ในนครรัฐวาติกัน อันเป็นที่ตั้งของมหาวิหารนักบุญเปโตรมุขมณฑลรอบกรุงโรม มุขมณฑลรอบกรุงโรม. มุขมณฑลโรมมีมุขมณฑลบริวารซึ่งเรียกว่า "มุขมณฑลรอบกรุงโรม" (Suburbicarian diocese) โดยแต่ละมุขมณฑลมีพระคาร์ดินัลมุขนายกเป็นประมุข มุขมณฑลรอบกรุงโรม ได้แก่- มุขมณฑลรอบกรุงโรมปอร์โต-ซันตา รูฟีนา - มุขมณฑลรอบกรุงโรมอัลบาโน - มุขมณฑลรอบกรุงโรมฟรัสกาตี - มุขมณฑลรอบกรุงโรมปาเลสตรีนา - มุขมณฑลรอบกรุงโรมซาบีนา-ปอจโจ มีร์เตโต - มุขมณฑลรอบกรุงโรมเวลเลตรี-เซญญี</doc>
