<doc id="515577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515577" title="เอแอนด์พี ออร์ชาร์ด">เอแอนด์พี ออร์ชาร์ด เอแอนด์พี ออร์ชาร์ด (A&P Orchard) เป็นสวนมังคุดอินทรีย์ที่ใหญ่ที่สุดในไทย (พ.ศ. 2551) ถือกำเนิดขึ้นใน พ.ศ. 2502 ที่ จ. ตราด ริเริ่มโดย นายสวัสดิ์ วัฒนวินิน และนางสำราญ วัฒนวินิน ปัจจุบันทำธุรกิจด้านการผลิตและแปรรูปมังคุดอินทรีย์ประวัติ ประวัติ. เมื่อ พ.ศ. 2502 นายสวัสดิ์ วัฒนวินิน และนางสำราญ วัฒนวินิน (รุ่นที่ 1) เริ่มทำสวนมังคุดในพื้นที่ดินสวนเอแอนด์พี ออร์ชาร์ด ต่อมา พ.ศ. 2535 นายโอฬาร วัฒนวินิน (รุ่นที่ 2) และภรรยา รับช่วงต่อจากนายสวัสดิ์ วัฒนวินิน และนางสำราญ วัฒนวินิน บิดามารดา จนกระทั่ง พ.ศ. 2541 เริ่มนำวิธีการผสมผสานกับเกษตรเคมี และเริ่มลดปริมาณการใช้สารเคมีลงโดยตัดกระบวนการที่มีสารเคมีออกจนหมดทุกกระบวนการ จนกระทั่ง พ.ศ. 2547 จึงเข้าสู่การผลิตแบบเกษตรอินทรีย์ 100% ตามมาตรฐาน GAP ภายหลังจึงเริ่มดำเนินการด้านอุตสาหกรรมการแปรรูปอาหาร ด้วยไบโอนาโนเทคโนโลยี โดยมีนายโอฬาร วัฒนวินินเป็นผู้ดำเนินการจนถึงปัจจุบันในนามของ บจก. เอเชีย แอนด์ แปซิฟิค ควอลิตี้ เทรด.ลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. สวนเอแอนด์พี ออร์ชาร์ด มีพื้นที่ประมาณ 400 ไร่ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของ จ. ตราด ห่างจากตัวเมืองตราด ประมาณ 29 กม. ติดกับอำเภอบ่อไร่ มีลักษณะเป็นพื้นที่ราบ ด้านหน้าของสวนมีบ่อน้ำขนาดใหญ่พาดผ่านข้างถนนผลิตภัณฑ์จากสวนเอแอนด์พี ออร์ชาร์ดผลิตภัณฑ์จากสวนเอแอนด์พี ออร์ชาร์ด. - น้ำมังคุดอินทรีย์ 100% A&P Orchard - มังคุดอินทรีย์ - แยมมังคุดอินทรีย์ - เปลือกมังคุดอินทรีย์ - ผงมังคุดอินทรีย์ - ลองกองอินทรีย์ - ตะไคร้อินทรีย์ - ข่าอินทรีย์รางวัลรางวัล. - รางวัลสินค้าไทยแห่งปี 2532- ได้รับการรับรอง GAP (Good Agricultural practice) ปี 2547- ได้รับการรับรอง ออร์แกนิค ไทยแลนด์ กรมวิชาการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ปี 2549- รางวัลชนะเลิศ เกษตรกรดีเด่น สาขาเกษตรอินทรีย์ ระดับเขต ประจำปี 2551 สำนักงานส่งเสริมและพัฒนาเกษตรเขต 3 กรมส่งเสริมการเกษตร จ.ระยอง- ได้รับการรับรองมาตรฐานเกษตรอินทรีย์จากกรมวิชาการเกษตร สหภาพยุโรป (EU) และสหรัฐอเมริกา (USA) จาก Dr. Riccardo Cozzo เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2552 เลขที่ IT BAC 009629 และ US BAC 009629- รางวัล Green Solution Award 2012 โครงการประยุกต์ใช้ นาโนไบโอเทคโนโลยีในสวนมังคุดอินทรีย์ พ.ศ. 2555 จากสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยและสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน)- ตัวแทนแสดงศักยภาพเกษตรอินทรีย์ของไทย ในงาน The 8th China International SME Fair ครั้งที่ 8 กวางโจว ประเทศจีน- วิทยากรรับเชิญในงานมหกรรมการนำเสนอผลงานวิจัยแห่งชาติประจำปี 2555 (Thailand Research Expo 2012) สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ (วช.)- รางวัลชมเชย การประกวดรางวัลสุดยอด SMEs แห่งชาติ ครั้งที่ 5 (5th SMEs National Awards 2012) กลุมธุรกิจอาหารและเครื่องดื่ม จากสำนักงานสงเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) กระทรวงอุตสาหกรรม เมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2556- สุดยอดผลิตภัณฑ์ OTOP ดีเด่น (Provincial Star OTOP) จังหวัดตราดประจำปี 2556</doc>
