<doc id="515630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515630" title="ท็อปอวอร์ด 2012">ท็อปอวอร์ด 2012 ท็อปอวอร์ด 2012 () ซึ่งเป็นการจัดงานครั้งที่ 11 (ปี พ.ศ. 2554 ไม่ได้จัดงาน เนื่องจากประสบปัญหาอุทกภัยครั้งใหญ่) เป็นงานประกาศผลรางวัลต่างๆ ให้แก่คนบันเทิง โดยนิตยสารทีวีพูลร่วมกับสวนดุสิตโพลล์ งานท็อปอวอร์ด 2012 เป็นงานที่มอบรางวัลให้คนบันเทิงโดยดูจากผลงานต่างๆช่วงปีพ.ศ 2555 งานครั้งนี้ได้จัดที่หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยมีรางวัลทั้งหมด 20 รางวัลดังนี้ (ผู้ชนะพิมพ์ด้วยตัวหนา)รางวัลสาขาศิลปินนักร้องยอดเยี่ยมรางวัลสาขาศิลปิน. นักร้องยอดเยี่ยม. - ธนพร แวกประยูร จากบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - ธงไชย แมคอินไตย จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข จากบริษัทบีอีซี เทโร จำกัด , บริษัท เลิฟอีส - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด , บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน)ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม. Bodyslamรางวัลสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์รางวัลสาขาภาพยนตร์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต จากภาพยนตร์เรื่อง จันดารา ปฐมบท - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/จับ/ใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล - นิชคุณ หรเวชกุล จากภาพยนตร์เรื่อง รัก 7 ปี ดี 7 หน - ธีรเดช เมธาวรายุทธ จากภาพยนตร์เรื่อง คุณนายโฮ - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ จากภาพยนตร์เรื่อง ยอดมนุษย์เงินเดือนดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร จากภาพยนตร์เรื่อง The Melody รักทำนองนี้ - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร จากภาพยนตร์เรื่อง ATM เออรัก เออเร่อ - รฐา โพธิ์งาม จากภาพยนตร์เรื่อง จันดารา ปฐมบท - ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง เค้าเรียกผมว่าความรัก - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ยอดมนุษย์เงินเดือนผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ม.ล.พันธุ์เทวนพ เทวกุล จากภาพยนตร์เรื่อง จันดารา ปฐมบท - จิระ มะลิกุล , อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม , ปวีณ ภูริจิตปัญญา จากภาพยนตร์เรื่อง รัก 7 ปี ดี 7 หน - ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ จากภาพยนตร์เรื่อง คุณนายโฮ - เมษ ธราธร จากภาพยนตร์เรื่อง ATM เออรัก เออเร่อ - ประภาส ชลศรานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง ยักษ์ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - จันดารา ปฐมบท จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - รัก 7 ปี ดี 7 หน จากบริษัท จีทีเอช จำกัด - ATM เออรัก เออเร่อ จากบริษัท จีทีเอช จำกัด - ยอดมนุษย์เงินเดือน จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด , บริษัท เวิร์คพอยท์ พิคเจอร์ส , บริษัท โต๊ะกลม - คุณนายโฮ จากบริษัท เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์ จำกัดดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - มาริโอ้ เมาเร่อ จากภาพยนตร์เรื่อง จันดารา ปฐมบท - เจษฎาภรณ์ ผลดี จากภาพยนตร์เรื่อง I MISS U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - วรเวช ดานุวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์ - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก 7 ปี ดี 7 หน - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จากภาพยนตร์เรื่อง ATM เออรัก เออเร่อดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - มาช่า วัฒนพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง 407 เที่ยวบินผี - บงกช คงมาลัย จากภาพยนตร์เรื่อง จันดารา ปฐมบท - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากภาพยนตร์เรื่อง คุณนายโฮ - คริส หอวัง จากภาพยนตร์เรื่อง รัก 7 ปี ดี 7 หน - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากภาพยนตร์เรื่อง เคาท์ดาวน์รางวัลสาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมรางวัลสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา จากสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - กิตติ สิงหาปัด จากสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เขมสรณ์ หนูขาว จากสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เปรมสุดา สันติวัฒนา จากสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นารากร ติยายน จากสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7พิธีกรยอดเยี่ยมพิธีกรยอดเยี่ยม. - ปัญญา นิรันดร์กุล จากรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วิทวัส สุนทรวิเนตร์ จากรายการ ตีสิบ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ จากรายการ ทูไนท์โชว์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สัญญา คุณากร จากรายการ ที่นี่...หมอชิต ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ชาคริต แย้มนาม จากรายการ เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7วาไรตี้ - ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยมวาไรตี้ - ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม. - ตีสิบ จากบริษัท ทเวนตี้ ทเวนตี้ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทูไนท์โชว์ จากบริษัท บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอทด์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - คนอวดผี จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ที่นี่..หมอชิต จากบริษัท ดีทอล์ค จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - คุณพระช่วย จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวีเกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศึก 12 ราศี จากบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ จากบริษัท ทรู มิวสิก และ โต๊ะกลมโทรทัศน์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แฟนพันธุ์แท้ปี 2012 จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย จากบริษัท เฮลิโคเนีย เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลสาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมรางวัลสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - พิชฌพัฒน์ ตันทา จากละครเรื่อง แรงเงา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ฐกฤต เหมอรรณพจิต จากละครเรื่อง The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ จากละครเรื่อง สามหนุ่มเนื้อทอง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล จากละครเรื่อง ลิขิตฟ้าชะตาดิน ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - มิกค์ ทองระย้า จากละครเรื่อง ลูกผู้ชายไม้ตะพด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - อริต์ตา รามณรงค์ จากละครเรื่อง แรงเงา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา จากละครเรื่อง บ่วง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เปาวลี พรพิมล จากละครเรื่อง สายฟ้ากับสมหวัง ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เต็มฟ้า กฤษณายุธ จากละครเรื่อง บ่วงรัก ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - อรลีฬห์ โสตถิวันวงศ์ จากละครเรื่อง ปิ่นอนงค์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - รวิชญ์ เทิดวงส์ จากละครเรื่อง แรงเงา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละครเรื่อง บ่วง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ จากละครเรื่อง นางสิงห์สะบัดช่อ ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง ลูกผู้ชายไม้ตะพด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - กันต์ กันตถาวร จากละครเรื่อง ปางเสน่หา ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ธัญญาเรศ เองตระกูล จากละครเรื่อง แรงเงา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละครเรื่อง บ่วง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สินจัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง บ่วงรัก ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สาวิกา ไชยเดช จากละครเรื่อง มารยาริษยา ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล จากละครเรื่อง อุบัติเหตุ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - ภวัต พนังคศิริ จากละครเรื่อง บ่วง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ จากละครเรื่อง แรงเงา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อดุลย์ บุญบุตร จากละครเรื่อง ขุนศึก ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ จากละครเรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธงชัย ประสงค์สันติ จากละครเรื่อง หยกเลือดมังกร ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ขุนศึก จากบริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แรงเงา จากบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธรณีนี่นี้ใครครอง จากบริษัท โนพลอบเล็ม จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บ่วง จากบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ปิ่นอนงค์ จากบริษัท มุมใหม่ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง หงส์สะบัดลาย ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พัชฏะ นามปาน จากละครเรื่อง บ่วง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละครเรื่อง ปิ่นอนงค์ ทางถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จากละครเรื่อง หยกเลือดมังกร ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ จากละครเรื่อง ขุนศึก ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละครเรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ จากละครเรื่อง แรงเงา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง อุบัติเหตุ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง กี่เพ้า ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์)สาขาภาพยนตร์ สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์). สาขาภาพยนตร์. ภาพยนตร์ 13 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง ท็อปอวอร์ด 2012- 6 รายชื่อเข้าชิง - จันดารา ปฐมบท - 5 รายชื่อเข้าชิง - รัก 7 ปี ดี 7 หน - 4 รายชื่อเข้าชิง - คุณนายโฮ - ATM เออรัก เออเร่อ - 3 รายชื่อเข้าชิง - ยอดมนุษย์เงินเดือน - 1 รายชื่อเข้าชิง - รัก/จับ/ใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล - The Melody รักทำนองนี้ - เค้าเรียกผมว่าความรัก - ยักษ์ - I MISS U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์ - 407 เที่ยวบินผี - เคาท์ดาวน์สาขาละครโทรทัศน์ สาขาละครโทรทัศน์. ละคร 18 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง ท็อปอวอร์ด 2012- 7 รายชื่อเข้าชิง - แรงเงา - 6 รายชื่อเข้าชิง - บ่วง - 4 รายชื่อเข้าชิง - ธรณีนี่นี้ใครครอง - 3 รายชื่อเข้าชิง - ปิ่นอนงค์ - ขุนศึก - 2 รายชื่อเข้าชิง - ลูกผู้ชายไม้ตะพด - บ่วงรัก - อุบัติเหตุ - หยกเลือดมังกร - 1 รายชื่อเข้าชิง - The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ - สามหนุ่มเนื้อทอง - ลิขิตฟ้าชะตาดิน - สายฟ้ากับสมหวัง - นางสิงห์สะบัดช่อ - ปางเสน่หา - มารยาริษยา - หงส์สะบัดลาย - กี่เพ้าสรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์)สาขาภาพยนตร์ สรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์). สาขาภาพยนตร์. ภาพยนตร์ 3 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการโหวตให้เป็นผู้ชนะ ท็อปอวอร์ด 2012- ชนะใน 3 สาขา - จันดารา ปฐมบท - ชนะใน 2 สาขา - คุณนายโฮ - ชนะใน 1 สาขา - ATM เออรัก เออเร่อสาขาละครโทรทัศน์ สาขาละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ 4 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการโหวตให้เป็นผู้ชนะ ท็อปอวอร์ด 2012- ชนะใน 5 สาขา - แรงเงา - ชนะใน 1 สาขา - หยกเลือดมังกร - ธรณีนี่นี้ใครครอง - กี่เพ้า</doc>
