<doc id="515674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515674" title="จักรพรรดินีเสี่ยวติง พระพันปีหลวง">จักรพรรดินีเสี่ยวติง พระพันปีหลวง จักรพรรดินีเสี่ยวติง พระพันปีหลวง (, ไม่ปรากฏ-1614) เดิมเป็นพระมเหสีใน จักรพรรดิหลงชิ่งโดยทรงถวายตัวเป็นราชบาทบริจาริกา ในปีค.ศ.1567 และทรงได้รับการสถาปนาพระยศเป็น เซิงหวนหวงกุ้ยเฟย และมีพระประสูติกาล องค์ชายจูอี้จุน หลังจาก ค.ศ. 1572 (พ.ศ. 2115)จักรพรรดิหลงชิ่งสวรรคต องค์ชายจูอี้จุน ขณะนั้นพระชนม์เพียง 9 พรรษา เสด็จขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระจักรพรรดิว่านลี่ทางราชสำนักทรงสถาปนาพระยศ เซิงหวนหวงกุ้ยเฟย เป็น เหรินเซิงหวงกุ้ยไท่เฟย และพระราชอำนาจทั้งหมดจึงตกไปอยู่ที่พระนาง ซึ่งได้ให้มหาอำมาตย์จาง จวีเจิ้งเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน และขันทีฝงเป่าขึ้นเป็นมหาขันที โดยให้ทั้งสองถือเป็นพระอาจารย์ของจักรพรรดิว่านลี่ ต่อมาเมื่อองค์ชายจูอี้จุน ทรงเจริญพระชันษาขึ้น ทรงเริ่มมีการเบื่อหน่ายในราชการแผ่นดิน ทำพระองค์เสเพล สรรหาแต่ความรื่นเริง จนพระนางทรงพิโรธถึงกับจะถอดจักรพรรดิว่านลี่ออกจากฮ่องเต้ แต่ด้วยจางจวีเจิ่งและฝงเป่าช่วยทูลแก่พระนาง จึงทรงคลายพิโรธลง พระนางทรงสิ้นพระชนม์ในปีที่สี่สิบสองของจักรพรรดิว่านหลี่ (ค.ศ.1614) หลังจากทรงสิ้นพระชนม์ จักรพรรดิว่านลี่ทรงสถาปนาพระนางเป็น สมเด็จจักรพรรดินีเสี่ยวติง พระพันปีหลวง</doc>
