<doc id="515632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515632" title="สถานีรถไฟถนนไลม์ลิเวอร์พูล">สถานีรถไฟถนนไลม์ลิเวอร์พูล สถานีรถไฟถนนไลม์ลิเวอร์พูล () เป็นสถานีรถไฟปลายทางที่ให้บริการใจกลางเมืองลิเวอร์พูล ,ประเทศอังกฤษ สถานีรถไฟยุติสาขาของชายฝั่งตะวันตกสายหลักจากยูสตันลอนดอน และรถไฟด่วนทรานส์เพนไนน์ ผ่านเมืองสถานีรถไฟใต้ดินสายวิร์รอล จากเครือข่ายเมอร์เซย์รอล สามารถเข้าถึงได้ผ่านสถานีหลัก ถนนไลม์ เป็นสถานีรถไฟที่ใหญ่ที่สุดในเมืองลิเวอร์พูล และเป็นหนึ่งใน 18 สถานีบริหารงาน โดยเครือข่ายรถไฟ</doc>
