<doc id="515662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515662" title="1-เมทิลไซโคลโพรพีน">1-เมทิลไซโคลโพรพีน 1- เมทิลไซโคลโพรพีน (1-Methylcyclopropene; C4H6) เป็นอนุพันธ์ของไซโคลโพรพีน ซึ่งมีการใช้งานเป็นสารควบคุมการเจริญเติบโตในพืช มีฤทธิ์ดูดซับเอทิลีน อยู่ในรูปก๊าซ ไม่มีสี ไม่มีกลิ่น ยับยั้งการทำงานของเอทิลีนโดยแย่งพื้นที่ในการจับกับตัวรับเอทิลีน ทำให้พืชตอบสนองต่อเอทิลีนน้อยลง และลดการสร้างเอทิลีนของพืชได้ด้วยการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ในทางการเกษตร นำ 1- เมทิลไซโคลโพรพีนมาใช้ประโยชน์ในการลดการสร้างเอทิลีนในพืชเศรษฐกิจหลังการเก็บเกี่ยว เช่น หน่อไม้ฝรั่ง ทุเรียน ลดการหลุดร่วงและการเกิดโรคในลองกอง ชะลอการเปลี่ยนสีของมะเขือเทศ บร็อกโคลีและลองกอง การรมหน่อไม้ฝรั่งด้วย 1- เมทิลไซโคลโพรพีน จะช่วยชะลอการเสื่อมสภาพของหน่อไม้ฝรั่งทั้งในด้านการสูญเสียน้ำหนัก การเปลี่ยนสี ความแน่นเนื้อ และยืดอายุการวางจำหน่ายได้</doc>
