<doc id="51578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51578" title="แฟลชเก็ต">แฟลชเก็ต แฟลชเก็ต () (เดิมใช้ชื่อว่า เจ็ตคาร์) เป็นโปรแกรมช่วยดาวน์โหลดแบบฟรีแวร์ สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ เมื่อก่อนจะเป็นซอฟต์แวร์ที่ต้องจ่ายเงินหรือไม่ก็จะมีโฆษณา ตอนหลังใช้สำหรับช่วยดาวน์โหลดของอินเทอร์เน็ตเอกซ์พลอเรอร์ ทำให้การดาวน์โหลดสามารถหยุดได้ มีความยืดหยุ่น ทำให้ไฟล์ที่ดาวน์โหลดไม่เสียหายความสามารถความสามารถ. - สามารถดาวน์โหลดไฟล์ได้สูงสุด 10 ส่วนพร้อมกัน - ปัจจุบัน FlashGet มีภาษารวมกันทั้งหมด 31 ภาษา รวมถึงภาษาไทยด้วย</doc>
