<doc id="515878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515878" title="ฟารูก มะห์มูด">ฟารูก มะห์มูด ฟารูก มะห์มูด () เป็นทั้งนักธุรกิจ, นักการกุศล และนักสังคมสงเคราะห์ชาวอินเดีย เขาเป็นประธานและกรรมการผู้จัดการของซิลเวอร์ไลน์กรุ๊ป ซึ่งเป็นธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ที่ตั้งอยู่ ณ บังกาลอร์ เขายังเป็นเลขานุการกิตติมศักดิ์ของอัล-อามีนเอ็ดดูเคชันแนลโซไซตี และเป็นประธานผู้ก่อตั้งสมาคมนายหน้าอสังหาริมทรัพย์แห่งชาติในประเทศอินเดียชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ภายหลังจากการสำเร็จการศึกษาขั้นพื้นฐาน มะห์มูดได้รับปริญญาสาขาการจัดการอสังหาริมทรัพย์ เขายังสำเร็จการศึกษาด้านหลักและการปฏิบัติทางอสังหาริมทรัพย์จากมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ฟูลเลอร์ตัน ในสหรัฐอเมริกาอาชีพ อาชีพ. มะห์มูดเป็นผู้อำนวยการของเอ็ม/เอสซิลเวอร์ไลน์เรียลตีไพรเวทลิมิเต็ด, เอ็ม/เอสมาริโกลด์เอสเตทไพรเวทลิมิเต็ด, เอ็ม/เอสซิลเวอร์ไลน์บิสิเนสแอนด์เทคพาร์คไพรเวทลิมิเต็ด และโกลบอลเอดจ์ซิสเต็มแอนด์เซอร์วิสลิมิเต็ด (สหราชอาณาจักร) และเป็นหุ้นส่วนของเอ็ม/เอสทิวดอร์อินเวสท์เมนท์ เขาเริ่มก่อตั้งสมาคมอสังหาริมทรัพย์บังกาลอร์ของอินเดียใน ค.ศ. 2000 และได้เป็นประธานของสมาคมดังกล่าว เขายังเป็นผู้ก่อตั้งสมาคมนายหน้าอสังหาริมทรัพย์แห่งชาติในประเทศอินเดีย มะห์มูดเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเพียงของอินเดียที่ได้รับการเลือกตั้งในสมาคมอสังหาริมทรัพย์นานาชาติ ที่สหรัฐอเมริกา เขาเป็นตัวแทนของอินเดียเข้าร่วม "คณะทำงานระดับมันสมอง" ที่กรุงปารีส และเป็นสมาชิกสหพันธ์อสังหาริมทรัพย์นานาชาติ และที่ปรึกษานานาชาติของคณะเอฟเอ็นเอไอเอ็ม (ประเทศฝรั่งเศส) ตลอดจนเป็นสมาชิกของเอฟอาร์ไอซีเอสที่สถาบันผู้สำรวจรังวัด และเป็นรองประธานสภาโบรกเกอร์โลก รวมถึงปัจจุบันเป็นประธานสมาคมนายหน้าซื้อขายอสังหาริมทรัพย์บังกาลอร์ (บีอาร์เอ-ไอ) มะห์มูดเป็นตัวแทนของประเทศอินเดียในการประชุมเวิลด์คองออฟเกรสเอฟไอเอบีซีไอที่เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซียกิจกรรมทางสังคม กิจกรรมทางสังคม. มะห์มูดเป็นผู้ดูแลทรัพย์สินของมูลนิธิซิลเวอร์ไลน์ ซึ่งให้การรองรับการให้บริการทางสังคมต่าง ๆ เช่น ทุนการศึกษา, ความช่วยเหลือทางการแพทย์, ที่อยู่อาศัยหลังการเกษียณ ฯลฯ เขาเป็นผู้อำนวยการของรางวัลอาชีวศึกษาแห่งสโมสรโรตารีมิดทาวน์บังกาลอร์ เขาเป็นประธานของคณะกรรมการทุนการศึกษาอัล-อามีน และสมาชิกผู้อุปถัมภ์คณะกรรมการผู้บริหารแห่งอัล-อามีนเอ็ดดูเคชันแนลโซไซตี ปัจจุบันเขายังเป็นสมาชิกของคณะกรรมการแห่งเซ็นทรัลวาคฟ์เคานซิลซึ่งมุ่งเน้นไปที่การพัฒนาสินทรัพย์วาคฟ์ในประเทศอินเดีย ลักษณะของการพัฒนาได้แก่การช่วยอุดหนุดสมาชิกประจำรัฐ, เงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษาแบบปลอดดอกเบี้ย, สวัสดิการสตรี, การวางแผนและการให้คำปรึกษาสำหรับกิจกรรมของคณะกรรมการทั่วประเทศ มะห์มูดยังเป็นเลขานุการกิตติมศักดิ์ของอัล-อามีนเอ็ดดูเคชันแนลโซไซตีซึ่งมีการบริหารในกว่า 140 สถาบัน นอกจากนี้ เขายังเป็นรองประธานสโมสรโรตารีมิดทาวน์บังกาลอร์รางวัลและการยอมรับรางวัลและการยอมรับ. - ผู้ให้บริการสินทรัพย์ยอดเยี่ยม - รางวัลซีเอ็นบีซีเอเชีย-แปซิฟิกพร็อพเพอร์ตี้สาขาผู้ให้บริการสินทรัพย์ยอดเยี่ยมของอินเดียสมาชิกสมาชิก. - สโมสรบังกาลอร์ - สโมสรกอล์ฟบังกาลอร์ - สมาคมกอล์ฟกรณาฏกะ - สถาบันเบาร์ริง</doc>
