<doc id="515864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515864" title="เซอี">เซอี เซอี () เป็นเบคอนแบบพื้นบ้านของกูปังในเกาะติมอร์ จังหวัดนูซาเติงการาตะวันออก กระบวนการปรุงจะใส่นม เกลือ และเครื่องเทศทำให้มีรสชาติพิเศษต่างจากเบคอนโดยทั่วไป อาหารจานนี้พบได้ในภัตตาคารและร้านค้าบนเกาะติมอร์ ทำได้ทั้งจากหมูหรือเนื้อ โดยจะรับประทานกับซัมบัล คำว่าเซอีนั้นมาจากภาษาท้องถิ่นในติมอร์ หมายถึงเนื้อสัตว์รมควันประวัติ ประวัติ. อาหารจานนี้เป็นอาหารท้องถิ่นที่สืบทอดมาในจังหวัดนูซาเติงการาตะวันออก แต่เดิมทำมาจากเนื้อกวางติมอร์ (Cervus timorensis) แต่ปัจจุบันกวางติมอร์หายากและใกล้สูญพันธุ์ จึงนิยมทำเซอีจากเนื้อหมูและเนื้อวัวแทน</doc>
