<doc id="515820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515820" title="หน่อไม้">หน่อไม้ หน่อไม้ เป็นคำที่ใช้เรียกหน่ออ่อนของไผ่ที่รับประทานได้ที่แตกจากเหง้าใต้ดิน โดยมาจากสปีชีส์ Bambusa vulgaris และ Phyllostachys edulis นิยมรับประทานในทวีปเอเชียหลายประเทศ และมีวิธีการปรุงที่หลากหลายการใช้ประโยชน์ในแต่ละท้องถิ่นแอฟริกา การใช้ประโยชน์ในแต่ละท้องถิ่น. แอฟริกา. ในยูกันดา เรียกหน่อไม้ว่า maleyaหรือkamaleya ในหมู่ชนเผ่าลูมาซาบาเอเชียตะวันออก เอเชียตะวันออก. ในญี่ปุ่น จีน และ ไต้หวัน นำหน่อไม้จาก Bambusa oldhamii มารับประทานโดยต้องต้มก่อน หน่อไม้ดองจะทำจากแกนของหน่อไม้เอเชียใต้ เอเชียใต้. ในสิกขิม และดาร์จีลิง ประเทศอินเดียเรียกหน่อไม้ว่า tama ไผ่ที่นำหน่อมารับประทานในแถบเทือกเขาหิมาลัยมีหลายชนิดได้แก่ Dendrocalamus hamiltonii, Dendrocalamus sikkimensis และ Bambusa tulda ซึ่งมีชื่อท้องถิ่นว่า choya bans, bhalu bans และ karati bansตามลำดับ หน่อไม้จะนำมาต้มกับผงขมิ้น 10–15 นาทีเพื่อกำจัดรสขม ในรัฐอัสสัม หน่อไม้เป็นอาหารพื้นบ้านชนิดหนึ่ง เรียกว่า khorisa และ bah gajในภาษาอัสสัม ในดิยุน ของรัฐอรุณาจัลประเทศ ชาวชักมาเรียกหน่อไม้ว่า bashchuri ส่วนหน่อไม้ดองเรียกว่า medukkeye นิยมนำไปผัดกับหมู นำไปดองหรือเก็บในน้ำส้มสายชูได้ด้วย ใน รัฐนาคาแลนด์ นิยมรับประทานหน่อไม้ทั้งสดและดอง เรียกหน่อไม้ดองว่า bas tinga การนำหน่อไม้ดองไปปรุงอาหารกับเนื้อหมูเป็นที่นิยมมาก ในรัฐมณีปุระ เรียกหน่อไม้ว่า u-soi นำไปดองเรียกว่า soibum นำไปปรุงอาหารได้หลายชนิด หน่อไม้เป็นอาหารพิเศษในช่วงมรสุมของรัฐกรณาฏกะ ประเทศอินเดีย เรียกว่า kanile จะนำไปหั่นแล้วล้างน้ำหลายครั้งเพื่อนำสารพิษออก ทำเป็นหน่อไม้ดองด้วยเช่นกัน ในรัฐฌารขัณฑ์นิยมนำไปแกงหรือทำเป็นหน่อไม้ดอง ทางตะวันตกของ รัฐโอริศา หน่อไม้เป็นเครื่องปรุงที่ใช้ทั่วไป โดยเฉพาะในชาวเผ่าต่างๆ หน่อไม้ดองนิยมรับประทานกับมะเขือเทศอบหรือผัด ในเนปาล หน่อไม้เป็นเครื่องปรุงของอาหารหลายชนิด ที่มีชื่อเสียงคือหน่อไม้ดองนำไปปรุงกับถั่วและมันฝรั่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้. ในอินโดนีเซีย นิยมนำหน่อไม้ไปแกงกับกะทิเรียกฆูไล เรอบุง หรือนำไปปรุงรวมกับผักอื่นและกะทิในซายุร โลเดะห์ และนำไปห่อรวมกับผักอื่นในลุนเปีย ในอาหารฟิลิปปินส์ เรียกหน่อไม้ว่าลาบอง นิยมนำไปปรุงกีนาตาอัง ลาบอง ซึ่งนำหน่อไม้ไปต้มกับกะทิและพริก และดีเน็งเด็งนาลาบอง ซึ่งเป็นการปรุงกับปลาและถั่ว นำหน่อไม้ไปดองในลักษณะเดียวกับมะละกอดองด้วย ใน อาหารไทย หน่อไม้นำไปปรุงโดยการต้ม ยำ แกง มีทั้งที่ใช้หน่อไม้สดและหน่อไม้ดอง ในอาหารเวียดนาม หน่อไม้ใช้ปรุงอาหารโดยลำพังหรืร่วมกับผักอื่นในผัดผัก หรือนำไปต้มกับหมูรวมภาพ</doc>
