<doc id="515814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515814" title="ชิฟฟอนเค้ก">ชิฟฟอนเค้ก ชิฟฟอนเค้ก หรือ ชีฟองเค้ก ปัจจุบันเป็นที่นิยมกันมากในกลุ่มผู้ที่ต้องการบริโภคเค้กที่มีไขมันไม่มาก และรสชาติที่ไม่เลี่ยนจนเกินไปและด้วยเอกลักษณ์ประจำตัว นั่นก็คือความนุ่มละมุนละไมอีกทั้งสามารถดัดแปลงรสชาติได้มากและหลากหลาย ทั้งยังขายง่ายต้นทุนต่ำได้กำไรสูง จึงทำให้มีผู้สนใจในการประกอบกิจการเพื่อผลิตและจำหน่ายชิฟฟอนเค้ก หรือ ชีฟองเค้กเป็นจำนวนมาก วัตถุดิบที่ใช้ในการทำชิฟฟอนเค้ก แป้งสาลี ไข่ไก่ น้ำ ไขมัน (น้ำมันพืช)น้ำตาลทราย ผงฟู เกลือป่น กลิ่นรสต่างๆ ที่มา : เบเกอรี่ อร่อยแบบง่ายๆ, บริษัท สำนักพิมพ์แม่บ้าน จำกัด, สำนักพิมพ์แม่บ้าน จำกัด, กรกฎาคม 2553, 124 หน้า (หน้า104-108)</doc>
