<doc id="51580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51580" title="ตัวจัดการดาวน์โหลด">ตัวจัดการดาวน์โหลด ตัวจัดการดาวน์โหลด () คือซอฟต์แวร์ที่ช่วยเพิ่มความสามารถในการดาวน์โหลดไฟล์คอมพิวเตอร์ (บางครั้งอาจะมีการอัปโหลดด้วย) จากระบบเครือข่าย (มักจะเป็นระบบอินเทอร์เน็ต) โดยทั่วไปแล้วโปรแกรมประเภทนี้จะมีความสามารถพื้นฐานสองอย่างคือ ความสามารถในการดาวน์โหลดไฟล์ต่อหากการดาวน์โหลดยังไม่สำเร็จ และ ความสามารถในการแยกไฟล์ที่ดาวน์โหลดออกเป็นส่วนย่อยๆ ตั้งแต่สองส่วนขึ้นไปแล้วทำการดาวน์โหลดส่วนย่อยๆ นี้พร้อมๆ กัน เป็นผลให้การดาวน์โหลดสามารถทำได้รวดเร็วขึ้น นอกจากความสามารถที่กล่าวมานี้ บางโปรแกรมยังมีความสามารถอื่นๆ เพิ่มเติม เช่น- สามารถหยุดการดาวน์โหลดโปรแกรมชั่วคราว - ดาวน์โหลดไฟล์หลายๆ ไฟล์โดยอัตโนมัติ - ตรวจสอบไฟล์ที่ซ้ำ และทำการดาวน์โหลดไฟล์ในโฟลเดอร์ย่อยต่างๆ โดยอัตโนมัติ - กำหนดตารางดาวน์โหลดไฟล์ รวมทั้งกำหนดให้หยุด หรือ ปิดการทำงานเครื่องคอมพิวเตอร์ - ค้นหาไฟล์จากที่ต่างๆ ที่มีไฟล์เหมือนกันเพื่อช่วยให้การดาวน์โหลดทำได้เร็วขึ้น - จำกัดความเร็วในการดาวน์โหลด - สร้างโฟลเดอร์ย่อยอัตโนมัติตัวอย่างซอฟต์แวร์ตัวอย่างซอฟต์แวร์. - แฟลชเก็ต - อินเทอร์เน็ตดาวน์โหลดแมกเนเจอร์ - ดาวน์โหลดแอกเซเลอเรเตอร์พลัส - เก็ตไรต์ - ออร์บิตดาวน์โหลดเดอร์ - เน็ตทรานสปอร์ต - ฟรีดาวน์โหลดแมกเนเจอร์</doc>
