<doc id="515847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515847" title="อาการรัก">อาการรัก "อาการรัก" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง ประพันธ์คำร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ปรเมศวร์ เหมือนสนิท ขับร้องโดย อุรัสยา เสปอร์บันด์ นอกจากนี้ในอัลบั้มเพลงประกอบละครยังมีออริจินัลสโกว รูปแบบ ฮัมอะคูสติก อีกด้วยที่มาและความหมาย ที่มาและความหมาย. เพลงนี้เป็นเพลงของนางเอก เนื่องจากในเรื่อง ดรุณี มีศักดิ์เป็นญาติของอาทิจ ความรักที่เกิดขึ้นเลยเหมือนเป็นเรื่องที่ต้องห้าม ซึ่งเก็บความรู้สึกไว้ในใจ เพลงนี้ถูกแต่งขึ้นให้เชื่อมโยงกับความรู้สึกที่แปลกไปของดรุณี จะมีเรื่องราวเกี่ยวกับความน่ารัก ๆ ทำไร่ เพราะดรุณีมีความน่ารัก ๆ เลยนำเรื่องราวที่เกี่ยวกับเกษตรกรรมมารวมบลักษณะของการแอบรักอย่างมีความสุข จากการได้ดูแลคนอื่น โดยผู้ให้มีความสุขมากกว่าการเป็นผู้รับ เป็นที่มาของชื่อเพลง "อาการรัก"ชาร์ต</doc>
