<doc id="5159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5159" title="นักสืบหุ่นยนต์ (ชุดหนังสือ)">นักสืบหุ่นยนต์ (ชุดหนังสือ) นักสืบหุ่นยนต์ เป็นชุดนิยายวิทยาศาสตร์ ที่ประกอบด้วย นวนิยาย 4 เล่ม กับเรื่องสั้นอีกหนึ่งเรื่อง ประพันธ์โดย ไอแซค อสิมอฟ นับเป็นรหัสคดีแนววิทยาศาสตร์ชุดแรก ที่มีเรื่องราวเกี่ยวข้องกับหุ่นยนต์ โดย อสิมอฟ ได้วางเรื่องชุดนี้ให้อยู่ในช่วงที่มนุษย์ระลอกแรกได้ก่อตั้งรกรากในอวกาศ โดยมีลักษณะสังคมที่แตกต่างและการเมืองที่ซับซ้อนระหว่างโลกที่เป็นภพกำเนิดที่เป็นสังคมซึ่งปฏิเสธการอยู่ร่วมกับหุ่นยนต์ (ชาวโลก) และภพรอบนอก ซึ่งมนุษย์มีหุ่นยนต์จำนวนมากคอยรับใช้และบริการ (ชาวอวกาศ) เรื่องชุดนี้นับเป็นเรื่องราวที่ต่อเนื่องจากชุด "ข้าคือหุ่นยนต์" และเป็นเรื่องราวก่อนชุดจักรวรรดิ และชุดสถาบันสถาปนา ในบางตอนยังกล่าวถึงตัวละครในชุดข้าคือหุ่นยนต์ และตัวละครในชุดนี้ก็ยังปรากฏอยู่ในบางตอนของชุดสถาบันสถาปนา ด้วยเรื่องในชุดเรื่องในชุด. 1. นครโลหะ (The Cave of Steel) 2. นครสุริยะ (The Naked Sun) 3. นครอรุณรุ่ง (The Robot of Dawn) 4. นครหุ่นยนต์ (Robot and Empire) 5. คดีชิงผลงานคณิตศาสตร์ (Mirror Image) - เรื่องสั้นรหัสคดีเรื่องเดียวในชุดโลกและภพรอบนอกโลกและภพรอบนอก. - โลก - พิภพออโรร่า - พิภพเนกซอน - พิภพโซลาเรียตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - อีไลจาห์ แบลี่ย์ - ดานีล โอลิวาล์ว - จิสการ์ด เรเวนดอล์ฟ - ฮาน ฟาสโตล์ฟ - แกลเดีย เดลแมร์ - เคลเดน อมานิโร</doc>
