<doc id="515976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=515976" title="วันศุกร์ประเสริฐ">วันศุกร์ประเสริฐ วันศุกร์ประเสริฐ () หรือวันศุกร์ศักดิ์สิทธิ์ () เป็นวันสำคัญทางศาสนาคริสต์ ซึ่งตรงกับวันศุกร์ในตรีวารปัสคา (ก่อนวันอีสเตอร์) ของสัปดาห์ศักดิ์สิทธิ์ มีจุดมุ่งหมายเพื่อระลึกถึงการตรึงพระเยซูที่กางเขน พระวรสารในสารบบระบุว่าพระเยซูทรงถูกตรึงกางเขนในวันเตรียมวันสะบาโตซึ่งตรงกับวันศุกร์ และกลับคืนพระชนม์ในเช้าวันอาทิตย์หลังจากนั้นวันที่ วันที่. ทางตะวันตกกับตะวันออกจะมีวันศุกร์ประเสริฐที่แตกต่างกัน ซึ่งเปลี่ยนไปทุกปี สามารถคำนวนได้จากก่อนวันอีสเตอร์สองวัน ดังนี้กิจกรรมโรมันคาทอลิก กิจกรรม. โรมันคาทอลิก. คริสต์ศาสนิกชนนิกายโรมันคาทอลิกเรียกวันนี้ว่า วันศุกร์ศักดิ์สิทธิ์ ในโบสถ์คาทอลิกจะงดทำพิธีมิสซาในวันนี้ แต่มีพิธีนมัสการกางเขน อ่านคัมภีร์ไบเบิล และอธิษฐานเพื่อคนทั้งโลก ชาวคาทอลิกทุกคนที่มีอายุตั้งแต่ 14 ปีบริบูรณ์ขึ้นไปต้องอดเนื้อ ที่มีอายุตั้งแต่ 18 ปีบริบูรณ์ขึ้นไปต้องอดอาหารด้วย คือการรับประทานอิ่มเพียงมื้อเดียวในวันนั้น ที่โบสถ์บางแห่งจะมีการแสดงละครเพื่อระลึกถึงการตรึงพระเยซูที่กางเขนด้วยโปรเตสแตนต์ โปรเตสแตนต์. ในวันศุกร์ประเสริฐ คริสต์ศาสนิกชนนิกายโปรเตสแตนต์จะไปที่โบสถ์เพื่อร่วมกันระลึกถึงความรักและความทุกข์ทรมานของพระเยซู สำรวมกายใจให้สงบ สำนึกในความผิดบาปของตน</doc>
