<doc id="516031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516031" title="เอ็มเอ็นเอ็ม (มวยปล้ำอาชีพ)">เอ็มเอ็นเอ็ม (มวยปล้ำอาชีพ) เอ็มเอ็นเอ็ม (MNM) (Mercury Nitro Melian) เป็นทีมนักมวยปล้ำฝ่ายอธรรมของWWE ประกอบด้วย จอห์นนี ไนโตร, โจอี เมอร์คิวรี และเมลีนาผลงานผลงาน. - Ohio Valley Wrestling- OVW Southern Tag Team Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- Tag Team of the Year (2005) - World Wrestling Entertainment- WWE Intercontinental Championship (2 times) – Johnny Nitro - WWE Tag Team Championship (3 times) - WWE Women's Championship (1 time) – Melina</doc>
