<doc id="51608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51608" title="ดาบ">ดาบ ดาบ เป็นชื่อเรียกของอาวุธที่มีขนาดยาวและมีคมที่ด้าน มีการใช้ทั่วโลกโดยมีชื่อเรียกและลักษณะที่แตกต่างกันออกไป ส่วนประกอบหลักของดาบจะประกอบด้วยสามส่วนหลักคือ คมดาบ ไว้สำหรับฟันและตัด, ปลายดาบไว้สำหรับแทง, และ ด้ามดาบไว้สำหรับจับถือชนิดของดาบ ชนิดของดาบ. ชนิดของดาบแบ่งได้หลายประเภท โดยแบ่งตาม1. ลักษณะการทำคมดาบ1. ดาบที่มีคมสองด้าน ส่วนใหญ่พบในแถบยุโรป ตัวอย่างเช่น เคลย์มอร์ หรือ ดาบใบกว้าง 2. ดาบที่มีคมด้านเดียว เช่น คะตะนะหรือ Katana (ดาบญี่ปุ่น ดาบที่คมที่สุดในโลก) เตา (ดาบจีน) หรือ ดาบไทย ทั่วไปของไทย โดยมากมักจะเป็นดาบที่มีลักษณะโค้ง แต่ดาบที่มีคมด้านเดียวที่มีลักษณะใบดาบแบบตรงก็มี 2. ขนาดของดาบ1. ดาบขนาดใหญ่ที่ต้องใช้สองมือจับถือ 2. ดาบขนาดกลาง และขนาดเล็ก ที่สามารถใช้มือเดียว ในการควบคุมดาบ 3. ลักษณะการใช้งาน1. ดาบจริงที่ใช้ในการรบหรือต่อสู้ 2. ดาบรำ 3. ดาบซ้อม หรือดาบฝึกหัด เช่น ดาบไม้ ดาบไม้ไผ่ ดาบหวาย 4. ดาบสำหรับตั้งแสดง หรือดาบโชว์ 5. ดาบที่ใช้ในการประหารชีวิตผู้ต้องโทษประหารชีวิตโดยวิธีการตัดหัว (ใช้ในสมัยโบราณ สำหรับไทยใช้ในสมัยกรุงศรีอยุธยาถึงประมาณสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ตอนต้น)</doc>
