<doc id="51606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51606" title="มหาวิทยาลัยเว็บสเตอร์ (ประเทศไทย)">มหาวิทยาลัยเว็บสเตอร์ (ประเทศไทย) มหาวิทยาลัยเว็บสเตอร์ (ประเทศไทย) ()เป็นมหาวิทยาลัยของสหรัฐอเมริกาที่มาเปิดสาขาในประเทศไทย โดยผ่านการรับรองจากสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดยเปิดสอนทั้งในระดับปริญญาตรี และบัณฑิตศึกษาประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเวบสเตอร์ เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ซึ่งมีสาขาในประเทศต่าง ๆ ทั่วโลก ได้แก่ ออสเตรีย, เบอร์มิวดา, จีน, อังกฤษ, สวิตเซอร์แลนด์, เนเธอร์แลนด์, สหรัฐอเมริกา และประเทศไทย สำหรับในประเทศไทย มหาวิทยาลัยเวบสเตอร์เปิดทำการเรียนการสอนใน 2 แห่ง ได้แก่- มหาวิทยาลัยเวบสเตอร์ ศูนย์วิชาการกรุงเทพฯ - มหาวิทยาลัยเวบสเตอร์ วิทยาเขตชะอำ/หัวหิน โดย ต้นสังกัดตั้งอยู่ที่เมือง เว็บสเตอร์โกรฟซ์ (ชานเมืองเซ็นต์หลุยส์) ในรัฐมิสซูรีหลักสูตร</doc>
