<doc id="516157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516157" title="ปรมิณ ศิระวนาดร">ปรมิณ ศิระวนาดร ปรัชญ์ ศิระวนาดร หรือ ปรัชญ์ ปรมิณ เป็นอดีตนักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบัน เป็น พนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน สายการบิน ไทยไลอ้อนแอร์ประวัติ ประวัติ. ปรัชญ์ ศิระวนาดร มีชื่อเล่นว่า "เพชร" เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เป็นบุตรคนโตของครอบครัวชาวไทยเชื้อสายจีน มีน้องสาวหนึ่งคนอายุห่างกัน 5 ปี ปรัชญ์สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาตอนต้น (ประถม 1-6) จากโรงเรียนประภามนตรี ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนปทุมคงคาและปัจจุบันได้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี เกียรตินิยมอันดับ2 คณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ สาขาเทคโนโลยีมัลติมีเดีย มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตจักรพงษภูวนารถผลงานภาพยนตร์ ผลงานภาพยนตร์. ปรัชญ์เริ่มต้นเข้าสู่วงการมาโดยการแนะนำและชักชวนจากผู้กำกับ พจน์ อานนท์ โดยได้เริ่มต้นเป็นนักแสดงมีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือ แต๋วเตะ ตีนระเบิด เข้าฉายเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2552 กับบทบาทตัวประกอบที่วิ่งผ่านกล้องไปมา ช่วงปลายปี พ.ศ. 2552 ปรัชญ์ก็มีผลงานภาพยนตร์กับพจน์ อานนท์ อีกครั้งในเรื่องหอแต๋วแตก แหกกระเจิง เข้าฉายเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552 รับบทเป็น เพชร เด็กหนุ่มในหอ หลังจากนั้นพจน์ อานนท์ ก็ให้กลับไปพัฒนาการแต่งตัวและเปลี่ยนแปลงตัวเองใหม่ จนปรัชญ์ได้กลับมาเล่นภาพยนตร์ให้พจน์ อานนท์ อีกครั้ง ในเรื่องหอแต๋วแตกแหกมว๊ากกก 4 รับบทเป็น เพชร เด็กหนุ่มในหอผู้อยู่เบื้องหลังการฆาตกรรมในหอ ซึ่งเรื่องนี้ปรัชญ์ได้รับบทที่เด่น ทำให้ปรัชญ์เริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้นภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (2557) ช่อง 7 ตอน หนุ่มชาวไร่ ที่ไม่ธรรมดา ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2557</doc>
