<doc id="516214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516214" title="การโกง">การโกง การโกง หมายถึงวิธีการที่ผิดศีลธรรมเพื่อให้บรรลุถึงเป้าหมาย โดยนัยทั่วไปเป็นการกระทำที่แหกกฎเพื่อให้เกิดความได้เปรียบในสถานการณ์แข่งขันเช่น เกม กีฬา การพนัน การสอบ เป็นต้น การโกงทำให้ได้รับสิ่งตอบแทนสำหรับความสามารถโดยวิธีการที่ไม่สุจริต การจำกัดความอย่างกว้างนี้รวมไปถึงการให้สินบน การเล่นพรรคเล่นพวก ความไม่ซื่อสัตย์ การเลือกที่รักมักที่ชัง และสถานการณ์อื่นใดที่ปัจเจกบุคคลพึงใจที่จะใช้เกณฑ์ที่ไม่เหมาะสม กฎที่ถูกละเมิดอาจปรากฏชัดแจ้ง หรืออาจมาจากจรรยาบรรณที่ไม่เป็นลายลักษณ์อักษรซึ่งตั้งอยู่บนพื้นฐานของศีลธรรม จริยธรรม และขนบธรรมเนียม ทำให้ลักษณะของการโกงเป็นกระบวนการเชิงจิตวิสัย</doc>
