<doc id="516250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516250" title="ธีรเดช เมธาวรายุทธ">ธีรเดช เมธาวรายุทธ ธีรเดช เมธาวรายุทธ (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2532) ชื่อเล่น อาเล็ก เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง คุณนายโฮ ปัจจุบันเขาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีผลงานที่โดดเด่นคือละครเรื่อง สะใภ้จ้าว ในบทบาท "คุณชายเล็ก" ซึ่งทำให้เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำสาขาดาราสนับสนุนชายดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2559ประวัติ ประวัติ. ธีรเดช เมธาวรายุทธ เป็นบุตรคนที่สองของครอบครัว มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน มีพี่ชาย 1 คน และน้องสาว 1 คน ธีรเดชจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ ระดับปริญญาตรี คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้วยเกียรตินิยมอันดับ 2 ชื่อเล่น อาเล็ก นั้น เดิมทีคุณพ่อตั้งให้ว่า อเล็กซ์ ที่มาจากชื่อ อเล็กซานเดอร์ แต่เนื่องจากครอบครัวเป็นคนไทยเชื้อสายจีน เกรงว่าอาจจะไม่เหมาะกับชื่อภาษาอังกฤษ คุณพ่อจึงเปลี่ยนใจใช้ชื่อ อาเล็ก แทนผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - หล่อมากมากคอนเสิร์ต (2558) - แขกรับเชิญ คริสติน่าคิงดอมคอนเสิร์ต ร่วมกับ คริสติน่า อากีล่าร์ (2559) - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT (2560)เพลงละครเวทีละครเวที. - ละครเพลง "ดุจดวงใจไทยทั้งผอง เดอะมิวสิคัล" (เริ่ม 13 ตุลาคม นี้) รับบท ดาลดลรางวัล</doc>
