<doc id="516293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516293" title="ซัมซุงทาวเวอร์พาเลซ">ซัมซุงทาวเวอร์พาเลซ ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ เป็นที่อยู่อาศัยที่ประกอบไปด้วย7ตึก เรียงตามตัวอักษรภาษาอังกฤษA-G ตั้งอยู่ในเขตกังนัม โซล,ประเทศเกาหลีใต้ มีความสูงเฉลี่ย42-72ชั้น สร้างระหว่างปี2545-2547 ทาวเวอร์พาเลส”G”มีจำนวน73ชั้น สูง264เมตร(866ฟุต) ถือเป็นตึกที่สูงที่สุดในโซล สิ่งก่อสร้างประกอบไปด้วยการรักษาความปลอดภัยอันทันสมัย ลิฟท์ทุกชั้นและทุกประตูทางเข้ามีการติดตั้งคีย์การ์ด และสามารถผ่านเข้าไปได้ด้วยการใช้คีย์การ์ดหรือการสแกนลายนิ้วมือ ทุกอย่างภายในบ้านนั้นสามารถควบคุมผ่านระบบมือถืออันทันสมัย ไม่ว่าจะเป็น แสงสว่าง ผ้าม่าน ระบบอินเทอร์เน็ต หรือแม้แต่เครื่องล้างจานอัตโนมัติข้อมูล ข้อมูล. ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ A ความสูง 209 เมตร มีจำนวน 59 ชั้น ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ B ความสูง 234 เมตร มีจำนวน 66 ชั้น ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ C ความสูง 209 เมตร มีจำนวน 59 ชั้น ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ D ความสูง มีจำนวน 42 ชั้น ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ E ความสูง 191 เมตร มีจำนวน 55 ชั้น ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ F ความสูง 191 เมตร มีจำนวน 55 ชั้น ซัมซุง ทาวเวอร์ พาเลซ G ความสูง 264 เมตร มีจำนวน 73 ชั้น</doc>
