<doc id="516283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516283" title="นิจนีนอฟโกรอด">นิจนีนอฟโกรอด นิจนีนอฟโกรอด (; ) เป็นเมืองในประเทศรัสเซีย มีประชากร 1,250,615 คน เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 5 ของประเทศ เป็นเมืองหลวงของนิจนีนอฟโกรอดโอบลาสต์ ตั้งอยู่บนฝั่งด้านใต้ของแม่น้ำวอลกา ตรงจุดบรรจบกับแม่น้ำโอคา เมืองนี้สร้างขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1221 โดยเจ้าชายยูรี วเซโซโลโดวิช ผนวกเข้ากับมอสโกเมื่อ ค.ศ. 1392 มีความสำคัญทางยุทธศาสตร์ในสมัยที่รัสเซียชนะบริเวณลุ่มแม่น้ำวอลกาตลอดช่วงกลางของคริสต์ศตวรรษที่ 16 เป็นสถานที่เกิดของนักเขียนชื่อ แมกซิม กอร์กี เมืองนี้ได้เปลี่ยนชื่อเมืองเป็น กอร์กี ตามนักเขียนผู้นี้ระหว่าง ค.ศ. 1932-1990</doc>
