<doc id="516355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516355" title="บอสตันพรอปเพอร์ตีส์">บอสตันพรอปเพอร์ตีส์ บอสตันพรอพเพอร์ตี (; ) เป็นกองทรัสต์เพื่อการลงทุนในอสังหาริมทรัพย์แบบบริหารตนเองที่ตั้งอยู่ ณ บอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ โดยมีเป้าหมายหลักของกองทุนคือการได้มาซึ่งพื้นที่สำนักงาน "คลาสเอ", การพัฒนา และการจัดการในตลาดหลักของบอสตัน, นครนิวยอร์ก, วอชิงตัน ดี.ซี. และซานฟรานซิสโก บริษัทมีความเชี่ยวชาญในพื้นที่ทำงานที่มีประสิทธิภาพสูงและมีสินทรัพย์ที่มีมูลค่าสูงหลายรายการในตลาดนี้ ซึ่งรวมถึงอาคารเจเนอรัลมอเตอร์ในนครนิวยอร์กมูลค่า 2.8 พันล้านดอลลาร์ ซึ่งเป็นเงินจ่ายสูงสุดสำหรับอาคารสำนักงานของอเมริกา นอกจากนี้บริษัทยังเป็นเจ้าของโรงแรมอีกสองแห่ง บริษัทนี้ก่อตั้งใน ค.ศ. 1970 โดยมอร์ติเมอร์ ซัคเกอร์แมน และเอ็ดเวิร์ด เอช.ลินเด และกลายเป็นบริษัทจดทะเบียนในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1997 ใน ค.ศ. 2005 ทางบริษัทได้สร้างอาคาร 901 นิวยอร์กอเวนิวเอ็นดับบลิวในวอชิงตัน ดี.ซี. ซึ่งเป็นการช่วยให้ย่านเมาท์เวอร์นอนสแควร์ซึ่งอยู่ห่างจากทำเนียบขาวไปทางตะวันออกเฉียงเหนือเพียงเจ็ดช่วงตึกได้มีความสดชื่นขึ้น ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2010 บอสตันพรอพเพอร์ตีได้ซื้อจอห์นแฮนค็อคทาวเวอร์และการาจจากหุ้นส่วน ระหว่างนอร์มองดีเรียลเอสเตทพาร์ทเนอร์ กับไฟฟ์ไมล์พาร์ทเนอร์เป็นจำนวนเงิน 930 ล้านดอลลาร์</doc>
