<doc id="516337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516337" title="สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย">สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย กรมประชาสัมพันธ์ (ชื่อย่อ: สวท.) เป็นหน่วยงานสถานีวิทยุกระจายเสียงของรัฐบาล มีสถานะเป็นสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งชาติของประเทศไทย สังกัดกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี โดยมีรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้กำกับดูแลประวัติพันธกิจพันธกิจ. - กระจายเสียงเพื่อสนับสนุนการประชาสัมพันธ์ของรัฐด้านนโยบาย ข้อมูลข่าวสาร และสะท้อนปัญหาของประชาชนสู่รัฐบาล ตลอดจนส่งเสริมความเข้าใจอันดีระหว่างรัฐกับประชาชน - สนับสนุน ส่งเสริมการศึกษาและเผยแพร่ศิลปวัฒนธรรม ทั้งภายในและภายนอกประเทศเพื่อประโยชน์ด้านความมั่นคงและส่งเสริมความเข้าใจเกี่ยวกับการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข - ปฏิบัติงานร่วมกันหรือสนับสนุนการปฏิบัติงานของหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้อง หรือได้รับมอบหมายโครงสร้างการบริหาร โครงสร้างการบริหาร. สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย บริหารงานตามรูปแบบหน่วยราชการ จัดแบ่งโครงสร้างการบริหารงาน ดังต่อไปนี้- ส่วนกระจายเสียงในประเทศ - ส่วนกระจายเสียงต่างประเทศ - ส่วนสื่อข่าวและผลิตรายการข่าว (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์) - ส่วนผลิตรายการ - ส่วนเทคนิค - ส่วนสถานีเครื่องส่ง 1000 กิโลวัตต์ - ส่วนบริหารการดนตรี (วงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์) - ส่วนแผนงานและประชาสัมพันธ์ - ฝ่ายบริหารทั่วไป - กลุ่มสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทยเพื่อการศึกษาเครือข่ายสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ส่วนกลาง เครือข่ายสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ส่วนกลาง. เครือข่ายสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ในส่วนกลาง ครอบคลุมกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ประกอบด้วย- คลื่นเอฟเอ็ม 6 ความถี่- เครือข่ายวิทยุฯ แห่งชาติ - เอฟเอ็ม 92.5 เมกะเฮิร์ตซ์ - เครือข่ายวิทยุฯ เพื่อเด็ก เยาวชน และครอบครัว เอฟเอ็ม 105.0 เมกะเฮิร์ตซ์ (โดยความร่วมมือระหว่างกรมประชาสัมพันธ์ กับองค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย และมูลนิธิเครือข่ายครอบครัว ของสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ) - เครือข่ายวิทยุฯ สถานีข่าวคุณภาพ - เอฟเอ็ม 97.0 เมกะเฮิร์ตซ์ (เอกชนเช่าสัมปทาน) - เครือข่ายวิทยุฯ เพื่อความรู้ และสาระบันเทิง - เอฟเอ็ม 93.5 เมกะเฮิร์ตซ์ (เอกชนเช่าสัมปทาน) - เครือข่ายวิทยุฯ ภาคภาษาต่างประเทศ - เอฟเอ็ม 88.0 เมกะเฮิร์ตซ์ - เครือข่ายวิทยุฯ เพื่อความรู้ และสาระบันเทิง - เอฟเอ็ม 95.5 เมกะเฮิร์ตซ์ (เอกชนเช่าสัมปทาน)- คลื่นเอเอ็ม 5 ความถี่- เครือข่ายวิทยุฯ แห่งชาติ เอเอ็ม 891 กิโลเฮิร์ตซ์ - เครือข่ายวิทยุฯ เพื่อการถ่ายทอดเสียง เอเอ็ม 819 กิโลเฮิร์ตซ์ - เครือข่ายวิทยุฯ แห่งความรอบรู้เพื่อผู้ฟัง เอเอ็ม 837 กิโลเฮิร์ตซ์ - เครือข่ายวิทยุฯ ภาคภาษาอาเซียน เอเอ็ม 918 กิโลเฮิร์ตซ์ - เครือข่ายสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย เพื่อการศึกษา เอเอ็ม 1467 กิโลเฮิร์ตซ์- เครือข่ายวิทยุฯ คลื่นสั้นภาคบริการโลก (Radio Thailand World Service - Short Wave)</doc>
