<doc id="516494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516494" title="ชัยนนท์ จันทร์เต็ม">ชัยนนท์ จันทร์เต็ม ชัยนนท์ หาญคีรีรัตน์ (ชื่อเล่น: อ๊อฟ) นักแสดง นักร้อง เกิดวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531 เข้าวงการบันเทิงจากประกวด LG Star Talent และ ชนะเลิศ LG Star Talent พี่น้อง 2 คน ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าว ช่องวันการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา : โรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร (ฝ่ายมัธยม) - มหาวิทยาลัย : คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลง. ซิงเกิล. - หลับตาก็รู้ - คำถามของความเหงา - เพลงบอกรัก - รักไม่เคยถามว่าทำไมผลงานละคร ผลงานละคร. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องวันผลงานพิธีกรและผู้ประกาศข่าวผลงานพิธีกรและผู้ประกาศข่าว. - รายการ สมรภูมิไอเดีย (ช่วง อาวุธไอเดีย) ช่อง 3 - รายการ ข่าวเที่ยงช่องวัน ช่องวัน - รายการ ข่าวช่องวันเสาร์-อาทิตย์ ช่องวัน - รายการ One บันเทิง (เฉพาะกิจ/อ่านแทน) ช่องวันผลงานนักจัดรายการวิทยุผลงานนักจัดรายการวิทยุ. - เวอร์จิ้น สตาร์ FM 98 (Virgin Star FM 98) คู่กับ DJ.ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ วันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 06:00น.-10:00น. (2557 - 30 กันยายน 2558)</doc>
