<doc id="51646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51646" title="ฟาโรห์โซเบกเนเฟรู">ฟาโรห์โซเบกเนเฟรู โซเบกเนเฟรู เป็นฟาโรห์องค์สุดท้ายของราชวงศ์ที่ 12 เป็นสตรีเพศ นามราชินีโซเบกเนเฟรู พระนางอาจเคยได้ปกครองเป็นผู้สำเร็จราชการร่วมกับอเมเนมเฮตที่ 4 มาก่อนที่จะได้ครองบัลลังก์โดยสมบูรณ์ มีพระสมัญญาว่า "นางเหยี่ยวผู้เป็นที่รักของเร" รูปสลักบางชิ้นเป็นภาพนางสวมเครื่องแบบบุรุษบ้างก็เป็นเครื่องทรงแบบสตรี แต่ใช่ว่านางจะเป็นฟาโรห์หญิงเพียงคนเดียวในประวัติศาสตร์อียิปต์เพราะมีฟาโรห์หญิงอีกคนที่ทรงอำนาจที่ลือชื่อมากกว่าราชินีโซเบกเนเฟรู นั่นคือ ราชินีฮัตเชปซุต</doc>
