<doc id="516459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516459" title="อาหารมหชีวนะ">อาหารมหชีวนะ อาหารมหชีวนะ (; คำว่า "macro" มีความหมายว่ายาว "bios, biot-" มีความหมายว่าชีวิต) คือการคุมอาหาร กินอาหารที่เกี่ยวข้องกับการอาหารประเภทข้าวเป็นส่วนใหญ่ โดยผนวกกับอาหารประเภทอื่น เช่น ผักท้องถิ่น การหลีกเลี่ยงการกินอาหารจากเนื้อสัตว์ ยังหมายถึงวิธีการกินอาหารที่ไม่มากเกินไปและเคี้ยวอาหารอย่างละเอียดก่อนกลืน นักเขียนได้ระบุความหมายของอาหารมหชีวนะว่าเป็นอาหารต่อต้านมะเร็งองค์ประกอบ องค์ประกอบ. แนวทางทั่วไปของอาหารมหชีวนะแบบญี่ปุ่น ประกอบด้วย- เมล็ดธัญพืชเต็มเมล็ดที่ไม่ได้ขัดสีสิ่งใดออก ที่เคี้ยวง่าย โดยเฉพาะข้าวกล้อง : ร้อยละ 40–60 - ผัก : ร้อยละ 25–30 - ถั่วและพืชตระกูลถั่ว : ร้อยละ 5–10 - ซุปมิโซะ : ร้อยละ 5 - พืชจากทะเล สาหร่าย : ร้อยละ 5 - อาหารท้องถิ่นหรืออาหารที่มีกรรมวิธีจากธรรมชาติ : ร้อยละ 5–10 ปลาและอาหารทะเล เมล็ดพืชและถั่ว เนยถั่ว อาหารตามฤดูกาล สารให้ความหวาน ผลไม้ และเครื่องดื่ม สามารถรับประทานได้ในบางโอกาส อาจจะ 2–3 ครั้งต่อสัปดาห์ อาหารจากสัตว์อย่างอื่นอาจมีได้ ได้ช่วงการเปลี่ยนเข้าสู่การควบคุมอาหาร หรือในยามจำเป็นของแต่ละคน</doc>
