<doc id="516585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516585" title="โนล แกลลาเกอร์">โนล แกลลาเกอร์ โนล ทอมัส เดวิด แกลลาเกอร์ (; 29 พฤษภาคม ค.ศ. 1967) เป็น นักร้อง นักแต่งเพลง นักดนตรีชาวอังกฤษ เขายังทำหน้าที่เป็นมือกีตาร์และร้องนำอีกทั้งยังมีส่วนในการแต่งเนื้อเพลงในวงร็อคอังกฤษ โอเอซิสประวัติ ประวัติ. แกลลาเกอร์เกิดในลองไซท์ , แมนเชสเตอร์ เป็นบุตรของชาวไอริซ มีพ่อแม่ เพ็กกี้และโทมัส แกลลาเกอร์ เขาเป็นลูกคนที่สอง หลังจากพอล แอนโธนี่ แกลลาเกอร์ได้คลอด , และไม่นานนักน้องชาย เลียม แกลลาเกอร์ ได้เกิดเมื่อปี 1972 ตระกูลแกลลาเกอร์ได้ย้ายไปยังเขต Ashburn Avenue ในเมืองเบอร์เนจ , แมนเชสเตอร์แกลลาเกอร์เริ่มเรียนรู้กีตาร์เมื่ออายุ 13 อีกทั้งยังทำงานก่อสร้างเป็นรายได้เสริม เขายังทำงานให้กับวงดนตรีท้องถิ่นในแมนเชสเตอร์ Inspiral Carpets เป็นคนยกเครื่องวงดนตรีและเจ้าหน้าที่เทคนิค ในปี 2531 ขณะที่ออกทัวร์คอนเสริ์ตกับพวกเขา เขาได้รู้ว่าน้องชายของเขา เลียม แกลลาเกอร์ ได้ตั้งวงดนตรีขึ้นมา The Rain ซึ่งท้ายสุดก็ได้รับชื่อว่าโอเอซิส หลังจากที่แกลลาเกอร์กลับมาประเทศอังกฤษ เขาถูกชักเชิญโดยน้องชายของเขาให้มารวมวงโอเอซิสในฐานะนักแต่งเพลงและมือกีตาร์ อัลบั้มสตูดิโอชุดแรกของโอเอซิส , Definitely Maybe (1994) ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของวงที่จะทำให้แนวเพลง บริตป็อป เริ่มเป็นที่รู้จักในวงกว้าง อัลบั้มสตูดิอชุดที่สอง (What's the Story) Morning Glory? (2538) ในอัลบั้มนี้วงโอเอซิสขึ้นท็อปในอัลบั้มชาร์จของประเทศต่างๆเป็นจำนวนมาก และสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สามของพวกเขา Be Here Now (1997) นับเป็นอัลบั้มทีขายได้อย่างรวดเร็วตั้งแต่ปล่อยอัลบั้มในประวัติศาสตร์ชาร์จอังกฤษ แนวเพลงบริตป็อปในที่สุดก็เริ่มหมดความนิยมไปและอีกสองอัลบั้มของโอเอซิสก็ไม่ประสบความสำเร็จอย่างเท่าที่ควรมากนัก อย่างไรก็ตาม , สตูดิโอสองอัลบั้มสุดท้ายของวง , Don't Believe The Truth (2005) และ Dig Out Your Soul (2008) ถูกนักวิจารณ์เพลงจำนวนมากยกย่องว่าเป็นอัลบั้มที่มีความพยายามอย่างสูงในรอบหลายปีที่ผ่านมาและเรียกได้ว่าประสบความสำเร็จอย่างมาก ในวันที่ 28 สิงหาคม 2009 เกิดเหตุการณ์การทะเลาะกันระหว่างเลียมและโนล ก่อนที่จะเดินทางไปยังปารีส โนล แกลลาเกอร์ประกาศลาออกจากวง โอเอซิส ในวันที่ 23 ตุลาคม 2009 เขาออกมาให้สัมภาษณ์ว่าจะไปทำผลงานเดี่ยวแทน. โนล แกลลาเกอร์ได้ก่อตั้งวงดนตรี Noel Gallagher'S High Flying Birds ขึ้นมา แกลลาเกอร์ทำงานกับโอเอซิสที่เต็มไปด้วยความยุ่งเหยิง ในช่วงจุดที่ได้รับความนิยมของแนวเพลงบริตป็อป การทะเลาะกันของพี่น้องแกลลาเกอร์ จนทำให้สำนักพิมพ์จำนวนมากนำไปเขียนเกี่ยวกับสองพี่น้องแกลลาเกอร์ที่มักจะแข่งขันชิงดีชิงเด่นกับวง เบลอ อยู่เป็นประจำซึ่งเนื่องจากทั้งสองวงรู้จักกันอยู่แล้ว อย่างไรก็ตาม , เขาก็ได้รับการยกย่องว่าเป็นส่วนสำคัญในการทำให้แนวเพลงบริตป็อปเป็นที่รู้จักอย่างมากในปัจจุบัน หลายคนได้ยกย่องการแต่งเพลงของแกลลาเกอร์ กับจอร์จ มาร์ตินซึ่งบอกโนล แกลลาเกอร์ว่า เป็นนักแต่งเพลงที่ดีที่สุดในช่วงรุ่นของเขาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. พ.ศ. 2540-2544 : โนล แกลลาเกอร์ แต่งงานกับ เม็ก แมตธิวส์ นางแบบชาวอังกฤษ มีบุตรสาวด้วยกันหนึ่งคน ชื่อ แอนนิส แกลลาเกอร์ พ.ศ. 2554-ปัจจุบัน : โนล แกลลาเกอร์ แต่งงานกับ ซาร่า แม็คโดนัลด์ มีบุตรชายด้วยกันสองคน คือ ซันนี แพทริก แม็กโดนัลด์ แกลลาเกอร์ และ โดโนแวน รอรี่ แม็กโดนัลด์ แกลลาเกอร์ โนลกล่าวว่าเขาไม่อนุญาตให้ลูกชายทั้งสองคนเล่นโซเชียลมีเดียใดๆทั้งสิ้น นอกจากนี้ โนล แกลลาเกอร์ยังมีเพื่อนสนิทเป็นเหล่าคนดังในวงการบันเทิงมากมาย เช่น เคต มอส , จอห์นนี เดปป์ , เบรดลีย์ คูเปอร์ผลงานวงโอเอซิส (1991–2009)วงโนลแกลลาเกอส์ไฮฟลายอิงเบิดส์ (2010–ปัจจุบัน)อัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - 2009: The Dreams We Have as Children – Live at the Royal Albert Hall - 2011: Noel Gallagher's High Flying Birds - 2015: Chasing Yesterdayผลงานร่วมกับศิลปินอื่น</doc>
