<doc id="516559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516559" title="โชคสมาน สีลาวงษ์">โชคสมาน สีลาวงษ์ นายโชคสมาน สีลาวงษ์ เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี 1 สมัย และอดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดอุดรธานีประวัติ ประวัติ. โชคสมาน สีลาวงษ์ เกิดเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2490 จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายจาก กศน.การทำงาน การทำงาน. โชคสมาน สีลาวงษ์ เป็นนักการเมืองท้องถิ่นในจังหวัดอุดรธานี เข้าสู่งานการเมืองระดับชาติโดยได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 สังกัดพรรคกิจสังคม และนับเป็นสมัยเดียวที่ได้รับการเลือกตั้ง แต่แม้ว่าจะได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส.สมัยแรก แต่นายโชคสมาน กลับได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย (ชวน.1) ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 ได้ลงสมัคร ส.ส.ระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเสรีธรรม แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้ง ส.ส.ระบบสัดส่วน กลุ่ม 3 เป็นผู้สมัครรับลำดับแรกสังกัดพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งอีกครั้ง ในนามพรรคประชาธิปัตย์ ในพื้นที่จังหวัดอุดรธานี เขต 8 โดยการชักชวนของนายไชยยศ จิรเมธากร แต่ก็ไม่ได้รับเลือกตั้ง ใน พ.ศ. 2561 นายโชคสมานได้ย้ายมาสังกัด พรรคพลังพลเมืองไทย ซึ่งมีนาย สัมพันธ์ เลิศนุวัฒน์ เป็นว่าที่หัวหน้าพรรคเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
