<doc id="516597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516597" title="ทักษิณา สวนานนท์">ทักษิณา สวนานนท์ ศาสตราจารย์กิตติคุณ ทักษิณา สวนานนท์ อดีตอาจารย์ประจำ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย,อดีตปรึกษารัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย ในปี 2537, สมาชิกวุฒิสภา2539ประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์กิตติคุณ ทักษิณา สวนานนท์ เป็นบุตรของ ศาสตราจารย์ บุญชนะ และท่านผู้หญิงแส อัตถากร (ถึงแก่กรรมทั้งคู่) สมรสกับนายเดโช สวนานนท์ อดีตอธิบดีกรมศิลปากรและสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร มีธิดา 3 คน- 1. นางโชติกา สวนานนท์ เตชะวัฒนวรรณา - 2. นางประถมาภรณ์ สวัสดิ์-ชูโต - 3. นางศรานตา สวนานนท์ เฟอร์กูสันประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาตรี อักษรศาสตร์บัณฑิต (เกียรตินิยม) จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปี 2499 - ปริญญาโท MS in ED สาขาประวัติศาสตร์จากมหาวิทยาลัยอินเดียน่า ประเทศสหรัฐอเมริกา ปี 2501 - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปรอ. รุ่นที่ 344 )ปี 2534 - เทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ดุษฏีบัณฑิตกิตติมศักดิ์จากวิทยาลัยเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์สยาม ปี 2555การทำงานและตำแหน่งหน้าที่การทำงานและตำแหน่งหน้าที่. - 6 กุมภาพันธ์ 2532 ศาสตราจารย์สาขาวิชาศึกษาศาสตร์(คอมพิวเตอร์ศึกษา) คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - 15 มีนาคม 2534 สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (สมัยคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ) - 19 เมษายน 2534 กรรมาธิการวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและการพลังงาน - 2536 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย - 2538 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย - 22 มีนาคม 2539-02543 สมาชิกวุฒิสภา - 11 เมษายน 2539 กรรมาธิการการวิทยศาสตร์เทคโนโลยีและการพลังงาน (วุฒิสภา) - 2544-2545 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม - กรรมการสภาการศึกษาในฐานะผู้ทรงคุณวุฒิด้านการอุดมศึกษา - อนุกรรมการบัญญัติศัพท์คอมพิวเตอร์ ราชบัณฑิตสถานแห่งชาติ - อนุกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติสาขาวิทยาศาสตร์กายภาพ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิสภามหาวิทยาลัยมหาสารคาม (2544-2553) - ผู้พิพากษาสมทบศาลทรัพย์สินทางปัญญา และการค้าระหว่างประเทศกลาง (2544-2554)งานด้านสังคมงานด้านสังคม. - โปรดเกล้าให้เป็นกรรมการบอกบุญและรับบริจาคเงินเพื่อใช้ในการปฏิสังขรณ์วัดพระศรีรัตนศาสดารามและพระบรมมหาราชวัง (2523-2525) - เลขานุการคณะกรรมการจัดหาเงินเพื่อจัดซ่อมแซมและบูรณะฉัตรบนฐานชุกชีในวัดพระศรีรัตนศาสดาราม (2530-2538) - กรรมการหารายได้สร้างตึกนวมินทราชินีของสภากาชาดไทย - รองประธานมูลนิธิเพื่อการศึกษาและวิจัยวิทยาการคอมพิวเตอร์รางวัลต่างๆรางวัลต่างๆ. - แม่ดีเด่นประเภทผู้บำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคมของสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - รางวัลพระธาตุนาดูนทองคำ บุคคลดีเด่นประเภทผู้ทำคุณประโยชน์ให้มหาวิทยาลัยของมหาวิทยาลัยมหาสารคาม - คนดีศรีมหาสารคามของจังหวัดมหาสารคามผลงานทางวิชาการผลงานทางวิชาการ. - คอมพิวเตอร์ศึกษา - พจนานุกรมศัพท์คอมพิวเตอร์ (พิมพ์กว่า 10 ครั้ง) - ไมโครคอมพิวเตอร์และงานออฟฟิศออโตเมชั่น - เรียนรู้คอมพิวเตอร์ด้วยตนเอง - ชีวประวัติบุคคลสำคัญของโลก ฯลฯเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
