<doc id="51657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51657" title="ภูริ หิรัญพฤกษ์">ภูริ หิรัญพฤกษ์ ภูริ หิรัญพฤกษ์ (6 มกราคม พ.ศ. 2521) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย ที่มีผลงานเด่นจากการรับบท "ที" ในละคร รักแปดพันเก้าประวัติ ประวัติ. ภูริเป็นบุตรชายของทินกร หิรัญพฤกษ์ กับภราไดย สุวรรณรัฐ บิดาและมารดาแยกทางกัน เขาเป็นหลานย่าของกันยา เทียนสว่าง นางสาวสยามปี 2477 นอกจากนี้เป็นหลานลุงของพลากร สุวรรณรัฐ เป็นหลานป้าของท่านผู้หญิงพรรณวดี จุฑารัตนกุล และเป็นลูกพี่ลูกน้องของศรา จุฑารัตนกุล สามีของพิยดา อัครเศรณีทางฝ่ายมารดา จบการศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลจุไรรัตน์ ระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ระดับเตรียมอุดมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน ระดับอุดมศึกษาในระดับปริญญาตรีที่คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโทที่คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เขาได้รับการชักชวนจากมิ่งขวัญ แสงสุวรรณให้เข้าสู่วงการบันเทิง โดยมีงานผลงานโฆษณาเป็นอย่างแรก ก่อนรับงานละคร ซิทคอม และมิวสิกวิดีโอ ทั้งยังมีธุรกิจส่วนตัว เขาสมรสกับอลิชา ไล่สัตรูไกล และเข้ารับพระราชทานน้ำสังข์จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม 2555 การนี้อลิชาได้เปลี่ยนมาใช้นามสกุลสามี ทั้งสองมีบุตรสาวด้วยกันหนึ่งคนชื่อ ริชา หิรัญพฤกษ์ (14 กรกฎาคม 2559)ผลงานผลงานละครซีรีส์ผลงาน. ซีรีส์. - Love Songs Love Stories เพลง รุนแรงเหลือเกิน รับบท ราเชนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คนหิ้วหัว (แสดงกับ กระแต ศุภักษร ไชยมงคล) - บางระจัน ๒ (รับบท อ้ายแดง) - คนขับรถ Driver รับบท เต้ซิทคอมซิทคอม. - บุญดีผีคุ้ม รับบท กลด - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท นักสืบ - ผู้กองเจ้าเสน่ห์รับบทหมอวิน - เป็นต่อ รับบท พีท (รับเชิญ ตอนที่ 188)งานพากย์งานพากย์. - ก้านกล้วยตอนโต - พากย์เป็น วิลล์ เทอเนอร์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ให้ความหวังกันทำไม ของ ตอง ภัครมัย โปรตระนันท์ - ปากไม่ตรงกับใจ ของ เรย์ - สุดท้าย ของ Peacemaker - ฉันมีค่าแค่ไหน ของ Peacemaker - เมื่อสองเราได้พบกัน ของ แก้มพิธีกรพิธีกร. - รายการ “ไม่ธรรมดา” ซึ่งออกอากาศทางช่อง 9 - รายการ “คู่ซี้ตีเนียน” ช่อง 9 - รายการ “วิว ไฟน์เดอร์” ช่อง 9รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - สุดยอดหนุ่มโสดในฝัน CLEO ปี 2001 - ได้เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2ดาราสนับสนุนชาย ประจำปี พ.ศ. 2553 จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย ททบ.5 - ได้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำดาราสนับสนุนชาย ประจำปี พ.ศ. 2556 จากละครเรื่อง คู่กรรม ททบ.5ลำดับสาแหรก</doc>
