<doc id="516653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516653" title="เอดส์วัคซีน 200">เอดส์วัคซีน 200 เอดส์วัคซีน 200 (; อักษรย่อ: AV 200) เป็นการขี่จักรยานการกุศลผ่านชนบทที่สวยงามของรัฐจอร์เจีย ซึ่งเป็นการปั่นจักรยานเพื่อให้ตระหนักและก่อตั้งกองทุนสำหรับการวิจัยวัคซีนเอชไอวี/เอดส์ และได้มีการบริจาคเงินในวันที่จัดกว่า 1,000,000 ดอลลาร์สำหรับศูนย์วัคซีนเอมอรี ซึ่งเป็นหนึ่งในศูนย์การวิจัยวัคซีนชั้นนำของโลกที่ทำงานเพื่อการค้นหาวัคซีนเอชไอวีการขี่ การขี่. มีการขี่จักรยานที่กินเวลา 2 วันในช่วงเดือนพฤษภาคมของแต่ละปี โดยมีนักปั่นจักรยานกว่า 150 คนและทัพอาสาสมัครพร้อมร่วมปั่นในแต่ละปี การปั่นจักรยานจะเริ่มในวิทยาเขตของมหาวิทยาลัยเอมอรีในแอตแลนตาและผ่านสถานที่เล็ก ๆ หลายแห่ง รวมถึงเมืองในรัฐจอร์เจีย กระทั่งนักปั่นจักรยานมาถึง ณ ร็อคอีเกิล 4-เอชเซ็นเตอร์ ซึ่งอยู่ทางเหนือของเขตอีตันตัน รัฐจอร์เจีย ในป่าสงวนแห่งชาติโอโคนี เหล่านักปั่นจักรยานและอาสาสมัครจะพำนักในคืนวันเสาร์ในกระท่อมซึ่งตั้งอยู่ริมทะเลสาบขนาด 110 เอเคอร์ (45 เฮกตาร์) ของร็อคอีเกิล เหล่านักปั่นจักรยานจะเลือกระยะไมล์สะสมที่แตกต่างกัน และสามารถปรับเปลี่ยนระยะทางในการขี่ได้ตามความสามารถที่มีอยู่ประวัติ ประวัติ. แอ็คชันไซคลิงแอตแลนตาอิงค์ (เอซีเอ) ได้ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2003 โดยกลุ่มของนักปั่นจักรยานผู้มีส่วนร่วมในรายการยูโรเปียนเอดส์วัคซีนไรด์ 2002 หนึ่งในรายการเอดส์ไรด์ล่าสุด ที่ก่อตั้งโดยพัลลอตตาทีมเวิร์กส์ ซึ่งเป็นกลุ่มที่สร้างความตื่นตะลึงด้วยงบค่าใช้จ่ายในการปั่นจักรยานในยุโรปผลการระดมทุน ผลการระดมทุน. การปั่นจักรยานการกุสลสามารถระดมเงินทุนสนับสนุนเพิ่มขึ้นได้ทุกปีเนื่องด้วยความพากเพียรของเหล่าอาสาสมัคร หนึ่งในเหตุผลที่แอ็คชันไซคลิงแอตแลนตาสามารถจัดสรรงบประมาณได้อย่างมีประสิทธิภาพคือเงินส่วนหนึ่งไม่ได้ผ่านทางผู้อุปถัมภ์หรือจากการระดมทุนเพื่อใช้เป็นเงินเดือนแต่อย่างใด จนถึงเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 ทางแอ็คชันไซคลิงแอตแลนตาตลอดจนแอ็คชันไซคลิง 200 และเอดส์วัคซีน 200 ได้รับเงินบริจาครวม 1,326,440 ดอลลาร์ที่ใช้สำหรับการวิจัยวัคซีนโรคเอดส์และบริการที่เกี่ยวกับโรคเอดส์ ผลการระดมทุนแบ่งตามปี</doc>
