<doc id="516820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516820" title="ขั้นตอนวิธีสลับด้วยออร์เฉพาะ">ขั้นตอนวิธีสลับด้วยออร์เฉพาะ ในการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ การสลับด้วยออร์เฉพาะ เป็นขั้นตอนวิธีที่ใช้การดำเนินการบิตออร์เฉพาะในการสลับข้อมูลของตัวแปรสองตัวที่แตกต่างกัน มีชนิดข้อมูลเหมือนกัน โดยไม่ใช้ตัวแปรชั่วคราวช่วยในการสลับ ("แตกต่างกัน" ในที่นี้หมายถึงตัวแปรเป็นคนละตัวกัน กล่าวคือมีที่อยู่หน่วยความจำแตกต่างกัน แต่ค่าของตัวแปรทั้งสองอาจเท่ากันก็ได้)ขั้นตอนวิธี ขั้นตอนวิธี. การสลับข้อมูลโดยทั่วไปจะใช้ตัวแปรชั่วคราวช่วยในการสลับดังนี้ อย่างไรก็ตาม หากใช้การสลับด้วยออร์เฉพาะจะไม่ต้องใช้ตัวแปรชั่วคราวช่วยเลย ขั้นตอนวิธีเป็นไปดังนี้การพิสูจน์ความถูกต้องเหตุผลในการใช้งานจริงเหตุผลที่ควรหลีกเลี่ยงในการใช้งานจริงรูปแบบอื่นที่ใกล้เคียงกัน</doc>
