<doc id="516871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516871" title="เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30">เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบเพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของศึกเรสเซิลเมเนียเป็นครั้งที่ 30 จัดโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE) โดยมีกำหนดจัดวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2014 ที่สนามเมอร์ซีเดส-เบนซ์ ซุเปอร์โดม ที่เมืองนิวออร์ลีนส์ รัฐลุยเซียนา สหรัฐอเมริกา โดยได้ประกาศไว้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 และได้เริ่มเปิดขายบัตรเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013เบื้องหลัง เบื้องหลัง. เรสเซิลเมเนีย กับ ประเภทแมตช์การปล้ำ จะถูกกำหนดโดย การวางพล็อตเรื่อง และ เขียนบท โดยนักมวยปล้ำจะถูกวางตัวให้เป็น ธรรมะ (ซุปเปอร์ฮีโร่) หรือ อธรรม (ตัวร้าย) ทั้งหมดโดยการจัดแมตช์ นักมวยปล้ำทั้งหมดที่มาจาก รอว์ และ สแมคดาวน์ บางคนเท่านั้นที่มีความบาดหมางจากรายการทีวีของ WWE จะได้มาแสดงที่ เรสเซิลเมเนีย ในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2014 ทาง WWE ประกาศว่า ฮัลค์ โฮแกน จะกลับมา WWE ในเรสเซิลเมเนีย โดยมาเป็นพิธีกรรับเชิญ ในรอยัลรัมเบิล (2014) บาทิสตาได้เป็นผู้ชนะรอยัลรัมเบิล ได้สิทธิ์เป็นผู้ท้าชิงอันดับ 1 ชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWE กับแรนดี ออร์ตัน ในเรสเซิลเมเนีย ในรอว์ (10 มีนาคม 2014) แดเนียล ไบรอันได้มาท้าทริปเปิลเอช เพื่อที่จะเจอกันในเรสเซิลเมเนีย โดยมีข้อเสนอว่าถ้าไบรอันชนะเขาจะได้ร่วมแมตช์ชิงแชมป์โลกต่อในคืนนั้น และทริปเปิลเอชก็ตอบรับคำท้า ในรอว์ (17 มีนาคม 2014) ทริปเปิลเอชได้ประกาศว่าจะเข้าร่วมแมตช์ชิงแชมป์โลกหากเขาชนะแดเนียล ไบรอันได้ในเรสเซิลเมเนีย ในรอว์ (24 กุมภาพันธ์ 2014) บร็อก เลสเนอร์ กับพอล เฮย์แมน ออกมาพร้อมกับสัญญาในการปล้ำเรสเซิลเมเนีย เฮย์แมนบอกว่าเลสเนอร์ควรจะได้ชิงแชมป์ WWE มากกว่า แต่โชคร้ายที่ทริปเปิลเอชให้ได้แค่ให้เลสเนอร์เลือกคู่ต่อสู้เอาเอง จะเป็นใครก็ได้ จะสร้างประวติศาสตร์อะไรก็สร้างไปเลย เฮย์แมนบอกไม่รู้จะสร้างสถิติอะไรอีกแล้ว แชมป์ฟุตบอลมหาวิทยาลัยก็เป็นมาแล้ว แชมป์ WWE อายุน้อยสุดก็เป็นมาแล้ว ดังนั้นคงไม่มีใครจะให้ท้าทายได้อีก แต่ดิอันเดอร์เทเกอร์ออกมาจ้องหน้าเลสเนอร์ จากนั้นก็จ้องไปที่สัญลักษณ์เรสเซิลเมเนีย เลสเนอร์เซ็นสัญญาแล้วก็เอาปากกายื่นให้อันเดอร์เทเกอร์ แต่อันเดอร์เทเกอร์เอาปากกาปักใส่มือเลสเนอร์ แล้วจับโชคสแลมใส่โต๊ะจนพัง ในรอว์ (10 มีนาคม 2014) จอห์น ซีนา ได้ออกมาประกาศว่าเขาจะเข้าร่วมแบทเทิลรอยัล 30 คน ที่ประกาศโดย ฮัลค์ โฮแกน แต่กลุ่มเดอะไวแอ็ตต์แฟมิลีก็ออกมา ซีนาก็บอกกับโฮแกนว่าเขาอาจจะไม่ได้เข้าร่วมปล้ำแบทเทิลรอยัลแล้ว เพราะตอนนี้เขาขอท้าเบรย์ ไวแอ็ตต์เจอกันเดี่ยวๆตัวๆในเรสเซิลเมเนีย ในรอว์ (10 มีนาคม 2014) ฮัลค์ โฮแกน ได้มาประกาศว่าในเรสเซิลเมเนียจะมีการจัดแบทเทิลรอยัล 30 คนโดยผู้ชนะจะได้ถ้วยรางวัลอนุสรณ์สถานอ็องเดรเดอะไจแอนต์ ในสแมคดาวน์ (21 มีนาคม 2014) เดอะชีลด์ (ดีน แอมโบรส และเซท โรลลินส์) ได้ปล้ำแทกทีม 4 เส้า กับเดอะเรียลอเมริกันส์ (แจ็ก สแวกเกอร์ และซีซาโร), ไรแบ็กเซล (ไรแบ็ก และเคอร์ติส แอ็กเซล) และทรีเอ็มบี (จินเดอร์ มาฮาลและดรูว์ แม็กอินไทร์) สุดท้ายแมตช์จบลงโดยไม่มีผลตัดสิน เพราะเคนและเดอะนิวเอจเอาต์ลอวส์ (โรด ด็อก และบิลลี กัน) มาก่อกวนการปล้ำ และรุมกระทืบเดอะชีลด์ ในรอว์ (24 มีนาคม 2014) วิกกี เกร์เรโร ได้ออกมาประกาศจัดแมตช์ชิงแชมป์ดีวาส์ 14 คน ได้แก่ เอเจ ลี(แชมป์), เนโอมี, คาเมรอน, บรี เบลลา, นิกกี เบลลา, นาตาเลีย, อีวา มารี, เอ็มมา, อักซานา, อลิเซีย ฟอกซ์, ซัมเมอร์ เรย์, โรซา เมนเดส, เลย์ลา และทามีนา สนูกกา ได้มีการประกาศแมตช์ชิงแชมป์แท็กทีม WWE แบบสี่เส้าระหว่าง The Usos (Jey Uso และ Jimmy Uso), Los Matadores (Diego และ Fernando), The Real Americans (Cesaro และ Jack Swagger) และ RybAxel (Curtis Axel และ Ryback)เป็นช่วงก่อนเริ่มรายการเรสเซิลเมเนียผล</doc>
