<doc id="516913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516913" title="มูลนิธิเอดส์ฮ่องกง">มูลนิธิเอดส์ฮ่องกง มูลนิธิเอดส์ฮ่องกง (จีนตัวเต็ม: 香港愛滋病基金會; ) เป็นองค์กรการกุศลที่ไม่ใช่ภาครัฐที่ก่อตั้งขึ้นโดยกลุ่มอาสาสมัครใน ค.ศ. 1991 โดยมีประธานคนปัจจุบันคือ ดร.เหลียง จื้อหง (梁智鴻) เมื่อได้มีการก่อตั้งมูลนิธิขึ้น ความเข้าใจของสาธารณชนที่มีต่อโรคเอดส์มีอยู่อย่างจำกัด และมีความเข้าใจผิดเกี่ยวกับโรคเอดส์ (เช่น เข้าใจว่าโรคเอดส์เป็นโรคติดต่อที่แพร่กระจายโดยการสัมผัส) ซึ่งเป็นความเข้าใจโดยทั่วไป และได้นำสู่การช่วยเหลือในวงกว้างสำหรับผู้ป่วยที่ติดเชื้อเอดส์ เมื่อเร็ว ๆ นี้ ทางมูลนิธิมีพนักงานเต็มเวลา 13 ราย แต่ต้องอาศัยอาสาสมัครกว่า 300 ราย เพื่อรองรับการให้บริการ เช่น การรับสายด่วน, การตรวจเลือดและการให้คำปรึกษา และโครงการสนับสนุนที่พักอาศัยสำหรับผู้ป่วยโรคเอดส์</doc>
