<doc id="51694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51694" title="เตกูซิกัลปา">เตกูซิกัลปา เตกูซิกัลปา หรือเรียกสั้น ๆ ว่า เตกุส () มีจำนวนประชากร 1,682,725 คน (พ.ศ. 2549) (เขตเมือง) เป็นเมืองหลวงของประเทศฮอนดูรัสและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของสาธารณรัฐ และยังเป็นเมืองใหญ่ที่สุดอันดับที่สามของอเมริกากลาง รองจากกัวเตมาลาซิตีและซันซัลวาดอร์ เมืองนี้ตั้งอยู่ในหุบเขาที่มีชื่อเดียวกันที่พิกัดภูมิศาสตร์ และมีระดับความสูง 3,250 ฟุต ชื่อเมืองมาจากคำในภาษานาวาตล์ (Nahuatl) ว่า เตกุซ-กัลปา (Teguz-galpa) หมายถึง "เนินเขาเงิน" เตกูซิกัลปายังเป็นเมืองหลวงของจังหวัดฟรันซิสโกโมราซัง อุตสาหกรรมหลักของเมืองได้แก่ สิ่งทอ น้ำตาล และบุหรี่</doc>
