<doc id="516965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516965" title="แคนเซอร์แคมปัส">แคนเซอร์แคมปัส แคนเซอร์แคมปัส () เป็นวิทยาเขตที่ทำการวิจัยและปรับปรุงด้านวิทยามะเร็งซึ่งตั้งอยู่ในวิลล์จูฟใกล้กับกรุงปารีส และได้เปิดตัวขึ้นในเดือนเมษายน ค.ศ. 2006 โดยได้อุทิศให้เพื่อการช่วยเหลือด้านการต่อสู้กับโรคมะเร็ง โครงการนี้ได้รับการสนับสนุนจากผู้เชี่ยวชาญอย่างสถาบันกูสตาฟ รูสซี และสถาบันด้านสุขภาพอื่น ๆ รวมถึงการวิจัยจากแคว้น อีล-เดอ-ฟร็องส์ เป้าหมายของโครงการนี้คือการรวมตัวของวิทยาเขตที่การวิจัย (ทั้งในส่วนของคลีนิคและนักวิชาการ, ภาครัฐและเอกชน), บริษัท, การฝึกอบรมระดับสูง, กลุ่มพันธมิตรจัดตั้ง "ไบโอคลัสเตอร์" ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มเมดีเซน แคนเซอร์แคมปัสเป็นหนึ่งในโครงการหลักของกรุงปารีสที่ได้กำหนดโดยรัฐบาลฝรั่งเศส ที่ได้เสนอแผนระบบการขนส่งสาธารณะแบบใหม่เพื่อสร้างสถานีรถไฟใต้ดินขึ้นในวิทยาเขตแห่งนี้</doc>
