<doc id="516959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=516959" title="กิตติมา ณ ถลาง">กิตติมา ณ ถลางการศึกษา การศึกษา. ศษ.บ (ภาษาอังกฤษ) เกียรตินิยมอันดับ 2 คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากรประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - อดีตผู้แปลข่าวต่างประเทศ สถานีโทรทัศน์ ช่อง 3, IBC - อดีตผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ผู้ประกาศ"ข่าวภาคค่ำ" ร่วมกับ ชัยนันท์ สันติวาสะ ยุพา เพชรฤทธิ์ เกวลิน กังวานธนวัต เกียรติยา ธรรมวิภัชน์ และ เมษนี สถาวรินทุ สิ้นสุดการทำหน้าที่ผู้ประกาศข่าวภาคค่ำหลังช่อง 9 อสมท. เปลี่ยนเป็นโมเดิร์นไนน์ แต่ช่วงระยะที่ปรับเปลี่ยนเป็น โมเดิร์นไนน์ ช่วงระยะแรกๆได้กลับมารายงานข่าวภาคค่ำอีกครั้ง คู่กับ ชัยนันท์ สันติวาสะ ทุกวันเสาร์ และ อาทิตย์ - อดีตผู้ดำเนินรายการ "เช้าข่าวข้น คนข่าวเช้า ช่วง ข่าวข้นรอบโลก" ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 06.00-08.00 น. - ผู้รายงานสถานการณ์สด วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 หรือ 911 ร่วมกับ จักรภพ เพ็ญแข - ผู้ดำเนินรายการ เกาะติดเหตุการณ์ข่าวต่างประเทศสำคัญๆ เช่น "เกาะติดสถานการณ์อัฟกานิสถาน" "เกาะติดสถานการณ์ในอิรัก" ซึ่งมีการรายงานความคืบหน้า วิเคราะห์สถานการณ์ และสัมภาษณ์นักวิชาการ ออกอากาศอจันทร์-ศุกร์ ก่อนข่าวภาคค่ำ เวลา 18.30-19.00 น. - ผู้ประกาศข่าวต่างประเทศ ช่วง "ข่าวภาคเที่ยง"(ช่วงที่ยังเป็นช่อง 9 อสมท.) และ "ข่าวภาคค่ำ"(ตั้งแต่ปรับเปลี่ยนเป็น โมเดิร์นไนน์ และ ช่อง9 MCOTHD จนถึง ปัจจุบัน) จันทร์-ศุกร์ - อดีตผู้ดำเนินรายการ "คุยโขมงข่าวเช้า ช่วง ข่าวต่างประเทศ" - บรรณาธิการข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวไทย - ผู้ประกาศข่าว ช่วงพิเศษ ศึกชิงทำเนียบขาว ช่อง 9 - ผุ้ประกาศข่าว ช่วงพิเศษ สกอตแลนด์แยกประเทศหรือไม่ ช่อง 9 - พิธีกร รายการ World Wide Watch ช่อง 9 และ MCOT Familyรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - โทรทัศน์ทองคำ - ไดรับรางวัล "มณีเมขลาดีเด่นยอดนิยม ประเภทพิธีกรข่าวและผู้ดำเนินรายการ สาขาพิธีกรข่าวต่างประเทศดีเด่นยอดนิยม จากงานประกาศผลรางวัลดีเด่นทางโทรทัศน์ เมขลา ครั้งที่ 24 ประจำปี 2554" - โทรทัศน์ทองคำ ผู้ประกาศข่าวดีเด่น ปี 2558</doc>
