<doc id="517042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517042" title="ไครซีน">ไครซีน ไครซีน (Chrysene) เป็น โพลีไซคลิกอะโรมาติกไฮโดรคาร์บอน (PAH) ที่มีสูตรโครงสร้างเป็นเป็นองค์ประกอบทางธรรมชาติของถ่านหิน พบในครีโอซอตซึ่งเป็นสารเคมีที่ใช้รักษาเนื้อไม้ พบในปริมาณเล็กน้อยในการเผาไหม้ถ่านหิน น้ำมันดิบและชิ้นส่วนพืช คำว่า ไครซีน "chrysene" มาจากภาษากรีกΧρύσoς (chrysos) หมายถึงทอง เพราะผลึกมีสีเหลืองคล้ายทอง แต่ถ้ามีความบริสุทธิ์สูงมากจะกลายเป็นไม่มีสี สีเหลืองที่เกิดขึ้นนั้นเกิดจากไอโซเมอร์ เตตระซีน ที่ปนอยู่ปริมาณเล็กน้อยและแยกออกได้ยากการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ไครซีนใช้ในการผลิตสีย้อมบางชนิดในโรงงานความปลอดภัย ความปลอดภัย. ไครซีนจัดเป็นสารก่อมะเร็งในมนุษย์ และสารมารถก่อมะเร็งในสัตว์ทดลองในห้องปฏิบัติการได้</doc>
