<doc id="517009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517009" title="ยูวีแคน">ยูวีแคน ยูวีแคน () เป็นมูลนิธิที่ก่อตั้งขึ้นโดยนักกีฬาคริกเกตชื่อยุวราช สิงห์ เพื่อต่อสู้กับโรคมะเร็งและเผยแพร่ความรู้เกี่ยวกับโรคร้ายนี้ ยุวราชได้รับการวินิจฉัยว่าป่วยเป็นโรคมะเร็งและสามารถสยบโรคดังกล่าวภายหลังจากการรักษาที่ยาวนานในสหรัฐอเมริกา ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 ได้มีแอพยูวีแคนขึ้นเป็นครั้งแรกสำหรับวินโดวส์โฟนที่ได้เปิดตัวโดยไมโครซอฟท์ เมื่อผู้ใช้ทำการซื้อแอพดังกล่าว ยุวราชก็จะแบ่งเงินส่วนหนึ่งด้วยจำนวน 565 รูปีอินเดีย (10.28 ดอลลาร์สหรัฐ) เป็นเงินบริจาคให้แก่มูลนิธิ เดือนกันยายน ค.ศ. 2012 ในรายการโทรทัศน์ ซินดาจีอภิบาคีไฮ ได้รับแรงบันดาลใจจากยุวราชในการต่อสู้กับโรคมะเร็ง โดยได้ประกาศว่าจะให้ความร่วมมือต่อโครงการคัลเลอร์สกับยูวีแคน</doc>
