<doc id="51714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51714" title="อิสมาอีลลุตฟี จะปะกียา">อิสมาอีลลุตฟี จะปะกียา ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.อิสมาอีลลุตฟี จะปะกียา อธิการบดีมหาวิทยาลัยฟาฏอนีการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2529 ปริญญาเอก (เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง) สาขานิติศาสตร์เปรียบเทียบ จากมหาวิทยาลัยอิมามมุหัมมัดบินสุอูด นครริยาด ประเทศซาอุดีอารเบียวุฒิกิตติมศักดิ์วุฒิกิตติมศักดิ์. - พ.ศ. 2549 ศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาครุศาสตร์อิสลาม จากมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2555 ปรัชญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาอิสลามศึกษา จากมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์การทำงานการทำงาน. - ผู้บริหารโรงเรียนบำรุงอิสลาม ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2529 (ค.ศ 1986) จนถึง พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ตัวแทนกระทรวงสาธารณสมบัติและกิจการอิสลามของประเทศคูเวตประจำประเทศไทย เมื่อปี ค.ศ. 1989 จนถึงปัจจุบัน - สมาชิกสภาสูงสุดเพื่อกิจการมัสยิดโลกเมื่อครั้งการประชุม ณ นครมักกะหฺ เมื่อปี ค.ศ. 1989-2000 - คณะมนตรีสันนิบาตโลกมุสลิมเมื่อปี ค.ศ. 1991 จนถึงปัจจุบัน - ประธานโครงการจัดตั้งวิทยาลัยอิสลาม เมื่อปี พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - อธิการบดีมหาวิทยาอิสลามยะลา เมื่อปี พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) จนถึงปัจจุบัน - ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษามูลนิธิเพื่อการอุดมศึกษาเอกชนภาคใต้ ปี พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - รองประธานคณะกรรมการผู้ทรงคุณวฒิสำนักงานจุฬาราชมนตรี เมื่อปี ค.ศ. 2001 จนถึงปัจจุบัน - คณะกรรมการอิสระเพื่อความสมานฉันท์แห่งชาติปี พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - อะมีรุลฮัจย์ปี พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) - อะมีรุลฮัจย์ปี พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009)ที่ปรึกษาที่ปรึกษา. - อดีตทีปรึกษาประจำศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ ค.ศ. 1998-2001 - ที่ปรึกษาประจำสำนักจุฬาราชมนตรี ค.ศ. 1998 จนถึงปัจจุบัน - ที่ปรึกษาแม่ทัพภาคที่ 4 ค.ศ. 1999-2002 - อดีตที่ปรึกษา พ.ต.ท 43 ปี ค.ศ. 2000 - อดีตที่ปรึกษาสำนักงานการศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม เขต 2 ปี ค.ศ. 2000 - ที่ปรึกษามูลนิธิส่งเสริมจริยธรรมปัตตานี - ที่ปรึกษาสมาคมจันทร์เสี้ยวแห่งประเทศไทยปี 2003 - ที่ปรึกษาคณะกรรมการบริหารงานจังหวัดแบบบูรณาการจังหวัดปัตตานีและยะลา - ที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ) - คณะกรรมการที่ปรึกษา กอ.สสส.จชต ปี พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - ที่ปรึกษามูลนิธิจันทร์เสี้ยว ปี พ.ศ. 2550 - ที่ปรึกษาผู้อำนวยการวิทยาลัยอิสลามศึกษา มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ที่ปรึกษาโครงการจัดตั้งโรงเรียนสาธิตอิสลามศึกษา มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ที่ปรึกษากองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในภาค 4 ส่วนหน้า - ที่ปรึกษาศูนย์ปฏิบัติการคดีพิเศษจังหวัดชายแดนภาคใต้เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
