<doc id="517130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517130" title="สถาบันเกอร์ดอน">สถาบันเกอร์ดอน สถาบันเกอร์ดอน () เป็นสถานวิจัยซึ่งอยู่ ณ มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ที่มีเชี่ยวชาญในด้านการพัฒนาการทางชีววิทยาและชีววิทยามะเร็ง สถาบันแห่งนี้ก่อตั้งใน ค.ศ. 1989 เพื่อให้เพียบพร้อมไปด้วยสภาพแวดล้อมที่เป็นการทำงานร่วมกันสำหรับนักวิทยาศาสตร์ที่ทำงานต่างกัน แต่เสริมเป็นพิเศษในด้านของการพัฒนาการทางชีววิทยาและชีววิทยามะเร็ง สถาบันแห่งนี้ได้รับเงินทุนหลักจากกองทุนเวลคัมและสถาบันวิจัยมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร ใน ค.ศ. 2004 สถาบันแห่งนี้ก็ได้รับการเปลี่ยนชื่อเพื่อเป็นเกียรติแด่จอห์น เกอร์ดอน ซึ่งเป็นผู้ร่วมรับรางวัลโนเบลสาขาการแพทย์ใน ค.ศ. 2012 โดยมีผู้อำนวยการคนปัจจุบันคือแดเนียล เซนต์ จอห์นสัน และโทนี เคาซาไรด์ เป็นรองผู้อำนวยการ</doc>
