<doc id="517199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517199" title="สึเนะกะซุ ทะเกะดะ">สึเนะกะซุ ทะเกะดะ สึเนะกะซุ ทะเกะดะ (; 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1947) เป็นนักกีฬาชาวญี่ปุ่น ซึ่งเป็นที่รู้จักในฐานะนักขี่ม้าผู้เข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนสองสมัย รวมถึงเป็นประธานคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศญี่ปุ่นคนปัจจุบันประวัติ ประวัติ. สึเนะกะซุ ทะเกะดะเกิดเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1947 ที่กรุงโตเกียว เป็นโอรสในสึเนะโยะชิ ทะเกะดะ และเป็นพระปนัดดาในจักรพรรดิเมจิ เขาดำรงตำแหน่งเป็นประธานของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศญี่ปุ่น ณ วันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2001 และยังเป็นสมาชิกคณะกรรมการบริหารสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย ตลอดจนได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2012</doc>
