<doc id="517270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517270" title="อัตรากำไรจากการดำเนินงาน">อัตรากำไรจากการดำเนินงาน ในทางธุรกิจ อัตรากำไรจากการดำเนินงาน เป็นอัตราส่วนกำไรจากการดำเนินงานหารด้วยยอดขายสุทธิ มักมีหน่วยเป็นเปอร์เซนต์ formula_1 กำไรสุทธิวัดความสามารถในการทำกำไรของการลงทุนหลังคิดราคาทั้งหมดแล้ว ผลตอบแทนจากยอดขาย (ROS) เป็นกำไรสุทธิที่คิดจากร้อยละของรายได้จากการขาย เป็นตัวชี้วัดความสามารถในการทำกำไรและมักใช้เปรียบเทียบความสามารถในการทำกำไรของบริษัทและอุตสาหกรรมที่มีขนาดต่างกัน ที่สำคัญ ผลตอบแทนจากยอดขายมิได้อธิบายทุนที่ใช้เพื่อสร้างกำไร ในการสำรวจผู้จัดการการตลาดอาวุโสเกือบ 200 คน 69% ตอบว่า พวกเขาพบว่าตัววัด "ผลตอบแทนจากยอดขาย" เป็นประโยชน์มาก รายได้ก่อนหักดอกเบี้ย ภาษี ค่าเสื่อมราคาและการผ่อนชำระหนี้ (EBITDA) เป็นการวัดงบกระแสเงินสดการดำเนินงาน ซึ่งลดผลของนโยบายการบัญชี การเงินและภาษีต่อกำไรที่รายงาน</doc>
