<doc id="517273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517273" title="หลุยส์ เจ้าชายนโปเลียน">หลุยส์ เจ้าชายนโปเลียน นโปเลียนที่ 6 ผู้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์ฝรั่งเศสองค์ที่ 3 ทรงขึ้นเป็นผู้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์ฝรั่งเศสสืบต่อจาก นโปเลียนที่ 5 วิคเตอร์ ที่สิ้นพระชนม์ไปในปี ค.ศ. 1926 โดยทรงได้รับการสนับสนุน จากพวกโบนาปาร์ตนิยม ทรงดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปี ค.ศ. 1926 ขณะพระชนม์เพียง 12 พรรษาเท่านั้น ก่อนที่จะสิ้นพระชนม์ที่ เมืองเพรนจินส์ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 1997 ขณะพระชนม์ได้ 83 พรรษา</doc>
