<doc id="517382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517382" title="ฮาร์เลมเชก (มีม)">ฮาร์เลมเชก (มีม) ฮาร์เลมเชก () คืออินเทอร์เน็ตมีมที่แพร่กระจาย (viral) ในเว็บไซต์ยูทูบในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 เป็นรูปแบบของวิดีโอที่เริ่มทำเลียนแบบ ในแนวความคิดลักษณะเดียวกัน มีมนี้เกิดขึ้นจากวิดีโอที่อัปโหลดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ โดย เดอะซันนีโคสต์สเกต โดยวัยรุ่น 5 คนจากรัฐควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย ซึ่งวิดีโอของวัยรุ่นกลุ่มนี้ได้ทำตามวิดีโอของวีลอกเกอร์แนวคบขันบนยูทูบที่ชื่อ ฟิลที แฟรงก์ โดยส่วนหนึ่งของวิดีโอ จะเต้นตามเพลง "Harlem Shake" ของเบาเออร์แนวคิด แนวคิด. วิดีโอมีความยาว 30 วินาที โดยตัดท่อนหนึ่งของเพลง "Harlem Shake" ของศิลปินแนวอิเล็กทรอนิกส์ที่ชื่อ เบาเออร์ โดยมากแล้ววิดีโอจะเริ่มโดยมีคนหนึ่งคน (โดยมากจะสวมหมวกกันน็อกหรือหน้ากาก) เต้นไปตามจังหวะเพลงคนเดียวเป็นเวลา 15 วินาที โดยมีคนอื่นที่ไม่สนใจอะไรหรือไม่รู้ว่ามีคนเต้นอยู่ จากนั้นหลังเสียงเบสลดลง จึงตัดวิดีโอเข้าไปที่ฝูงคนที่เต้นอย่างบ้าคลั่งเป็นเวลาอีก 15 วินาที ในครึ่งหลังของเพลงนี้ ผู้คนมักจะใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นหรือเสื้อผ้าแปลก ๆ หรือถืออุปกรณ์แปลก ๆ</doc>
