<doc id="517338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517338" title="เอดฟอร์เอดส์">เอดฟอร์เอดส์ เอดฟอร์เอดส์ () เป็นองค์กรไม่แสวงผลกำไรซึ่งตั้งอยู่ ณ แคลิฟอร์เนีย โดยก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1983 และอุทิศสำหรับการปรับปรุงคุณภาพชีวิตของผู้ที่ได้รับผลกระทบจากเชื้อเอชไอวี (เอดส์)บริการ บริการ. ทางหน่วยงานให้บริการที่หลากหลายแก่ประชาชนที่ยากจนและครอบครัว ตลอดจนการช่วยเหลือด้านที่อยู่อาศัยและสาธารณูปโภค, อาหารสด, การให้ความช่วยเหลือด้านเภสัชกรรม, การจัดการรายกรณี และเชื่อมโยงไปยังผู้ให้บริการรายอื่น ๆ ซึ่งเอดฟอร์เอดส์ทำหน้าที่เป็นหน่วยประสานงานกลางสำหรับกรมการเคหะลอสแอนเจลิส</doc>
