<doc id="517438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517438" title="กลุ่มภาษามอร์ดวินิก">กลุ่มภาษามอร์ดวินิก กลุ่มภาษามอร์ดวินิก (Mordvinic languages) เป็นกลุ่มย่อยของตระกูลภาษายูราลิก ประกอบด้วยภาษาที่มีลักษณะใกล้เคียงกันคือภาษาเอิร์สยาและภาษามอคชา ทั้งสองภาษานี้เคยถูกจัดเป็นภาษาเดียวกันในชื่อภาษามอร์ดวิน", ทั้งสองภาษานี้ต่างมีระบบการเขียนเป็นของตนเอง โดยระบบการเขียนของภาษาเอิร์สยาเริ่มเมื่อ พ.ศ. 2465 ส่วนภาษามอคชาเริ่มเมื่อ พ.ศ. 2466 ชื่อเป็นทางการของภาษานี้ในภาษารัสเซียคือกลุ่มภาษามอร์ดวิเนียน()</doc>
