<doc id="517406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517406" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 20">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 20 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 20 (หนุ่มหล่อ&สาวสวย) เป็นฤดูกาลที่ 20 ของอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล โดยในฤดูกาลนี้ จะเป็นครั้งแรกของประวัติศาสตร์รายการ ทีมีผู้เข้าแข่งขันเป็นผู้ชาย ร่วมเข้าแข่งขันในรายการด้วย ซึ่งฤดูกาลนี้จะเริ่ม ออกอากาศในเดือนสิงหาคม ของ ปี 2556 โดยคณะกรรมการยังประกอบไปด้วย ไทรา แบงส์, เคลลี่ ครูโทน, ร็อบ อีวานส์ และ ไบรอันบอย เหมือนเดิม โดยที่ประชาชนยังสามารถโหวตให้คะแนนผู้เข้าแข่งขัน ได้เหมือนในฤดูกาลที่แล้ว ซึ่งจะเป็นปัจจัยในการคัดออกในแต่ละสัปดาห์ได้เหมือนเดิม โดยในฤดูกาลนี้ ผู้ชนะคือ จอร์แดน มิลเลอร์ สาวสวย อายุ 19ปี จากรัฐโอเรกอน และรางวัลที่เธอจะได้รับของรางวัลคือ เซ็นสัญญากับ NEXT Model Management, ถ่ายแฟชั่นเซ็ตให้กับ Nylon Magazine, ถ่ายโฆษณาแคมเปญจน์กับ Guess และสุดท้าย เงินสดมูลค่า 100,000 ดอลลาร์สหรัฐ ในรอบ 8คน สุดท้ายของฤดูกาลนี้ จะได้ไปแข่งขันกันต่อที่ บาหลี ประเทศอินโดนีเซียข้อมูลการออกอากาศMeet the Guys & Girls of Cycle 20 - Part 1 ข้อมูลการออกอากาศ. Meet the Guys & Girls of Cycle 20 - Part 1. ผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย สำหรับฤดูกาลที่ 20 ได้ถูกพามายัง ลอสแอนเจลิส ซึ่งเป็นครั้งแรกของประวัติศาสตร์รายการ ที่จะมีหนุ่มๆเข้ามาร่วมเป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการด้วย ช่วงแรกนั้น สาวๆกับหนุ่มๆได้ถูกแยกจากกัน แต่หลังจากนั้นพวกเขาจะไต้องเดินแบบแฟชั่นโชว์ ในธีมงานเลี้ยงสวมหน้ากาก ร่วมกัน ซึ่งสาวๆจะต้องเลือกหนุ่มๆมาเดินด้วยกัน โดยเมื่อเดินจนสุดรันเวย์ พวกเขาจะต้องจูบกัน โดย โครี่ เป็นเพียงคนเดียวที่เลือกผู้ชาย มาเดินด้วยกัน แทนที่จะเป็นผู้หญิง และ คริส เอช.เป็นเพียงคนเดียวที่ได้เดินกับสาวๆถึงสองคน และบีอังก้า กับเคลีย ที่จะต้องเดินร่วมกัน เนื่องจากทั้งสองไม่มีหนุ่มๆเหลือให้เลือกอีกแล้ว หลังจากนั้น พวกเขาจะได้พบกับ การสัมภาษณ์กับกรรมการแบบตัวต่อตัว จอร์แดน ได้เปิดเผยกับกรรมการว่า ได้เคยแต่งงานและหย่าขาดแล้ว เมื่อตอนเธออายุ 18ปี เวิร์ก ได้พูดคุยเกี่ยวกับการผ่าตัดแปลงเพศของเธอ ว่าเธอได้เริ่มกินฮอร์โมนก่อนที่จะเข้ารับการผ่าตัด ไมค์ ได้สารภาพว่า ถูกไทร่า เจอขณะที่ทำงานอยู่ในรถบรรทุกไอศครีม เจเรอมี่ ได้ยอมรับว่า เมื่อก่อนเขาเคยเป็นเด็กที่อ้วนมากมาก่อน มาร์วิน พูดถึงเกี่ยวกับชีวิตส่วนตัวของเขา และอาชีพ ภารโรง ที่พ่อของเขาได้ทำ คริส เอช.ได้พูดถึงเกี่ยวกับเรื่องราว ที่เขาเคยเป็นเด็กที่ถูกทอดทิ้งมาก่อน ต่อมา ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 35คน จึงได้ถูกพามายัง บ้านพักในฤดูกาลนี้ ซึ่งที่นั่น พวกเขาจะได้ทราบว่า ใครจะได้เข้ารอบ 26คน สุดท้ายMeet the Guys & Girls of Cycle 20 - Part 2 Meet the Guys & Girls of Cycle 20 - Part 2. ต่อเนื่องจากตอนที่แล้ว ผู้เข้ารอบ 26คนสุดท้าย ได้เดินทาง เพื่อย้ายเข้ามาที่บ้านพักของฤดูกาลนี้ ต่อมา ไทร่า และร็อบ อีวานส์ ได้เข้ามาพูดคุยกับพวกเขา เกี่ยวกับแง่มุมที่แตกต่างกันของวงการนางแบบ ผู้ชาย และของผู้หญิง บุคลิกที่ขี้เล่นของ คริส เอช.ทำให้เกิดปัญหา เมื่อเขาได้ไปต่อยตรงบริเวณหว่างขาของ ฟิลล์ ซึ่งนั่นทำให้ ฟิลล์ โมโหมาก ซึ่งการที่เขาพยายามทำตัวให้ร่าเริงนั้น เนื่องมาจากเขารู้สึกแปลกประหลาดเมื่อต้องพบเจอกับผู้คนมากมาย แต่ นีน่า เป็นเพียงคนเดียวเท่านั้นที่เข้ามาปลอบใจ และคอยให้กำลังใจเขา ต่อมา พวกเขาทั้งหมดจะได้ถ่ายภาพกันครั้งแรก โดยจะได้แฟนๆ ให้คะแนนโหวตพวกเขาระหว่างถ่ายภาพด้วยว่า ใครจะได้เข้ารอบต่อไป 16คนสุดท้าย คริส เอช.และจอร์แดน ประสบปัญหาในการถ่ายภาพตั้งแต่เริ่มต้น ในขณะที่คนอื่นๆทำออกมาได้ดี เมื่อกลับไปถึงบ้านพัก จอร์แดน ได้พูดคุยกับ เจเรอมี่ ว่าระหว่างเธอกับเขาเป็นได้เพียงแค่เพื่อนกันเท่านั้น นอกจากนั้น เธอยังรู้สึกอึดอัดที่ เขาคอยตามเธอแจตลอดเวลา ซึ่งนั่นทำให้ เจเรอมี่หัวเสียมาก นีน่า ได้พูดคุยกับ คริส เอช.และโน้มน้าวให้เขากล้าที่จะเปิดใจพูดคุยกับคนอื่นมากขึ้น ก่อนที่จะประกาศผู้เข้ารอบ 16คนสุดท้าย เวิร์ก ได้ขอพูดคุยกับไทร่า โดยเธอรู้สึกว่าเธอยังไม่พร้อมที่จะแข่งขันได้ในตอนนี้ เนื่องจากเกี่ยวกับปัญหาสุขภาพ เธอจึงได้ขอถอนตัวออกจากการแข่งขัน และต่อมา ไทร่า จึงได้ประกาศรายชื่อ ผู้เข้ารอบ 16คนสุดท้าย โดยคนที่ไม่ได้ถูกเรียกชื่อ จะต้องถูกส่งกลับบ้านทันที หลังจากนั้น ไทร่า จึงได้บอกกับพวกเขาว่า พวกเขาจะต้องเดินแบบรันเวย์ให้กับ Guess แต่รันเวย์นั้นจะต้องเดินทิ้งตัวลงมาจากตึกที่สูงมาก- แขกรับเชิญพิเศษ: พอล มาร์เซียโน่The Girl Who Gets Married Again The Girl Who Gets Married Again. ต่อเนื่องจากตอนที่แล้ว ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 16คนสุดท้าย จะต้องเดินแบบให้กับ Guess ซึ่งรันเวย์จะเป็นแนวตั้ง โดยจะเริ่มเดินจากดาดฟ้าตึกลงมาข้างล่าง ในขณะเดียวกัน ก็จะเป็นการแข่งขันชิงรางวัลครั้งแรกของพวกเขาอีกด้วย โดยได้ ร็อบ อีวานส์ กับ เจสสิก้า ฮาร์ท เป็นกรรมการตัดสิน ในการเดินแบบ บีอังก้า และ ไมค์ ทำออกมาได้แย่ ในขณะที่ มาร์วิน และ เรเน่ เดินแบบได้ดีที่สุด สุดท้ายแล้ว เรเน่ เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ โดยเธอจะได้กุญแจเพื่อเข้าพักห้อง ไทร่าสวีท โดยเธอได้เลือก คานานี่ ร่วมเข้าพักกับเธอด้วย เมื่อกลับถึงบ้านพัก ไมค์และบีอังก้า ได้คะแนนจากการแข่งขันต่ำที่สุด ทำให้ไมค์รู้สึกกังวล เขาจึงได้ดื่มเหล้า จนเมา และหลับไปในห้องสารภาพ ต่อมา พวกเขาได้เดินทางไปถ่ายภาพประจำสัปดาห์กันครั้งแรก โดยพวกเขาจะต้องถ่ายทอดการแต่งงานในรูปแบบต่างๆ โดยจะได้ถ่ายภาพร่วมกันตามหัวข้อดังนี้ ในการถ่ายภาพ จอร์แดน ต้องพยายามอย่างหนักในการสื่อให้ถึงโจทย์การถ่ายภาพ เนื่องจากประสบการณ์ในการแต่งงาน และการหย่าร้างของเธอ ตอนเธออายุ 18ปี ในขณะที่ มาร์วิน, คริส เอช. และดอน ได้รับคำชมในการถ่ายภาพ เนื่องจากทำออกมาได้ดี ไมค์ ถูกวิจารณ์ว่า โพสท่าแข็งทื่อตลอดการถ่ายภาพ และอเล็กซานดร้า ที่ถ่ายร่วมกับเขา ถ่ายภาพออกมาได้โดดเด่นกว่า รวมถึง บีอังก้า, ฟิลล์ และ คริส เอส.ที่ต้องพยายามอย่างหนักเช่นเดียวกัน ในห้องตัดสิน ภาพของ ดอน, อเล็กซานดร้า, เจียน่า และคริส เอช.ได้รับการตอบรับที่ดี แต่ ภาพของ มาร์วิน ได้รับคำวจารณ์ที่ดีเป็นอย่างมาก ทำให้เขาถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก จากคะแนนโหวตที่สูงจากแฟนๆ เคลีย ถูกเคลลี่ ตำหนิในเรื่องทัศนคติตอนการแข่งขันเดินแบบ ในขณะที่ ฟิลล์ ได้รับคะแนนโหวตจากแฟนๆต่ำที่สุด แต่ ไมค์, บีอังก้า และคริส เอส.ต้องตกเป็นสามคนสุดท้าย เนื่องจาก ไมค์ เดินแบบได้แย่ที่สุด บีอังก้า ถ่ายภาพออกมาไม่โดดเด่น และถูกกลืนหายไปในกลุ่ม และคริส เอส. ที่มีลุคส์เป็นแฟชั่นชั้นสูงมาก แต่กลับถ่ายภาพออกมาได้แย่ เมื่อรวมผลคะแนนออกาแล้ว บีอังก้า เป็นคนแรกที่ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน สุดท้ายแล้ว ไมค์ ได้รับโอกาสให้อยู่ในต่อในการแข่งขันอีกครั้ง และนั่นทำให้ คริส เอส.ต้องถูกส่งกลับบ้าน เนื่องจากผลคะแนนรวมออกมาต่ำกว่า ไมค์- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: มาร์วิน คอร์เทส - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: บีอังก้า อเล็กซ่า & คริส เชลเลนเจอร์ และ ไมค์ สก็อคโคซ่า - ผู้ที่ถูกคัดออก: บีอังก้า อเล็กซ่า และ คริส เชลเลนเจอร์ - ช่างถ่ายภาพ: ดักลาส ฟรีดแมน - แขกรับเชิญพิเศษ: เจสสิก้า ฮาร์ท, เคซี่ อดัมส์, มาร์ค ฮอมซ่าThe Guy Who Gets A Weave The Guy Who Gets A Weave. หลังจากที่ได้ถูกเรียกชื่อคนแรก จากการตัดสินครั้งก่อน ทำให้มาร์วิน ได้เข้าพักห้องไทร่า สวีท โดยเขาได้เลือก ดอน เข้ามาพักร่วมกับเขาด้วย ในขณะที่ โครี่ รู้สึกหงุดหงิดที่หนุ่มๆคนอื่นในการแข่งขัน ชอบเล่นกันเหมือนเด็กๆ วันต่อมา ไทร่าและร็อบ ได้มาพูดคุยกับพวกเขา เกี่ยวกับเรื่องของ การสร้างเคมีให้เกิดขึ้นในการถ่ายภาพ พวกเขาจึงได้ฝึกซ้อม โดยมีกฏสามอย่าง ในการสร้างว่า จะต้องมีลมหายใจที่สดชื่น, สูดลมหายใจเข้า และความเข้มข้นของสายตา หลายๆคู่ทำออกมาได้ดี ยกเว้น ฟิลล์ ทีรู้สึกอึดอัดที่จะต้องจับคู่กับ อเล็กซานดร้า ซึ่งเขาอยากคู่กับ เจียน่า มากกว่า ต่อมา พวกเขาจึงได้พบกับ จอห์นนี่ ซึ่งมาแจ้งให้ทราบว่า พวกเขาจะต้องถ่ายภาพประจำสัปดาห์กัน โดยจะได้แรงบันตาลใจมาจาก นวนิยาย เรื่อง "50 Shade of Grey" โดยจะได้ร็อบ อีวานส์ และสุดยอดนางแบบ วิกทอเรีย ซีเคร็ต อเลสซานดร้า แอบโบรซิโอ มาร่วมภาพกับพวกเขาอีกด้วย ซึ่งพวกเขาจะได้จับคู่กันดังนี้ คริส เอช., จอร์แดน, เจียน่า และเรเน่ ทำออกมาได้ดีในการถ่ายภาพ ในขณะที่ ดอน, มาร์วิน และเคลีย ต้องพยายามอย่างหนักในการแสดงออกมาให้เซ็กซี่ หลังการถ่ายภาพ พวกเขาได้กลับไปบ้านพัก และได้รับจดหมายไทร่า ว่าในวันต่อมา พวกเขาจะต้องได้รับการแปลงโฉม ในการแปลงโฉม ทุกคนต่างพอใจกับลุคส์ใหม่ของตัวเอง ยกเว้น ดอน ที่รู้สึกไม่พอใจ ที่ถูกย้อมผมเป็น สีแพลทตินั่มบลอนด์ โครี่ ได้ถูกตัด และโกนผมออกหมด ซึ่งทำให้เขารู้สึกกังวลเกี่ยวับลุคส์ของตนเอง ฟิลล์ ได้ถูกต่อผมยาว ซึ่งทำให้ลุคส์ของเขา เหมือนกับ พระเยซู เคลลี่ ได้ไปพูดคุยกับ เคลีย จากการที่ทั้งคู่ได้โต้เถียงกัน ในห้องตัดสินครั้งก่อน หลังจากนั้น หนุ่มๆจึงได้ถูกแวกซ์ขนตามส่วนต่างๆร่างกาย ในห้องตัดสิน ในขณะที่ เจียน่า, จอร์แดน, นีน่า และคริส เอช.ต่างได้รับคำชมอย่างมากในภาพถ่าย ไมค์ ได้แก้ตัวกับกรรมการจากสัปดาห์ที่แล้ว ได้อย่างน่าประทับใจ จึงทำให้เขาถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกในสัปดาห์นี้ เคลีย, ดอน, ฟิลล์ และมาร์วิน ได้รับคำวิจารณ์กลางๆในภาพถ่าย เจเรอมี่ ได้รับคำวิจารณ์ว่า ดูเหมือน กอริลลา ในที่สุด ดอน และ เคลีย ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย เนื่องจากพวกเขา ถ่ายภาพออกมาได้ไร้ชีวิตชีวา และได้รับคะแนนโหวตต่ำจากแฟนๆ สุดท้ายแล้ว ดอน ได้ไปต่อ ทำให้ เคลีย ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน แต่ไทร่า ได้บอกกับเธอว่า เธอจะยังได้ถ่ายภาพทุกๆครั้งเหมือนกับใน ฤดูกาลที่แล้ว ซึ่งถ้าเธอได้รับคะแนนโหวตจากแฟนๆสูง เธอก็จะได้กลับมาสู่การแข่งขันอีกครั้งหนึ่ง- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ไมค์ สก็อคโคซ่า - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เคลีย รามิเรซ และ ดอน เบนจามิน - ผู้ที่ถูกคัดออก: เคลีย รามิเรซ - ช่างถ่ายภาพ: ซาร่าห์ ซิลเวอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: อเลสซานดร้า แอมโบรซิโอ, ยูคิ โทโมยูคิ, แฮร์รี่ คาร์ป, เอดรีน่า เมเคิร์ทเชียนThe Girl Who Went Around in Circles The Girl Who Went Around in Circles. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ ทุกคนรู้สึกประหลาดใจกับไมค์ ที่เขาได้ถูกเรียกชื่อคนแรก เนื่องจากในสัปดาห์ก่อนนั้น เขาถูกเรียกเป็นอันดับล่างๆ ในขณะที่ ความสัมพันธ์ระหว่างเพื่อนของ คริส เอช.และนีน่า ผูกพันกันมากขึ้นเรื่อยๆ กลับมีเรื่องราวเกิดขึ้นมาอีกครั้ง เมื่อ ไมค์ ได้พูดใส่ คริส เอช.ว่า ให้หุบปากซะ! ทำให้เขาเกิดความรู้สึกโมโห และบอกให้ ไมค์ ขอโทษเขา เนื่องจากเขาคิดว่าเป็นการไม่ให้เกียรติกัน พวกเขาจึงเกิดการโต้เถียงกัน ทุกคนจึงได้มาประชุม และออกมาไกล่เกลี่ยถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้น วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางไปที่ไนท์คลับ และได้พบ จอห์นนี่ กับแขกรับเชิญพิเศษ มาร์วิน สก็อตต์ จาร์เร็ต ซึ่งเป็นบรรณาธิการของ นิตยสาร ไนล่อน ได้มาแจ้งให้พวกเขาทราบว่า ทุกคนจะต้องแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์กัน โดยจะได้เดินแบบแฟชั่นโชว์ ให้กับเสื้อผ้าที่ออกแบบโดย แอชตัน ไมเคิล และ คิมเบอร์ลีย์ กอร์ดอน ซึ่งรันเวย์จะเป็นแท่นวงกลมขนาดใหญ่ที่กำลังหมุนอยู่ ไมค์ ต้องขอคำปรึกษา จาก จอห์นนี่ เนื่องจากเขาเคยถูกวิจารณ์ว่า เดินแบบได้แย่ที่สุดในการแข่งขัน และนีน่า รู้สึกกังวลเนื่องจากเจ็บข้อเท้าอยู่ และกลัวจะทำออกมาได้ไม่ดี ในการเดินแบบนั้น จอร์แดน, เรเน่, ฟิลล์ และคริส เอช.ทำออกมาได้อย่างน่าประทับใจ ในขณะที่ เจเรอมี่ และไมค์ ต้องพยายามอย่างหนัก สุดท้ายแล้ว จอร์แดน เป็นคนที่เดินแบบได้โดดเด่นและสวยงามที่สุด เธอจึงเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ โดยรางวัลของเธอ คือ เธอจะได้ชุดจากดีไซน์เนอร์ในวันนี้ และยังได้ปรากฏในช่องของ ไนลอน ทีวี อีกด้วย เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก เจเรอมี่และไมค์ ได้คะแนนต่ำสุดจากการแข่งขัน ทำให้พวกเขากังวลเป็นอย่างมาก ต่อมา พวกเขาได้เดินทางไปยัง ที่จอดรถพ่วง เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์กัน โดยจะต้องถ่ายออกมาเป็นแฟชั่นแนว Chic ซึ่งพวกเขาได้เลือกคู่กันเองดังนี้ ในการถ่ายภาพ จอร์แดน, คริส เอช., โครี่, นีน่า และฟิลล์ ทำออกมาได้น่าทึ่ง และได้รับคำชมเป็นอย่างมาก ในขณะที่ เจเรอมี่ ต้องพยายามอย่างหนัก และไมค์ ที่ถูกตำหนิว่า ไม่แสดงสีหน้าออกมาได้หลากหลายพอในแต่ละภาพ ในห้องตัดสิน จอร์แดน, ฟิลล์, นีน่า, ดอน และคริส เอช.ได้รับคำชมจากกรรมการในภาพถ่ายเป็นอย่างมาก และจอร์แดน เป็นผู้ที่ได้รับคะแนนรวมสูงที่สุดในสัปดาห์นี้ เธอจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก อย่างไรก็ตาม ไมค์และเจเรอมี่ กลับได้รับคำวิจารณ์ในด้านลบทั้งจากกรรมการ และจากแฟนๆ ทำให้พวกเขาทั้งคู่ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ซึ่ง ไมค์ นั้นได้ถ่ายภาพในครั้งนี้ออกมาแย่อีกครั้ง ทำให้กรรมการกังวลว่า ในครั้งก่อน ที่เขาถ่ายภาพได้ดี นั้นมาจากโชคช่วยหรือเปล่า และเจเรอมี่ ที่มีรูปร่างที่ดูแข็งแรง และงดงามที่สุดในการแข่งขัน แต่ในการถ่ายภาพ เขากลับทำออกมาได้ไม่ดี และดูเหมือนเขายังขาดทักษะของการเป็นนายแบบ ในขณะที่พวกเขาทั้งคู่ มีศักยภาพเป็นอย่างมาก สุดท้ายแล้ว เมื่อรวมคะแนนออกมา เจเรอมี่ ได้ไปต่อ และไมค์ ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จอร์แดน มิลเลอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เจเรอมี่ โรฮ์เมอร์ และ ไมค์ สก็อคโคซ่า - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไมค์ สก็อคโคซ่า - ช่างถ่ายภาพ: ไมค์ "เดอะ คอบร้า สเนค" ฮันเตอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: มาร์วิน สก็อตต์ จาเร็ต, แอชตัน ไมเคิล, คิมเบอร์ลีย์ กอร์ดอน, แคโรไลน์ ดี อามัวร์, ชูการ์ ป็อป ป็อปThe Guy Who Gets to Kiss the Girl The Guy Who Gets to Kiss the Girl. ความตึงเครียดภายในบ้าน เริ่มต้นขึ้นอีกครั้ง เมื่อ จอร์แดน ได้เวลาเพิ่มพิเศษในการโทรศัพท์อีก 5นาที ซึ่งทำให้ทุกคนในบ้านรู้สึกไม่พอใจ จึงเกิดการปะทะคารมกันระหว่าง เรเน่ และ จอร์แดน ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาพบกับ ไบรอันบอย และเปเรซ ฮิลตัน เพื่อแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์ โดยพวกเขาจะได้เป็นผู้สื่อข่าวแฟชั่น ซึ่งจะต้องสัมภาษณ์ผู้คนที่ถูกสุ่มเลือกตามท้องถนน มาสอบถามเกี่ยวกับสไตล์การแต่งตัว หลังจากการแข่งขันเสร็จ เปเรซ ได้เผยว่า คนที่ทำให้แย่ที่สุด คือ เจียน่าและมาร์วิน ซึ่งไม่ยอมถามคำถาม ตามที่เปเรซและไบรอัน บอย บอกให้ถาม สุดท้ายแล้ว เจเรอมี่ เป็นผู้ชนะ การแข่งขันครั้งนี้ โดยรางวัลคือ เขาจะได้ไปรับประทานอาหารค่ำสุดหรู โดยเขาได้เลือก จอร์แดน ไปร่วมทานกับเขาด้วย ทำให้คนอื่นๆรู้สึกไม่พอใจ วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาพบกับ จอห์นนี่ ซึ่งในสัปดาห์นี้ แทนการถ่ายภาพ พวกเขาจะได้ถ่ายโฆษณาให้กับ สเปรย์ระงับกลิ่นกาย โดยพวกเขาจะต้องแต่งสลับเพศของตนเอง และจะต้องจูบกันอีกด้วย ซึ่งพวกเขาได้เลือกคู่กันเองดังนี้ โครี่, ดอน และคานานี่ ทำออกมาได้น่าประทับใจ ในขณะที่ มาร์วินและอเล็กซานดร้า ต้องพยายามอย่างหนัก คนอื่นๆรู้สึกว่า เจียน่า นั้นโฟกัสไปที่ ฟิลล์ มากกินไป และนีน่า ถูกตำหนิว่า ทำออกมาได้ไม่ดีในการแสดงความเป็นผู้ชาย ในห้องตัดสิน โครี่ ได้รับการยกย่องว่า การแสดงของเขาโฆษณา ทำออกมาได้ยอดเยี่ยมที่สุด เขาจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ดอน, ฟิลล์ และคานานี่ ก็ได้รับคำวิจารณ์ในด้านบวกเช่นเดียวกัน ในขณะที่คนอื่นๆได้รับคำวิจารณ์หลายๆอย่างแตกต่างกัน ในที่สุด เจียน่าและอเล็กซานดร้า ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย แม้ทั้งคู่ จะมีผลงานโดยรวมตลอดการแข่งขัน ที่เป็นรองอันดับหนึ่งมาตลอด แต่การแสดงของพวกเธอในโฆษณาครั้งนี้ ทำให้กรรมการ และแฟนๆ ผิดหวัง มาก เมื่อผลรวมคะแนนปรากฏออกมา เจียน่า ได้ไปต่อ และนั่นทำให้ อเล็กซานดร้า ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โครี่ ฮินดอร์ฟ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อเล็กซานดร้า อาโกร และ เจียน่า ดาวิส - ผู้ที่ถูกคัดออก: อเล็กซานดร้า อาโกร - ผู้กำกับโฆษณา: เจเรอมี่ ราวลีย์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เปเรซ ฮิลตันThe Girl Who’s Scared of Clown The Girl Who’s Scared of Clown. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ โครี่ ได้เลือกให้ เจียน่า เข้าพักห้อง ไทร่าสวีท ร่วมกับเขาด้วย เนื่องจาก เขาคิดว่า เธอยังคงรู้สึกเศร้าใจกับการตกเป็นสองคนสุดท้ายในห้องตัดสินครั้งก่อน แต่ฟิลล์ ได้เข้าไปขัดจังหวะ โครี่และเจียน่า ในห้องอย่างต่อเนื่อง จนทำให้ทั้งคู่รู้สึกรำคาญเป็นอย่างมาก ต่อมา โครี่ ได้พูดคุย กับเจเรอมี่ เกี่ยวกับความรู้สึกของเขาที่มีต่อจอร์แดน ซึ่งเขาได้ปฏิเสธว่าไม่ได้รู้สึกอะไร แต่โครี่ ยังคงรู้สึกไม่เชื่อเช่นนั้น และในขณะที่ สาวๆกำลังอาบน้ำอยู่นั้น หนุ่มๆบางส่วน ได้แกล้งสาวๆ โดยการเอาเทปกาว แปะพวกของใช้ของสาวๆไว้กับเพดาน และข้างฝา สร้างความขบขันให้กับทุกคนเป็นอย่างมาก ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมายังฟาร์ม เพื่อแข่งขันประจำสัปดาห์ โดยพวกเขาจะต้องถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงแบบเคลื่อนไหว 2ภาพ โดยจะได้ใส่เสื้อผ้าที่ออกแบบโดย เอเมอร์สัน และได้แจ็คกี้ เฟรเซอร์-สวอน มาเป็นกรรมการตัดสินการแข่งขันครั้งนี้ โจทย์คือ สุ่มเลือกกิริยาท่าทางให้ออกมาเป็นไฮแฟชั่น ซึ่งจะได้ โครี่, คานานี่ และดอน เป็นหัวหน้าทีม พวกเขาได้เลือกสมาชิกกันเองดังนี้ ระหว่างการถ่ายภาพ ความตึงเครียดระหว่าง จอร์แดน และเรเน่ ได้ลดลงมาบ้าง เมื่อจอร์แดน ได้ตัดสินใจขอโทษเกี่ยวกับพฤติกรรมของเธอ ในสัปดาห์ก่อน ที่พวกเธอมีปากเสียงกัน ในขณะที่ กลุ่มของโครี่ ฟิลล์ ได้เกิดอารมณ์โมโหร้ายขึ้นมา เขาจึงได้ขว้างก้อนหินไปโดนรั้วจนพัง เนื่องจากเป็นการทำลายทรัพย์สิน กลุ่มของโครี่ จึงได้เป็นลำดับสุดท้ายของการแข่งขัน ส่วนกลุ่มของดอนนั้น ก็สามารถถ่ายภาพออกมาได้โดดเด่นเช่นเดียวกัน แต่สุดท้ายแล้ว กลุ่มของคานานี่ เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ เมื่อกลับไปถึงบ้านพัก คริส เอช.รู้สึกไม่พอใจที่เขาได้คะแนนจากการแข่งขันต่ำที่สุด เขาจึงได้เริ่มโมโห และพาลใส่คนอื่น นีน่าจึงได้พยายามที่จะระงับอารมณ์โกรธของเขา แต่กลับถูกตวาดใส่ จึงได้เกิดการโต้เถียงกันขึ้นระหว่าง คริส เอช.และนีน่า การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ พวกเขาจะได้ถ่ายภาพแบบบิวตี้ ช็อท กับเล็บปลอมที่พวกเขาแต่ละคนได้ออกแบบกันเอง ดังนี้ เจเรอมี่ ได้พูดเล่นวิจารณ์เกี่ยวกับการจูบของจอร์แดน ในสัปดาห์ครั้งก่อน จึงทำให้เธอรู้สึกโมโหมาก ส่วนในการถ่ายภาพนั้น เรเน่, มาร์วิน, จอร์แดน และดอน สามารถถ่ายภาพออกมาได้ถูกใจ ช่างภาพและจอห์นนี่ แต่ นีน่า และ คานานี่ กลับต้องพยายามอย่างหนักในการตั้งสมาธิ และโฟกัสระหว่างการถ่ายภาพ และจอห์นนี่ รู้สึกไม่ถูกใจกับการถ่ายภาพโดยรวมของ เจเรอมี่ ในขณะที่ ฟิลล์ ล้มเหลวในการถ่ายทอดให้ออกมาดูแข็งแกร่งในแบบผู้ชาย และเมื่อกลับมาถึงบ้านพัก จดหมายจากไทร่า ได้แจ้งให้พวกเขาทราบว่า สัปดาห์นี้จะต้องมีคนถูกคัดออกจากการแข่งขันถึงสองคน จึงสร้างความกังวลให้กับพวกเขามาก โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เจียน่า, ฟิลล์ และเจเรอมี่ ในห้องตัดสิน ภาพของ โครี่, มาร์วิน และจอร์แดน สร้างความประทับใจให้กับคณะกรรมการ และแฟนๆเป็นอย่างมาก พวกเขาจึงได้คะแนนที่ดี คริส เอช.ก็ได้รับคำวิจารณ์ด้านบวกจากกรรมการเช่นเดียวกัน แต่แฟนๆกลับมีความคิดเห็นที่แตกต่างกันไป ในภาพของเขา และอีกครั้ง ที่จอร์แดน ได้รับคะแนนโหวตจากแฟนๆสูงที่สุด(รวมถึงคะแนนจากกรรมการ และการแข่งขันทำโจทย์) เธอจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง ทิ้งให้ เจเรอมี่, คานานี่ และฟิลล์ ต้องตกเป็นสามคนสุดท้าย ไทร่ารู้สึกว่า เจเรอมี่ มีศักยภาพที่แข็งแกร่งมาก แต่เขากลับล้มเหลวในการพิสูจน์ตัวเองในการแข่งขันอย่างต่อเนื่อง ในขณะที่ คานานี่ ถ่ายภาพในครั้งนี้ออกมาแย่อย่างคาดไม่ถึง และฟิลล์ ที่ทำออกมาได้ไม่ดีในระหว่างการถ่ายภาพ เมื่อผลรวมคะแนนปรากฏออกมา เจเรอมี่ ต้องถูกคัดออกคนแรก จึงเหลือ คานานี่และฟิลล์ ท้ายที่สุดแล้ว ฟิลล์ รอดจากการคัดออกในครั้งนี้ได้อย่างหวุดหวิด และนั่นทำให้ คานานี่ ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน สร้างความเสียใจให้กับเธอ และคนๆอื่นเป็นอย่างมาก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จอร์แดน มิลเลอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: เจเรอมี่ โรฮ์เมอร์, คานานี่ แอนดาลูซ และ ฟิลล์ ซัลลีแวน - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจเรอมี่ โรฮ์เมอร์ และ คานานี่ แอนดาลูซ - ช่างถ่ายภาพ: ฟรานโก้ ลาคอสต้า - แขกรับเชิญพิเศษ: แจ็คกี้ เฟรเซอร์-สวอนThe Guy Who Cries The Guy Who Cries. หลังจากการคัดออกครั้งล่าสุด พวกเขาจึงได้พูดคุยเกี่ยวกับการตัดสินครั้งล่าสุด ซึ่งเจเรอมี่ และคานานี่ได้ถูกคัดออก สร้างความเสียใจให้กับ มาร์วิน เป็นอย่างมาก เนื่องจากเขากับเจเรอมี่ได้สนิทมาก และเมื่อกลับไปถึงบ้านพัก มาร์วินจึงได้พบกับจดหมาย ที่เจเรอมี่ทิ้งไว้ให้ ต่อมาพวกเขา ได้เดินทางมาพบกับ เคลลี่ ครูโทน ซึ่งพวกเขาจะได้แข่งขันกันทำโจทย์ประจำสัปดาห์ โดยพวกเขาทั้งหมดได้ถูกสั่งให้ถอดเสื้อผ้าออก จนเหลือแต่ชุดชั้นใน และจะต้องตอบคำถามที่เกี่ยวข้องกับแฟชั่น โดยผู้ที่ตอบถูกในแต่ละข้อจะได้เงินรางวัลสำหรับซื้อเสื้อผ้าชุดใหม่ และจะต้องแข่งกันว่า ใครจะสามารถมีสไตล์ที่ดีที่สุด โดยได้ โมนิก้า โรส มาเป็นกรรมการตัดสิน ฟิลล์ ตอบคำถามได้น้อย เขาจึงมีเงินน้อย จึงไม่สามารถหาซื้อเสื้อผ้าที่หลากหลายได้มากพอ จอร์แดน ได้เลือกซื้อชุดเดรสสีดำ และคาดหวังว่าจะได้ซื้อเครื่องประดับ กับรองเท้าเพิ่มเติม ในขณะที่ เรเน่ เปิดเผยว่า เธอเกลียดการช็อปปิ้งที่สุด สุดท้ายแล้ว ดอน ซึ่งได้เลือกสไตล์ได้เหมาะกับตัวเขาเองที่สุด จึงเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ไป โดยเขาจะได้ บัตรกำนัลมูลค่า 2,000ดอลลาร์ และเขายังได้เลือก มาร์วิน และเรเน่ ร่วมรับประทานไอศครีมกับเขาอีกด้วย เมื่อกลับไปถึงบ้านพัก พวกเขาได้พบกับคะแนนของแต่ละคน มาร์วินรู้สึกไม่พอใจ ที่คริส เอช.ได้คะแนนมากกว่า ซึ่งเขารู้สึกว่ามันไม่ยุติธรรม จึงเกิดการโต้เถียงกันขึ้นเกี่ยวกับ เรื่องเสื้อผ้า ในระหว่างการแข่งขัน และวันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมายังสตูดิโอเพื่อชมการแสดงภาพ ของไทร่า แบงส์ และได้พบกับ จอห์นนี่ สำหรับการถ่ายภาพครั้งนี้ พวกเขาจะต้องถ่ายระหว่างที่ถูกสาดด้วยสีน้ำอย่างรุนแรง ซึ่งพวกเขาได้สีที่แตกต่างกันดังนี้ ในการถ่ายภาพ คริส เอช., มาร์วิน, ฟิลล์ และเจียน่า ได้รับความคิดเห็นว่า ดูไม่ค่อยพยายามเท่าไรนัก ในขณะที่ จอร์แดน, โครี่ และเรเน่ ได้รับคำชมในการโพสท่าที่ดูแข็งแกร่ง ในห้องตัดสิน เรเน่ และ นีน่า ได้รับคำวิจารณ์ที่ดีในภาพถ่าย อย่างไรก็ตาม ถึงแม้ว่า คริส เอช.จะทำออกมาได้ไม่ดีในระหว่างการถ่ายภาพ แต่เขาก็ยังสามารถได้ภาพที่ออกมาดูแข็งแกร่งอีกครั้ง และจอร์แดน สามารถกวาดชัยชนะมาเป็นของตัวเองได้อีกครั้ง จากคะแนนที่สมบูรณ์แบบของคณะกรรมการ และจากสังคมออนไลน์ ทำให้เธอถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง(ซึ่งเป็นครั้งที่สาม)และไทร่า ยังได้กล่าวอีกว่า รูปของเธอเป็นรูปหนึ่ง ที่สวยที่สุดในประวัติศาสตร์ของรายการ ทิ้งให้ เจียน่าและฟิลล์ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายอีกครั้ง เนื่องจาก ไทร่า รู้สึก เจียน่า เริ่มต้นในการแข่งขันได้ดี ถ่ายภาพออกมาได้แข็งแกร่งอย่างต่อเนื่อง แต่สัปดาห์หลังๆที่ผ่านมา ผลงานของเธอดูแผ่วลงไปเรื่อยๆ และฟิลล์ ที่ทำได้แย่อีกครั้ง ในการถ่ายภาพ เมื่อผลรวมคะแนนสิ้นสุด ฟิลล์ ได้ไปต่อในการแข่งขัน ทำให้ เจียน่า ต้องถูกคัดออก สร้างความเสียใจให้กับเธอเป็นอย่างมาก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จอร์แดน มิลเลอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เจียน่า ดาวิส และ ฟิลล์ ซัลลีแวน - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจียน่า ดาวิส - ช่างถ่ายภาพ: อูโด้ สเปรทเซนบาร์ท - แขกรับเชิญพิเศษ: โมนิก้า โรสThe Girl Whose Walk is TOO Good The Girl Whose Walk is TOO Good. หลังจากการตัดสินในครั้งก่อน ที่เจียน่า ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน ทำให้ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือ ได้แสดงความคิดเห็นกันต่างๆนานา และคนอื่นๆยังได้กังวลเกี่ยวกับ ฟิลล์ เนื่องจากเขาได้ตกเป็นสองคนสุดท้ายสองครั้งติดกันแล้ว และยังได้พูดถึง จอร์แดน อีกว่า เธอได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง ซึ่งนั่นทำให้เธอ เป็นผู้เข้าแข่งขันที่แข็งแกร่งอีกคนนึง เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก เธอจึงได้เลือก เรเน่ เข้าพักร่วมกับเธอ ในห้องไทร่า สวีท วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางไปพบกับ ร็อบ อีวานส์ และแขกรับเชิญพิเศษ อเล็กซิส บอร์เจส จาก เน็กซ์ โมเดล เมเนจเมนท์ ซึ่งพวกเขาจะต้องแข่งกันหางาน ใน สไตล์ แฟชั่นวีค ซึ่งมีสองงาน โดยผู้ที่ถูกจองตัวทั้งสองที่ และเดินแบบได้ดีที่สุดจะเป็นผู้ชนะ เรเน่,ดอน, ฟิลล์ และคริส เอช. ถูกจองตัวจากทั้งสองดีไซน์เนอร์ ในขณะที่ นีน่าและโครี่ ถูกจองตัวที่เดียว และจอร์แดน กับ มาร์วิน ไม่ถูกจองตัวเลยซักที่เดียว โดย พอลลี่ กิ๊บสัน หนึ่งในสองของดีไซน์เนอร์ ได้ให้ความคิดเห็นกับการเดินแบบของจอร์แดน ว่า "ดีเกินไป" สุดท้ายแล้ว เรเน่ ซึ่งเดินแบบออกมาได้อย่างงดงามที่สุด จึงเป็นผู้ชนะในครั้งนี้ โดยเธอจะได้รับเสื้อผ้า จากดีไซน์เนอร์ทั้งหมด เป็นของรางวัล วันรุ่งขึ้น พวกเขาได้เดินทางมายัง ฟาร์มปศุสัตว์ เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์กัน โดยจะต้องนอนราบกับพื้นหญ้า ในธีมของ ทุ่งหญ้าเวทมนตร์แบบแฟชั่นชั้นสูง ในการถ่ายภาพ โครี่, นีน่า, จอร์แดน, เรเน่ และคริส เอช.ได้รับคำชมในการโพสท่าที่หลากหลาย ในขณะที่ มาร์วิน ดูไม่ค่อยกระตือรือร้นเท่าไรนัก ดอน ต้องพยายามอย่างหนักในการโพสท่า และฟิลล์ ถูกตำหนิว่า โพสท่าเดิมๆ และแสดงสีหน้าเดียวตลอดการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน โครี่, นีน่า, เรเน่ และคริส เอช.ได้รับคำวิจารณ์ที่แข็งแกร่งจากคณะกรรมการ และสังคมออนไลน์ คณะกรรมการ กังวลเกี่ยวกับ ดอน ว่าภาพถ่ายที่ผ่านมาของเขา มีการแสดงออกทางสีหน้าเหมือนๆกันหมด จอร์แดน ได้รับความคิดเห็นแบบกลางๆในภาพถ่ายของเธอ มาร์วิน ได้รับคำวิจารณ์ที่ไม่ดี เกี่ยวกับใบหน้าของเขาในภาพถ่าย ว่าดู เหมือนเด็ก และ ฟิลล์ ที่ถูกตำหนิว่า อีกครั้งที่ภาพถ่ายของเขาออกมาดูเหมือน ผู้หญิง ทำให้เขาต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายอีกครั้ง(ซึ่งเป็นครั้งที่สามติดต่อกัน)เนื่องจากกรรมการกังวลว่า เขาจะไม่สามารถถ่ายภาพให้ออกมาหลากหลายได้มากกว่านี้ และมาร์วิน ที่มีโครงหน้าที่แข็งแกร่ง แต่กรรมการผิดหวังมาก ที่เขาไม่ได้ถูกจองตัวจากดีไซน์เนอร์เลยซักที่เดียว เมื่อรวมผลคะแนนออกมา มาร์วินได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง ทำให้ฟิลล์ ต้องถูกคัดออก จากนั้น ไทร่า จึงได้ประกาศว่า จะค้นหาผู้ที่ได้กลับเข้ามาในการแข่งขันอีกครั้งนึง เคลีย, ไมค์, อเล็กซานดร้า, เจเรอมี่, คานานี่ และเจียน่า จึงได้เข้ามาในห้องตัดสิน และเมื่อผลคะแนนออกมา ปรากฏว่า อเล็กซานดร้า ได้รับคะแนนโหวตสูงที่สุดของสาวๆที่ถูกคัดออก เธอจึงได้กลับเข้าในการแข่งขันอีกครั้ง ท้ายที่สุด รายการจึงตัดจบตรง ไมค์, ฟิลล์ และเจเรอมี่ ว่าจะมีอีกคน ที่ได้กลับเข้าสู่การแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คริส เฮอร์แนนเดซ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: มาร์วิน คอร์เทส และ ฟิลล์ ซัลลีแวน - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฟิลล์ ซัลลีแวน - ผู้ที่กลับเข้ามาในการแข่งขันอีกครั้ง: อเล็กซานดร้า อาโกร - ช่างถ่ายภาพ: แมทธิว จอร์แดน สมิธ - แขกรับเชิญพิเศษ: อเล็กซิส บอร์เจส, พอลลี่ กิ๊บสัน, แดเนียลลา เซล์ทเซอร์, แบรด ชวอร์ทThe Guys and Girls Get Flirty The Guys and Girls Get Flirty. รวบรวมภาพที่ไม่เคยปรากฏมาก่อนในรายการ อาทิเช่น กิจกรรมแปลกๆภายในบ้านหลายๆอย่างของ ฟิลล์, การมาเยี่ยมเยียน ของผู้ชนะ ฤดูกาลก่อน ลอร่า เจมส์, การแสดง ฮุล่าฮูป ของนีน่า, ความสัมพันธ์ที่ไม่เคยเห็นมาก่อนของ ดอน และอเล็กซานดร้า, เคล็ดลับความงามและบทเรียนการจูบ ของคริส เอช., น้ำตาของความดีใจ ของเรเน่ ระหว่างการแปลงโฉม, การล้อเลียนการตัดสินของกรรมการในห้องตัดสิน ของมาร์วิน และฟิลล์, การเอาคืนของสาวๆ ที่หนุ่มเคยแกล้งแปะข้าวของ ของพวกเธอไว้บนผนัง, การมาเยี่ยมของ นักจิตวิทยา เนื่องจาก จอร์แดน เป็นคนที่มีอารมณ์อ่อนไหว, การเล่นเกม "จริงหรือกล้า" ของพวกเขา ที่เจเรอมี่ และเจียน่า ได้จูบด้วยกัน- แขกรับเชิญพิเศษ: ลอร่า เจมส์The Girl who Gets Punked The Girl who Gets Punked. ในสัปดาห์นี้ต่อเนื่อง จากครั้งก่อน หลังจากที่ อเล็กซานดร้า ได้รับคะแนนโหววตจากแฟนๆและกลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้งแล้ว ไทร่าจึงได้ประกาศว่า จะมีหนุ่มๆอีกคนนึง ที่จะได้กลับมาอีกครั้ง ไมค์, ฟิลล์ และเจเรอมี่ จึงได้มายืนต่อหน้าไทร่า และเมื่อผลคะแนนเฉลี่ย สรุปออกมา ปรากฏว่า เจเรอมี่ ได้รับคะแนนสูงสุด จึงได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้ง- ผู้ที่กลับเข้ามาในการแข่งขันอีกครั้ง: เจเรอมี่ โรฮ์เมอร์ เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก คริส ได้ถูกเรียกชื่อคนแรกในสัปดาห์ก่อน จึงได้เข้าพักในห้องไทร่า สวีท และเขาได้เลือก อเล็กซานดร้า ร่วมแบ่งปันด้วย จึงสร้างความผิดหวัง ให้กับ นีน่า เป็นอย่างมาก ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาแข่งขันทำโจทย์ประจำสัปดาห์ และได้พบกับ เคลลี่ ครูโทน และ วินเซนต์ เซนต์ จอร์จ ซึ่งไม่มีใครทราบว่า เป็นการปลอมตัวของ เร็กกี้ วัทส์ โดยพวกเขาจะได้มีโอกาสทดสอบ การถ่ายโฆษณา ให้กับ เครื่องดื่ม ควอฟฟ์ อเล็กซานดร้า และ จอรแดน ทำออกมาได้ดี ใขณะที่ การแสดงของ คริส ออกมาดูแปลกๆ และเรเน่ ที่เปิดเผยว่า เธอกลัวชุดตุ๊กตาปลอมตัวที่มีคนอยู่ข้างใน เป็นอย่างมาก ท้ายที่สุด จอร์แดน เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก ความกดดันได้เกิดขึ้นอีกครั้ง เมื่อ คริส ได้ตำหนิสาวๆที่ทำให้ ครัว สกปรก โดยไม่ล้างจานที่ตัวเอง และทิ้งเอาไว้ในอ่างล้างจาน จึงเกิดการโต้เถียงกันขึ้นระหว่าง คริส,เจเรอมี่ และ เรเน่,จอร์แดน หลังจากนั้น พวกเขาได้เดินทางมายัง โรงเรียนมัธยมปลาย เบอร์มิงแฮม เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์ และได้พบกับ จอห์นนี่ และไทร่า ซึ่งการถ่ายภาพครั้งนี้จะเกี่ยวกับ จุดด้อย โดยจะต้องสร้างความภาคภูมิใจกับจุดด้อยของแต่ละคน และการถ่ายภาพครั้งนี้จะได้ นักแสดงสาว เซนเดญ่า และสุดยอดนายแบบ ที่เป็นคนเผือก ชอน รอสส์ มาร่วมถ่ายภาพกับพวกเขาด้วย โดยแต่ละคนจะได้ส่วนที่เป็นจุดด้อยดังนี้ ในการถ่ายภาพ ดอน, นีน่า, มาร์วิน และเรเน่ ถ่ายภาพออกมาได้ดี โครี่ ต้องพยายามอย่างหนัก แต่ก็สามารถถ่ายภาพออกมาได้อย่างแข็งแกร่ง ในขณะที่ จอร์แดน ถูกเจเรอมี่ทำให้ วอกแวก ในระหว่างการถ่ายภาพ คริส ล้มเหลวในการถ่ายภาพออกมาให้ดี เนื่องจากเป็นการยาก ที่จะต้องโชว์ฟันห่างของเขา และอเล็กซานดร้า ถ่ายภาพออกมาได้ไร้ชีวิตชีวา ในห้องตัดสิน โครี่, ดอน, เรเน่ และนีน่า ได้รับความคิดเห็นเชิงบวกจากภาพถ่ายของพวกเขา และนีน่า ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก จากภาพถ่ายที่ดีที่สุด เจเรอมี่, คริส, จอร์แดน และมาร์วิน ได้รับคำวิจารณ์หลากหลายแตกต่างกันไป ในขณะที่ อเล็กซานดร้า ถูกวิจารณ์อย่างหนักว่า ภาพของเธอดูแก่กว่าความเป็นจริง และในระหว่างที่อยู่ในห้องตัดสิน นั้น เธอได้เกิดอาการวิงเวียนศีรษะและหน้ามืด จากความเครียด เธอจึงได้ออกไปจากห้องตัดสิน เมื่อผลรวมคะแนนออกมา ปรากฏว่า เธอได้ตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับ คริส ที่ต้องยืนอยู่คนเดียวในห้องตัดสิน เนื่องจากกรรมการกังวลว่า เธอเป็นคนที่สวยมาก แต่ไม่สามารถถ่ายภาพออกมาให้เป็นแฟชั่นชั้นสูงได้อย่างสม่ำเสมอ และ คริส ที่มีศักยภาพเต็มเปี่ยมในการเป็นนายแบบ และลุคส์ของเขายังดูเป็นแฟชั่นชั้นสูงอีกด้วย แต่กรรมกังวลเกี่ยวกับ ความคงที่ ในภาพถ่ายของเขา ที่บางครั้งออกมาดี และบางครั้งออกมาไม่ดี สุดท้ายแล้ว เขาได้รับโอกาสให้แก้ตัวอีกครั้ง และอเล็กซานดร้า ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน ซึ่งโปรดิวเซอร์ของรายการ เคน ม็อกส์ ได้ไปแจ้งให้กับเธอทราบ นับเป็นครั้งแรกของประวัติศาสตร์รายการ ที่ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไม่ได้ยืนอยู่ในห้องตัดสิน ในระหว่างการเรียกชื่อ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: นีน่า เบิร์นส์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อเล็กซานดร้า อาโกร และ คริส เฮอร์แนนเดซ - ผู้ที่ถูกคัดออก: อเล็กซานดร้า อาโกร - ช่างถ่ายภาพ: ซาร่าห์ ซิลเวอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: เร็กกี้ วัทส์, เซนเดญ่า, ชอน รอสส์The Guy Who Has a Panic Attack The Guy Who Has a Panic Attack. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือ 8คน สุดท้ายจะได้มุ่งหน้าไปแข่งขันกันต่อ ยังบาหลี ประเทศอินโดนีเซีย และได้เข้าพักที่ อายาน่า รีสอร์ท ซึ่งห้องพักของพวกเขามีสระว่ายน้ำส่วนตัวด้วย คริสและมาร์วิน ได้มีการพูดคุยเกี่ยวกับ การตัดสินครั้งก่อน ที่คะแนนของคริส ได้สูงและรอดจากการถูกคัดออก เพราะเคลลี่ ให้คะแนนเขาเยอะ ซึ่งโครี่ และมาร์วิน เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งว่า น่าจะเป็น คริส ต้องถูกคัดออกมากกว่า อเล็กซานดร้า หลังจากนั้น พวกเขาได้เดินทางมาเพื่อแข่งขันกันทำโจทย์บนเรือกลางทะเล โดยได้พบกับ จอห์นนี่และ แครอล ลาครัวซ์ ผู้จัดการฝ่ายผลิตภัณฑ์ ชุดว่ายน้ำและชุดชั้นใน ของ 69Slam โดยพวกเขาจะต้องเดินแบบในร้นเวย์ใต้น้ำ โดยจะได้ใส่ ซีวอล์คเกอร์ เพื่อช่วยในการหายใจ ทำให้ ดอน ต้องรู้สึกกังวลเป็นอย่างมาก จากความวิตกกังวลที่ผ่านมา และ นีน่า ก็รู้สึกกังวลเช่นเดียวกัน โดยเธอได้เผยว่า เธอได้เคยตัดส่วนหนึ่งของปอดออก ในการเดินแบบ จอร์แดน, คริส และเรเน่ ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ มาร์วินและเจเรอมี่ เดินแบบได้ออกมาไร้ชีวิตชีวา และนีน่า ที่รู้สึกกังวลจนร้องให้ออกมา จึงทำให้ คริส รู้สึกหงุดหงิด เนื่องจากเธอรู้สึกหวาดกลัวจนไม่สามารถเดินแบบโดยใส่ ซีวอล์คเกอร์ ได้ เธอและดอน จึงต้องใส่ แว่นตาดำน้ำ และถ่ายภาพใต้น้ำแทนการเดินแบบ สุดท้ายแล้ว เรเน่ กลายเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ การถ่ายภาพในครั้งนี้ พวกเขาได้เดินทางไปยัง สวนสัตว์ บาหลี ซาฟารี โดยพวกเขาจะต้องสวมบทบาท และโพสท่า เป็นสัตว์ป่าที่แตกต่างดังนี้ ในการถ่ายภาพ เจเรอมี่และโครี่ ทำออกมาได้อย่างน่าประทับใจ ในขณะที่ คนอื่นๆที่เหลือ โพสท่าออกมาได้ไร้ชีวิตชีวา โดยเฉพาะอย่างยิ่ง มาร์วิน, คริส ในขณะที่ นีน่า ได้ร้องให้ออกมาอีกครั้ง เนื่องจากเธอได้รับการตอบรับที่ไม่ค่อยดีนักในการถ่ายภาพ ซึ่งคนอื่นๆก็พยายามที่จะปลอบใจเธอ แต่ คริส ที่เป็นเพื่อนสนิทที่สุดของเธอ กลับละเลยและไม่สนใจเธออีกต่อไป ในห้องตัดสิน ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด ได้รับคำวิจารณ์แบบกลางๆในภาพถ่าย รวมไปถึง เรเน่, คริส, จอร์แดน, ดอน และมาร์วิน แต่นีน่า ถ่ายภาพออกมาได้สวยงามที่สุด ทำให้เธอถูกเรียกชื่อป็นคนอีกครั้ง ทิ้งให้ ดอน และมาร์วิน ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย เนื่องจากมาร์วิน เริ่มต้นในการแข่งขันได้ดี แต่สัปดาห์แล้ว สัปดาห์เล่า ภาพของเขาแย่ลงไปเรื่อยๆ และกรรมการคิดว่า เขาดูเหมือนยังขาดคุณสมบัติในการเป็นนายแบบ เมื่อยืนอยู่ต่อหน้าคณะกรรมการ กับ ดอน ที่ภาพถ่ายของเขา ออกมาโดยรวมแล้ว ไม่โดดเด่นพอ และดูธรรมดาเป็นอย่างมาก สุดท้ายแล้ว ดอน ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน เนื่องจากผลรวมคะแนนออกมาต่ำกว่า มาร์วิน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: นีน่า เบิร์นส์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: มาร์วิน คอร์เทส และ ดอน เบนจามิน - ผู้ที่ถูกคัดออก: ดอน เบนจามิน - ช่างถ่ายภาพ: เล็นเน็ทท์ นูเวลล์ - แขกรับเชิญพิเศษ: แครอล ลาครัวซ์, ลอร่า เฟเอิสThe Girl Who Gets Kissed on an Elephant The Girl Who Gets Kissed on an Elephant. ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือได้เดินทางกลับมาถึงที่พัก และได้พบว่า ที่ห้องนั่งเล่น มีเทียนไข และหมอนนั่งวางรอพวกเขาอยู่ โดยที่ ไทร่า จะได้เข้ามาพูดคุยเกี่ยวกับปัญหาของแต่ละคน ที่มีในการแข่งขัน จอร์แดน ต้องพยายามอย่างหนักในการแข่งขัน เนื่องจากเธอมีประสบการณ์ในการหย่าร้างมาก่อน โครี่ รู้สึกว่า ตัวเขาเอง เป็นแกะดำของกลุ่ม คริส รู้สึกอิจฉาที่แต่ละคนมีความสัมพันธ์กันอย่างสนิทสนม และตัวเขาเองรู้สึกว่าไม่มีเพื่อนสนิทในบ้าน ทำให้ นีน่า รู้สึกตกใจ เพราะเธอยังคงคิดว่า เขาเป็นเพื่อนที่สนิทอยู่เหมือนเดิม หลังจากนั้น เรเน่, จอร์แดน, โครี่ จึงได้พูดคุยกับ นีน่าว่า เธอควรมุ่งไปที่การแข่งขันมากกว่า ที่จะไปให้ความสนใจ กับคริส ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมายัง ทุ่งนาข้าวเปลือก ซึ่งจะได้ถ่ายภาพประจำสัปดาห์กันที่นี่ ในแบบแฟชั่นชั้นสูง โดยสวมเสื้อเสื้อผ้าจากดีไซน์เนอร์ ของอินโดนีเซีย โอก้า ดีพุตรา และ ดีไซน์เนอร์เด็ก อายุ 11ปี ราฟี่ เอ.ริดแวน ซึ่งไทร่า ได้เข้ามาแต่งหน้าให้กับพวกเขาด้วยตัวเอง และยังได้สอนการโพสท่าแบบแฟชั่นชั้นสูงอีกด้วย ในการถ่ายภาพ จอร์แดน, โครี่ และมาร์วิน ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ คริส ถูกตำหนิเรื่อง ทัศนคติไม่ดี ในระหว่างถ่ายภาพ และถ่ายภาพออกมาน่าเบื่อ นีน่า ไม่สามารถถ่ายภาพเชื่อมโยงใบหน้า ให้เข้ากับรูปร่างของเธอได้ เจเรอมี่ ไม่แสดงศักยภาพร่างกายของเขา ให้ออกมาทางภาพถ่าย และเรเน่ ที่แสดงสีหน้าว่างเปล่าตลอดการถ่ายภาพ และถ่ายภาพโดยรวมออกมาไม่โดดเด่น หลังจากการถ่ายภาพ พวกเขาได้ถูกแบ่งครึ่ง เพื่อท่องเที่ยวในบาหลี ดังนี้ คริส, โครี่, นีน่า และเรเน่ ได้ไปทริปการชำระล้าง และการรักษา และจอร์แดน, มาร์วิน และเจเรอมี่ ได้ไปทริปชมลิง และความตึงเครียดได้เกิดขึ้นอีกครั้ง เมื่อพวกเขาได้เข้าพัก ที่หมู่บ้านช้าง และคริส รู้สึกว่า ไม่ได้รับความยุติธรรมในการแบ่งเตียงนอน ของคนอื่นๆ วันต่อมา พวกเขาจึงได้เที่ยวชม โดยขึ้นขี่บนหลังช้าง และ มาร์วิน กับ เรเน่ ได้จูบกัน จึงทำให้ คนอื่นๆพากันแซว และเรียกชื่อเล่นคู่เขา ว่า "มาร์เน่" ในห้องตัดสิน ไทร่า ได้แจ้งให้พวกเขาทราบว่า สัปดาห์นี้ จะต้องมีผู้ที่ถูกคัดออกถึง 2คน จอร์แดน, มาร์วิน และโครี่ ได้รับคำชมที่ดีในภาพถ่ายที่ออกมาเป็นแฟชั่นชั้นสูง และจอร์แดน ได้รับคะแนนสูงที่สุด ทำให้เธอถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง(ซึ่งเป็นครั้งที่4)ทิ้งให้ คริส, นีน่า และเจเรอมี่ ตกเป็นสามคนสุดท้าย เนื่องจาก คริส ไม่เชื่อมั่นในศักยภาพของตัวเอง จึงทำให้ถ่ายภาพออกมาไม่ดี นีน่า ถ่ายภาพในครั้งนี้ออกมาดูธรรมดาอย่างคาดไม่ถึง ตรงกันข้ามกับ ศักยภาพอันแข็งแกร่งในตัวเธอตลอดการแข่งขัน และเจเรอมี่ ที่ยังไม่สามารถเรียนรู้การโพสท่าถ่ายภาพตั้งแต่หัวจรดเท้าได้ และเป็นที่น่าตกใจ เมื่อ นีน่า ถูกคัดออกจากการแข่งขันคนแรก ตามมาด้วย เจเรอมี่ จากผลรวมคะแนนที่ปรากฏออกมาต่ำที่สุด สร้างความตกตะลึงให้กับผู้เข้าแข่งขันที่เหลือเป็นอย่างมาก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จอร์แดน มิลเลอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: คริส เฮอร์แนนเดซ, นีน่า เบิร์นส์ และเจเรอมี่ โรฮ์เมอร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: นีน่า เบิร์นส์ และ เจเรอมี่ โรฮ์เมอร์ - ช่างถ่ายภาพ: เจ็ซ สมิทธ์ - แขกรับเชิญพิเศษ: โอก้า ดีพุตรา, ราฟี่ เอ.ริดแวนThe Guy Who Becomes a Bat The Guy Who Becomes a Bat. ผู้เข้าแข่งขันที่เหลืแ ห้าคนสุดท้าย ได้กลับถึงบ้านพัก และ จอร์แดน ได้รู้สึกตกใจ ที่นีน่า ต้องถูกส่งกลับบ้านในการตัดสินครั้งก่อน เธอจึงได้ตระหนักว่า การได้รับรูปภาพที่ดีที่สุดบ่อยครั้ง ไม่อาจช่วยให้ไม่ถูกส่งกลับบ้านได้ จอร์แดน, โครี่ และเรเน่ จึงได้เผชิญหน้า กับ คริส เนื่องจากพวกเขาคิดว่า ควรจะเป็น คริส มากกว่าที่ต้องถูกส่งกลับบ้าน และยังต่อว่าอีกว่า เขาได้ทำตัวเสแสร้งกับนีน่า ตลอดเวลา ซึ่งทำให้ คริส โมโห และเริ่มที่จะตะโกนใส่พวกเขา ภายหลัง คริส จึงได้ไปพูดคุยกับ มาร์วิน เกี่ยวกับเรื่องที่เขารู้สึกโดดเดี่ยวภายในบ้าน และไม่มีใครเข้าใจเขาเลย ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาเพื่อแข่งขันประจำสัปดาห์ เพื่อฝึกทดสอบความสามารถทางกายภาพ โดยได้พบกับ ลอร่า เจมส์ ผู้ชนะจากฤดูกาลก่อน และ ร็อบ อีวานส์ ที่ชายหาด เพื่อฟังการเตรียมพร้อมในการแข่งขัน ซึ่งจะเป็นการแข่งขันระหว่าง ชาย และ หญิง เรเน่ ซึ่งผลปรากฏว่า เรเน่ และมาร์วิน เป็นผู้ชนะ โดยทั้งคู่จะได้ไปปรากฏใน วิดีโอ ฟิตเนส ร่วมกับ ลอร่า และ ร็อบ และทั้งคู่ จะได้ไปพักผ่อน ยัง สปา ทรีทเม้นท์ เพิ่มอีกด้วย หลังจากนั้น พวกเขาได้เดินทางมาที่วัด ซึ่งมีค้างคาวอยู่เป็นจำนวนมาก โดยพวกเขาจะต้องถ่ายภาพลอยตัวอยู่กลางอากาศ และห้อยหัว ร่วมกับค้างคาว จอร์แดนและมาร์วิน ทำให้ จอห์นนี่ และ เจ็ซ สมิทธิ์ ช่างภาพ ประทับใจในการถ่ายภาพมากที่สุด ในขณะที่ คริส ต้องใช้เวลานานมาก กว่าจะถ่ายภาพออกมาให้ดี โครี่ ถูกตำหนิว่า แสดงสีหน้าและการโพสท่า ออกมาดูเป็นผู้หญิงมากเกินไป และเรเน่ ที่รู้สึกไม่ค่อยดีในการห้อยหัว เพื่อถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน ไทร่า ได้ประกาศว่า การตัดสินครั้งนี้จะเป็นการคัดออกคู่อีกครั้ง เพื่อหาผู้เข้าแข่งขันที่จะไปแข่งชิงชนะเลิศ ในรอบสามคนสุดท้าย จอร์แดน ทำให้คณะกรรมการ ประทับใจกับภาพที่ออกมาโดดเด่น และเป็นแฟชั่นชั้นสูง และมาร์วิน ก็ได้รับการตอบรับที่ดีเช่นกัน เรเน่ ถูกวิจารณ์ว่า ภาพถ่ายของเธอ ดูเหมือน นางแบบมือสมัครเล่น ภาพถ่ายของ คริส ทำให้กรรมการต้องรู้สึกผิดหวัง และ โครี่ ได้รับคำวิจารณ์ที่แตกต่างกันสุดขั้ว ระหว่าง คณะกรรมการ และ สังคมออนไลน์ จากภาพถ่ายที่ดีที่สุดอีกครั้ง ทำให้ จอร์แดน ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง ไทร่าจึงได้มอบ สิ่งที่จะช่วยให้ประสบความสำเร็จในการแข่งขัน โดยได้ตั้งชื่อเล่นให้ว่า "Sunrise Smize" จึงทำให้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ ตามมาด้วย มาร์วิน ที่ได้ชื่อเล่นว่า "Booch Blue" ทิ้งให้ คริส, เรเน่ และโครี่ ต้องตกเป็นสามคนสุดท้าย เนื่องจาก คริส เริ่มต้นในการแข่งขันได้ดี และลุคส์ของเขาดูเป็นนายแบบแฟชั่นชั้นสูงมาก แต่ภาพถ่ายของขา กลับแย่ลงไปเรื่อยๆ และโครี่ ที่มีลุคส์เป็นได้ทั้ง ผู้หญิง และผู้ชาย แต่กรรมการกังวลว่า เขาจะไม่สามารถแยกลุคส์ให้ออกจากกันได้ กับเรเน่ ที่มีโครงหน้าที่สวยงาม แต่บ่อยครั้งที่กลับต้องพยายามอย่างหนักในการถ่ายภาพ สุดท้ายแล้ว เรเน่ ได้ถูกคัดออกคนแรก ตามมาด้วย คริส ที่มีคะแนนรวมน้อยที่สุด และโครี่ จึงได้เข้าไปแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศเป็นคนสุดท้าย และได้รับชื่อเล่น "Fierce Fuchsia"- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จอร์แดน มิลเลอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: คริส เฮอร์แนนเดซ, โครี่ ฮินดอร์ฟ และเรเน่ แบ็กวานดีน - ผู้ที่ถูกคัดออก: คริส เฮอร์แนนเดซ และ เรเน่ แบ็กวานดีน - ช่างถ่ายภาพ: เจ็ซ สมิทธ์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ลอร่า เจมส์Finale Part 1: The Finalists Shoot Their Guess Campaign Finale Part 1: The Finalists Shoot Their Guess Campaign. ในรอบสามคนสุดท้าย พวกเขาจะได้ถ่ายภาพแคมเปญจน์โฆษณาให้กับ Guess ซึ่งจอห์นนี่ ได้แนะนำ ยู ไซ ช่างภาพในครั้งนี้ให้กับพวกเขาได้รู้จัก โดยก่อนการถ่ายนั้น ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้ว จะได้เลือกว่าจะช่วยส่งเสริมให้กับผู้เข้าแข่งขันที่ยังอยู่ในการแข่งขันคนใด ซึ่งพวกเขาได้เลือกทีมกันเองดังนี้ ในการถ่ายภาพ โครี่, มาร์วิน และจอร์แดน ต่างต้องประสบปัญหาที่แตกต่างกัน โดยโครี่ ต้องพยายามอย่างหนักในการแสดงออกให้ดูเป็นผู้ชายมากขึ้น มาร์วิน ถูกตำหนิว่าดูขาดสมาธิในการถ่ายภาพ และจอร์แดน ต้องตกในสถานการณ์ที่น่าอึดอัดใจ เมื่อ จอห์นนี่ และช่างภาพ เกิดการโต้เถียงกัน แต่สุดท้ายแล้ว เธอก็สามารถถ่ายภาพออกมาได้ดี วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาเพื่อถ่ายภาพแฟชั่นให้กับ นิตยสาร ไนล่อน สำหรับผู้ชนะเท่านั้น ที่จะได้รับการตีพิมพ์ โดยได้พบกับ บรรณาธิการ มาร์วิน สก็อตต์ จาร์เร็ต มาเป็นช่างภาพ และ เจ.เอริโก้ มาดูแลเรื่องเสื้อผ้าให้ ซึ่งทั้งสามคนก็สามารถทำออกมาได้อย่างน่าประทับใจ ต่อมา พวกเขาจะต้องถ่ายวิดีโอแฟชั่น ในธีม "ละครรักสามเส้า" ซึ่งจอร์แดน, มาร์วิน และโครี่ จะต้องเป็นคนดำเนินเรื่องทั้งหมด โดยได้ผู้ชนะ จากฤดูกาลก่อน ลอร่า เจมส์ และ ร็อบ อีวานส์ มาร่วมแสดงสมทบด้วย หลังจากนั้น จอห์นนี่ ได้แจ้งให้กับผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้วว่า หากคนไหนที่เป็นหัวหน้าทีมพวกเขาชนะ พวกเขาจะได้รับเงินรางวัล 1,000 ดอลลาร์กลับบ้านไปด้วย โดยพวกเขาจะสามารถตกลงกันเองได้ว่า จะอยู่ทีมเดิมต่อไป หรือจะเปลี่ยนไปอยู่ทีมอื่น ทำให้ ไมค์ ตัดสินใจออกจากทีมโครี่ และไปอยู่ทีมจอร์แดนแทน เนื่องจาก เขาคิดว่า จอร์แดน เดินแบบได้แข็งแกร่งที่สุด และมีโอกาสที่จะชนะมากกว่า ยี่สิบนาทีก่อนการเดินแบบ ไทร่า และกรรมการตัดสิน ได้เข้ามาพบกับพวกเขาในห้องแต่งตัว เพื่อแจ้งให้ทราบว่า จะต้องมีผู้เข้าแข่งขันหนึ่งคน ถูกคัดออก ก่อนการเดินแบบครั้งสุดท้าย สร้างความตกตะลึงให้กับพวกเขาเป็นอย่างมาก โดยจะนำภาพถ่ายโฆษณา Guess มาตัดสิน เริ่มจากจอร์แดน ที่ถ่ายภาพออกมาได้อย่างสวยงาม เหมาะกับการโฆษณา แต่ดูธรรมดาเกินไป กับการเป็นแบรนด์ดัง มาร์วิน มีโครงหน้าที่ดูงดงามและข็งแกร่งมากในภาพถ่าย แต่โดยรวมแล้วออกมาไม่เป็นแฟชั่นชั้นสูง และเขายังดูเด็กเป็นอย่างมากในภาพ และโครี่ ที่แสดงความเป็นผู้ชายออกมาได้เป็นอย่างดี แต่ภาพถ่ายโดยรวมดูธรรมดา และไม่ดึงดูดใจ สุดท้ายแล้ว รายการได้จบลงก่อนที่จะประกาศว่า ใครจะได้เป็นผู้เข้าแข่งขันชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย- ช่างถ่ายภาพ: ยู ไซ - แขกรับเชิญพิเศษ: ลอร่า เจมส์, มาร์วิน สก็อตต์ จาร์เร็ต, เจ.เอริโก้, เคน ม็อค, ลอร่า แฟสFinale Part 2: The Guy or Girl Who Becomes America's Next Top Model Finale Part 2: The Guy or Girl Who Becomes America's Next Top Model. ในพาร์ทสุดท้ายของฤดูกาลนี้ ต่อจากสัปดาห์ที่แล้ว ที่ไทร่า และกรรมการได้ตัดสิน ภาพถ่ายโฆษณา Guess เพื่อหาผู้ชิงตำแหน่ง สองคนสุดท้าย และ จอร์แดน ได้ถูกเรียกชื่อคนแรกอีกครั้ง(ซึ่งเป็นครั้งที่6) ทำให้มาร์วิน และโครี่ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ท้ายที่สุด ผู้ที่ต้องตกรอบ คือ โครี่ และมาร์วิน ได้ไปชิงตำแหน่งกับจอร์แดน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: จอร์แดน มิลเลอร์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: โครี่ ฮินดอร์ฟ และ มาร์วิน คอร์เทส - ผู้ที่ถูกคัดออกนอกห้องตัดสิน: โครี่ ฮินดอร์ฟ แม้ว่า โครี่ จะถูกคัดออกแล้ว แต่เขาก็จะได้มีส่วมร่วมในการเดินแบบครั้งสุดท้าย ร่วมกับ จอร์แดน และ มาร์วิน และผู้เข้าแข่งขันคนอื่นๆที่ถูกคัดออกไปแล้ว ในฐานะที่เป็นการเดินแบบครั้งสุดท้าย ไทร่าจึงได้เป็นผู้ประกาศเปิดรันเวย์อย่างเป็นทางการ กับผู้ชม ด้วยภาษาอินโดนีเซีย และอธิบายว่า พวกเขาได้แสดง ภาพยนตร์แฟชั่น ที่ทั้งสามคน ได้แสดงไว้ก่อนหน้านี้ มาเป็นธีมแฟชั่นโชว์ครั้งนี้ ในการเดินแบบ จอร์แดน ได้เดินสะดุด รองเท้าส้นเข็มที่เธอใส่ กับกระโปรงยาว ทำให้เธอรู้สึกวิตกกังวลเป็นอย่างมาก แต่โดยรวมทำออกมาได้ดี รวมถึงมาร์วิน ที่ทำออกมาได้ดีเช่นเดียวกัน วันต่อมา ไทร่า ได้พาพวกเขาทั้งสอง มาถ่ายภาพครั้งสุดท้าย ในธีมสัตว์ป่าที่ดุร้าย โดยสวมชุดว่ายน้ำ ซึ่งทั้งคู่ก็ทำออกมาได้ดี ในห้องตัดสิน กรรมการจะตัดสินทั้งคู่ จากผลงานโดยรวมที่ผ่านมาทั้งหมดด้วย ซึ่งก็น่าประทับใจทั้งคู่ รวมถึงภาพที่ถ่ายกับไทร่า กรรมการก็ชอบภาพทั้งคู่เป็นอย่างมาก หลังจากผลรวมคะแนนปรากฏออกมา อเมริกา เน็กซ์ ทอป โมเดล คนที่20 คือ จอร์แดน มิลเลอร์- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย: จอร์แดน มิลเลอร์ และ มาร์วิน คอร์เทส - อเมริกา เน็กซต์ ทอป โมเดล: จอร์แดน มิลเลอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ลอร่า เจมส์ผู้เข้าแข่งขันลำดับการเรียกชื่อผู้เข้าแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ชนะรางวัลประจำสัปดาห์และถูกคัดออก - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขันนอกห้องตัดสิน - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้ว แต่ได้กลับเข้ามาในการแข่งขันอีกครั้งในภายหลัง - ตอนที่ 1 ผู้คัดเลือกถูกคัดจาก 35 คนไปสู่ 26 คนเช่นเดียวกับการคัดเลือกทั่วไป - ตอนที่ 2 ลำดับการเรียกชื่อของไทร่าที่คัดจาก 26 คนเป็น 16 คนสุดท้ายไม่ได้ดูจากผลงานของผู้เข้าแข่งขัน - ตอนที่ 3, 7, 13 และ 14 ผู้เข้าแข่งขันถูกคัดออกเป็นคู่จากการที่ต้องยืนเป็นสามคนสุดท้าย - ตอนที่ 9 อเล็กซานดร้า ได้รับคะแนนโหวตจากแฟนๆมากที่สุด จึงได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้ง - ตอนที่ 10 เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขัน - ตอนที่ 11 เจเรอมี่ ได้รับคะแนนโหวตจากแฟนๆมากที่สุด จึงได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้ง - ตอนที่ 16 ไทร่าและคณะกรรมการ การตัดสิน ได้มาพบกับผู้เข้าแข่งขันสามคนสุดท้าย ก่อนที่จะเดินแบบแฟชั่นโชว์ในรอบสุดท้าย และโครี่ เป็นผู้ที่ต้องถูกคัดออกก่อนการเดินแบบการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - ดอน : ย้อมสีแพลทตินั่มบลอนด์ และย้อมสีคิ้วให้อ่อนลง - โครี่ : โกนผม, ภายหลังฟอกสีคิ้ว - นีน่า : ซอยไล่ระดับ ตัดหน้าม้า และย้อมสีแดงทับทิม - คริส เอช. : ย้อมสีไอซ์บลอนด์ - คานานี่ : ตัดผมสั้น ทรง ภูติน้อย - เจเรอมี่ : ซอยผม และย้อมให้สว่างขึ้น - มาร์วิน : ซอยผมให้บางลง - ไมค์ : ทำไฮไลท์สีน้ำตาลอมเหลือง - อเล็กซานดร้า : ย้อมสีน้ำตาลช็อคโกแลต - จอร์แดน : ย้อมสีโกลเด้นบลอนด์ - เรเน่ : ยืดผมตรง และย้อมสีดำ - เคลีย : ต่อผมยาวสีฮันนี่บลอนด์ - เจียน่า : ซอยผมบ๊อบ ระดับคาง และย้อมสีดำ - ฟิลล์ : ต่อผมยาวระดับต้นคอการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพขณะเดินรันเวย์โชว์ ในธีม สวมหน้ากาก เป็นคู่กัน(รอบคัดเลือก1) - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพในชุดที่ทำจากหนังสัตว์(รอบคัดเลือก2) - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพการแต่งงานในรูปแบบต่างๆ - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพจาก นวนิยาย เรื่อง "50 Shades of Grey" ร่วมกับ "ร็อบ อีวานส์" และ "อเลสซานดร้า แอมโบรซิโอ" - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพแฟชั่นแนว Chic ในที่จอดรถพ่วง เป็นกลุ่ม ร่วมกับ "ชูการ์ ป็อป ป็อป" - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายโฆษณาโดยสลับเพศของตนเองให้กับ "Questionable Body Spray" - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพบิวตี้ช็อท กับเล็บต่อยาว แบบศิลปะ - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูง ขณะกำลังถูกสาดด้วยสีน้ำ - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูง โดยนอนราบกับพื้นหญ้า ในธีม ทุ่งหญ้าเวทมนตร์ - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพแสดงจุดด้อยในแบบต่างๆ ร่วมกับ "เซนเดญ่า" และ "ชอน รอสส์" - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพร่วมกับสัตว์ป่าในรูปแบบต่างๆ - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูง ในทุ่งนาข้าวเปลือกแบบขั้นบันได - สัปดาห์ที่ 14 : ถ่ายภาพห้อยหัว ร่วมกับค้างคาว ในวัดที่บาหลี - สัปดาห์ที่ 15 : ถ่ายภาพโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ "Guess" และ ถ่ายภาพแฟชั่นให้กับ "Nylon Magazine" - สัปดาห์ที่ 16 (รอบ 2 คนสุดท้าย) : เดินแบบระดับมืออาชีพในธีม "ละครรักสามเส้า" ให้กับเสื้อผ้าที่ออกแบบโดย "Tex Saverio" และ "Luwi Saluadji", ถ่ายภาพชุดว่ายน้ำในธีม "สัตว์ป่าที่ดุร้าย"บุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และกรรมการหลัก - เคลลี่ ครูโทน - กรรมการ - ร็อบ อีวานส์ - กรรมการ, นายแบบ - ไบรอันบอย - ผู้สื่อข่าวจากสังคมออนไลน์, นักเขียนบล็อกแฟชั่น ชาวฟิลิปปินส์ - จอห์นนี่ วูเจ็ค - ผู้กำกับการถ่ายภาพ</doc>
