<doc id="517508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517508" title="ตำบลทานตะวัน">ตำบลทานตะวัน ตำบลทานตะวัน เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอพาน (จังหวัดเชียงราย)ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง​ ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง​. ตำบลตะวัน ตั้งอยู่ทางด้านทิศใต้ของอำเภอพาน ระยะห่าง​ประมาณ ​9 ​กิโลเมตรอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ​ติดต่อกับตำบลม่วงคำ และ หัวง้ม - ทิศตะวันออก​ ติดต่อกับ​ตำบลเวียงห้าว และ อำเภอป่าแดด - ทิศใต้ ​ติดต่อกับตำบลป่าแฝก ​อำเภอแม่ใจ (​จังหวัดพะเยา) ​ - ทิศตะวันตก​ ติดต่อกับตำบลแม่เย็นประวัติ ประวัติ. ในปี ​พ.ศ. 2529 ได้แยกออกจากตำบลแม่เย็น ปัจจุบันตำบลทานตะวันได้มีทั้งหมด 12 หมู่บ้านภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม และพื้นที่ราบระหว่างภูเขา อยู่ทางทิศใต้ของอำเภอพานขนาดและประชากร ขนาดและประชากร. มีพื้นที่ 58 ตารางกิโลเมตร จำนวนประชาชนชาย 3424 คน หญิง 3431 คน รวมประชาชน 6855 คน = การปกครองส่วนท้องถิ่น= องค์การบริหารส่วนตำบลทานตะวัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทานตะวันทั้งตำบลการแบ่งเขตหมู่บ้าน การแบ่งเขตหมู่บ้าน. ตำบลทานตะวัน แบ่งเขตการปกครองหมู่บ้านเป็น 12 หมู่บ้าน​1. หมู่ที่ 1 บ้านร่องคต 2. หมู่ที่ 2 บ้านสันปูเลย 3. หมู่ที่ 3 บ้านป่าฮ่างงาม 4. หมู่ที่ 4 บ้านท่าหล่ม 5. หมู่ที่ 5 บ้านสันป่ง 6. หมู่ที่ 6 บ้านป่าสักใต้ 7. หมู่ที่ 7 บ้านห้วยบงเหนือ 8. หมู่ที่ 8 บ้านดงเวียง 9. หมู่ที่ 9 บ้านห้วยบงใต้ 10. หมู่ที่ 10 บ้านร่องคตสามัคคี 11. หมู่ที่ 11 บ้านท่าหล่มสหมิตร 12. หมู่ที่ 12 บ้านโป่งเจริญ = สถานที่สำคัญ =- วัดร่องคต - วัดสันปูเลย - วัดสันโป่ง - วัดท่าหล่ม - วัดป่าสักใต้ - วัดอรัญวิเวกบ้านห้วยบง - วัดดงวียง - หนองน้ำสาธารณะหนองฮ่าง เป็นแหล่งน้ำสาธารณะขนาดใหญ่ มีพื้นที่คาบเกี่ยว 3 ตำบล คือ ตำบลทานตะวัน ตำบลหัวง้ม และตำบลม่วงคำ มีพื้นที่ทั้งหมด 1,134 ไร่ ปัจจุบันในด้านตำบลทานตะวันได้ปรับปรุง ให้เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจและตกปลาโรงเรียนโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านร่องคตสันปูเลย - โรงเรียนบ้านดงเวียง - โรงเรียนบ้านสันป่งโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษาโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา. - โรงเรียนทานตะวันวิทยา(ห้วงบง-ดงเจริญ)โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล. มี 2 แห่ง ดั้งนี้- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลทานตะวัน บ้านห้วยบง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลทานตะวัน บ้านร่องคต</doc>
