<doc id="517552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517552" title="ซ็อนเย">ซ็อนเย มิน ซ็อน-เย (; 12 สิงหาคม 2532 – ) หรือชื่อในการแสดงว่า ซ็อนเย (Sunye) เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ มีชื่อเสียงจากการเป็นสมาชิกและหัวหน้าวงวันเดอร์เกิลส์ประวัติ ประวัติ. ซ็อนเยเธอเกิดวันที่12 สิงหาคม 2532 โซล เกาหลีใต้ แลซอนเยเป็นเด็กฝึกได้การอบรมที่ยาวที่สุด มี โจควอน มินชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว เธอสมรสกับหนุ่มนอกวงการซึ่งเป็นลูกครึ่ง เกาหลี-แคนาดา ชื่อ เจมส์ ปาร์ค เมื่อวันที่ 26 มกราคม 2556 และปัจจุบันซอนเยคลอดลูกสาวของเธอเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และตั้งชื่อว่า น้อง เฮลี่ ส่วนชื่อภาษาของเกาหลีของลูกเธอชื่อ พัก อึนยูอาชีพเปิดตัว อาชีพ. เปิดตัว. ในปี 2007 ซอนเยเธอเปิดตัวในฐานะผู้นำและนักร้องเสียงหลักใน วง Wonder Girls เป็นเกิร์ลกรุ๊ปค่าย JYPEntertainment เปิดตัวด้วยเพลง "Irony.พร้อมสมาชิก 5คน คือ มินซ็อนเย อันโซฮี อีซอนมี คิมฮยนอา แต่ภายหลัง คิม ฮยอนอา ลาออกเนื่องจากปัญหาสุขภาพ เลยสมาชิกใหม่มา คิม ยูบิน"ที่ 26 มกราคม 2013 JYP Entertainment ยืนยันว่าซอนเยจะหยุดเธอ โปรโมชั่นกิจกรรมอย่างเป็นทางการกับวง Wonder Girls เธอแต่งงานกับเจมส์ปาร์คคู่หมั้นของเกาหลีแคนาดาเธอผลงานเพลงวงวันเดอร์เกิลส์ผลงานเพลงเดี่ยวประกอบละครผลงานเพลง. ผลงานเพลงเดี่ยวประกอบละคร. - เพลง Maybe ประกอบซีรีส์เรื่อง Dream Highซิงเกิลเดี่ยวความร่วมมือกับศิลปินผลงานภาพยนตร์มิวสิควิดีโอรายการโทรทัศน์รางวัลรางวัลที่ได้และเสนอชื่อ</doc>
