<doc id="51759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51759" title="มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ">มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวแฟนตาซี อิงตำนานเทพเจ้าของญี่ปุ่น ผลงานของไคชาคุ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นเอซ ตั้งแต่ปี 2547 ถึง 2548 และได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ ในเดือนตุลาคม ปี พ.ศ. 2547เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเกี่ยวกับ 2 สาว จิคาเนะกับ ฮิเมโกะ ผู้ที่มีชะตากรรมที่จะต้องเป็นมิโกะสุริยันและจันทราต้องปกป้องโลกให้พ้นภัยจาการคืนชีพของเทพอสูรโอโรจิ โดยมีพระเอกหนุ่มอย่างโองามิ โซมะ ผู้ได้รับเลือกให้เป็น 1 ในเศียรของโอโรจิ ซึ่งถูกชะตากำหนดให้ต้องตามล้างสังหารเหล่ามิโกะทั้ง 2 หากแต่ด้วยจิตใจที่มีให้แก่ฮิเมโกะนั้นทำให้เขาสลัดหลุดจากการโดนควบคุม และ หักหลังเหล่าสาวกโอโรจิ กลายเป็นผู้ปกป้องหญิงที่เขารัก โดยที่ทว่าทั้ง 2 ก็หารู้ไม่ว่าจิคาเนะผู้ที่เป็นมิโกะแห่งจันทราก็มีใจให้แก่ฮิเมโกะเช่นกัน ซึ่งรัก 3 เส้าครั้งนี่ได้นำมาซึ่งโศกนาฐกรรมตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คุรุสุกาว่า ฮิเมโกะ (来栖川 姫子) :太陽の巫女 (Taiyou No Miko: Solar Shrine maiden)- ฮิเมมิยะ จิคาเนะ (姫宮 千歌音) :月の巫女 (Tsuki No Miko: Lunar Shrine maiden)- โองามิ โซมะ (大神 ソウマ) :七の首 (Nana No Kubi: 7th neck) โองามิ โซมะตื่นขึ้นมาในฐานะ "หัวที่ 7 ของโอโรจิ" ได้รับพลังเพื่อสังหารสตรีศักดิ์สิทธิทั้ง 2 แต่ใช้พลังนั้นต่อสู้กับ โอโรจิทั้ง 6 เพื่อปกป้องฮิเมโกะจึงถูกคำสาปของโอโรจิคุกคาม จนสุดท้ายถูกคำสาปกลืนกินหมดกลายเป็นหินทั้งร่าง ในตอนที่ทุกอย่างย้อนเวลาไปหมดโซมะได้สารภาพกับฮิเมโกะแต่ฮิเมโกะบอกว่าตนเองจะรอคนที่ใช่แม้เป็นเพียงแค่ความฝัน โซมะเลยยอมรับความจริงไปแล้วบอกว่าแค่เธอมีความสุขชั้นกผ้ดีใจแล้วล่ะ ใน ver.คอมิค เขายังถูก ฮิเมมิยะ ที่เวลานั้น เป็น มิโกะแห่งโอโรจิ สังหารทิ้ง รวมการจูบของโซมะ 1 ครั้ง- โองามิ คาสึกิ"ตัวละครรองตัวละครรอง. - ツバサ オロチの首領格。一の首　 (Tsubasa Orochi No Shiu-ryoukaku. Ichi No Kubi) เค้าดีใจมากเมื่อรู้ว่า โซมะเป็นหัวที่ 7 สึบาสะย้ำให้เขารับรู้ถึงชะตากรรมและหน้าที่ของโอโรจิ แต่เมื่อโซมะกลับกลายเป็นศัตรู จึงกลายเป็นศึกสายเลือดที่ยากจะหลีกเลี่ยง- ミヤコ オロチの副首領。二の首 (Miyako Orochi No Toriwake Shiu-ryou. Ni No Kubi)รายชื่อตอน</doc>
