<doc id="51757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51757" title="ฮิปโปไลท์ เบยาด">ฮิปโปไลท์ เบยาดประวัติ ประวัติ. ฮิปโปลิท บายาด (Hippolyte Bayard)- เกิดปี ค.ศ.ที่ 1801, ถึงแก่กรรมปี ค.ศ.ที่ 1887- ช่างภาพชาวฝรั่งเศส - นาย หลุย ชาค แมนเด้ ดาร์แกร์ Louis-Jacques Mandé Daguerre ชาวฝรั่งเศส และนาย วิลเลี่ยม เฮนรี่ ฟอกส์ ทัลบอท William Henry Fox Talbot ชาวอังกฤษ ชายสองคนนี้ถูกรู้จักในนามผู้คิดค้นการถ่ายภาพ แต่ในความเป็นจริงแล้วคุณบายาดเป็นผู้แรกที่ค้นพบการถ่าพภาพ แต่เนื่องจากได้ถูกการเกลี่ยกล่อมจากบุคคลทั้งสอง ให้เลื่อนการแถลงข่าวเกี่ยวกับการสิ่งประดิษฐ์นี้ออกไป จีงเป็นสาเหตุให้นายเบยาดไม่ได้รับการยอมรับว่าเป็นผู้คิดค้นการถ่ายภาพ ในปี1840 นายบายาดแสดงการตอบรับกับความไม่ยุติธรรมนี้ ด้วยการถ่ายภาพประชดประชันสถานการทางการเมือง โดยถ่ายภาพตัวเอง ให้ดูเหมือนคนกำลังจมน้ำ ซึ่งเขาได้เขียนกำกับรูปภาพไว้ว่า "ศพที่ท่านกำลังดูอยู่นี้ คือศพของคุณ เอ็ม. เบยาด M. Bayard ผู้คิดค้นกระบวนการที่ท่านทั้งหลายได้ชมมาและกำลังจะได้ชื่นชมกับผลงานอันยอดเยี่ยม สิ่งที่ผมได้รับรู้คือนักคิดค้นผู้ไม่เคยเหน็ดเหนื่อยผู้นี้ได้ทำงานซึ่งใช้เวลาถึงสามปีเพื่อปรับปรุงผลงานการคิดค้นของเขา พระราชา สมาคมวิทยาศาสตร์ และรัฐบาล ต่างชื่นชมผลงานที่ไม่สมบูรณ์ของเขาเช่นเดียวกับท่านทั้งหลายในขณะนี้ สิ่งนี้ช่างเป็นเกียรติต่อเขาอย่างมาก รัฐบาลซึ่งได้ให้ความกรุณาอย่างสูงต่อท่าน มอนซิเออร์ ดาร์แกร์ Monsieur Daguerre กล่าวว่า เราไม่สามารถจะช่วยอะไรคุณบายาด Monsieur Bayard ได้ คนอนาถาผู้นั้นจึงได้จมน้ำตาย ชีวิตคนเราช่างขาดความยุติธรรมสิ้นดี"- ในความเป็นจริงแล้วคุณเบยาดไม่ได้กระโดดน้ำเพื่อฆ่าตัวตาย แต่ยังคงถ่ายภาพต่อไปเกือบ 50 ปีหลังจากนั้น เขาเป็นช่างภาพคนแรก ที่ได้รับรางวัล มิสชั่น เฮลิโอกราฟิก โดยคณะกรรมการเอกสารทางประวัติศาสตร์และสถาปัตยกรรมในฝรั่งเศส และเป็นช่างภาพคนแรกที่พิมพ์ภาพโดยนำฟิล์มสองแผ่นมาซ้อนกัน และเป็นช่างภาพคนแรกที่จัดแสดงงานภาพถ่ายภาพถ่ายโดย ฮิปโปลิท บายาด</doc>
