<doc id="517582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517582" title="ประเทศไทยในพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012">ประเทศไทยในพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ระหว่างวันที่ 29 สิงหาคม ถึง 9 กันยายน พ.ศ. 2555สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญรางวัลทั้งหมดที่นักกีฬาทีมชาติไทยได้รับจากการแข่งขันครั้งนี้ มีดังนี้ยิงธนูกรีฑากรีฑา. - อักษรย่อประเภทลู่ชายที11-13ที51-58ประเภทลานชายประเภทลานหญิงบอคเซียบอคเซีย. - บุคคล - คู่และทีมยกน้ำหนักยิงปืนว่ายน้ำว่ายน้ำ. - ชายวีลแชร์ฟันดาบวีลแชร์ฟันดาบ. - หญิง หมายเหตุ: อันดับจากตารางคัดเลือกซึ่งได้จัดอันดับโดยรวมกับคู่แข่งรายอื่น ๆ ทั้งหมดวีลแชร์เทนนิส</doc>
