<doc id="517653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517653" title="โมกีลอฟ">โมกีลอฟ โมกีลอฟ (, Łacinka: Mahiloŭ, ; , , , ) เป็นเมืองทางตะวันออกของประเทศเบลารุส จากข้อมูลปี ค.ศ. 2011 เมืองมีประชากร 360,918 คน เป็นเมืองศูนย์กลางการปกครองของแคว้นโมกีลอฟ เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 3 ของเบลารุส เมืองตั้งอยู่บน 2 ฝั่งของแม่น้ำนีเปอร์ มีหอคอยโบราณซึ่งสร้างโดยชาวตาตาร์ ตั้งขึ้นในคริสต์ศตวรรษที่ 13 ผลัดเปลี่ยนอยู่ใต้อำนาจการปกครองระหว่างลิทัวเนีย โปแลนด์ สวีเดน และรัสเซีย ผนวกเข้ากับรัสเซียใน ค.ศ. 1772 เมื่อคราวที่มีการแยกประเทศโปแลนด์ครั้งที่ 1 ในสงครามโลกครั้งที่สอง ตกอยู่ใต้การยึดครองของเยอรมนีระหว่าง ค.ศ. 1941 ถึง 1944</doc>
