<doc id="517636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517636" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 () จัดขึ้นระหว่างวันที่ 13 กันยายน - 21 กันยายน พ.ศ. 2556 ณ ชาติชาย ฮอลล์ ภายในสนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 และห้องเอ็มซีซีฮอลล์ ศูนย์การค้าเดอะมอลล์ จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทยการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบชิงอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  สมาชิกในทีม วรรณา บัวแก้ว, ปิยะนุช แป้นน้อย, ทัดดาว นึกแจ้ง,ปลื้มจิตร์ ถินขาว, อรอุมา สิทธิรักษ์, วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์, อำพร หญ้าผา, ฐาปไพพรรณ ไชยศรี, นุศรา ต้อมคำ, มลิกา กันทอง, พรพรรณ เกิดปราชญ์, อัจฉราพร คงยศ, หัวหน้าผู้ฝึกสอน: เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกรรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนยอดเยี่ยม - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยมการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. รายการนี้ได้รับการถ่ายทอดสดทางช่อง 7 และได้มีการสำรวจเรตติงผู้ชมทางโทรทัศน์ในรอบชิงชนะเลิศ โดยมีผู้ชมนัดดังกล่าวเป็นจำนวนกว่า 17 ล้านคน</doc>
