<doc id="517718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517718" title="ไอ ซวิกกี 18">ไอ ซวิกกี 18 ไอ ซวิกกี 18 () เป็นดาราจักรไร้รูปแบบแคระอยู่ประมาณ 59 ล้านปีแสง เป็นดาราจักรแรกที่ระบุไว้โดยนักดาราศาสตร์ชาวสวิส ฟริตซ์ ซวิกกี ในการสำรวจถ่ายภาพของดาราจักรในคริสต์ทศวรรษที่ 1930 การศึกษาที่หอดูดาวพาโลมาร์นำบางส่วนที่ผ่านมา 40 ปีนักดาราศาสตร์เชื่อว่าดาราจักรปะทุขึ้นด้วยพันล้านก่อตัวดาวปีหลังจากเพื่อนบ้านของดาราจักร ลักษณะดาราจักรอ่อนเยาว์ที่คล้ายคลึงกับ ไอ ซวิกกี 18 มักจะพบเฉพาะในเอกภพในยุคต้น กล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิลได้แต่พบลมดาวที่มีอายุมากกว่าที่มีอยู่ภายในดาราจักร การเสนอของการก่อดาวฤกษ์ของมันเริ่มต้นอย่างน้อยหนึ่งพันล้านปีที่ผ่านมาและอาจจะมากที่สุดเท่าที่หมื่นล้านปีที่ผ่านมา ดาราจักรจึงอาจจะเกิดขึ้นในเวลาเดียวกับที่ดาราจักรอื่น ๆ มากที่สุด</doc>
