<doc id="5177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5177" title="ประเทศเอธิโอเปีย">ประเทศเอธิโอเปีย เอธิโอเปีย (; อามฮารา: ) หรือชื่อทางการคือ สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเอธิโอเปีย (; อามฮารา: ) เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลที่ตั้งอยู่ในส่วนแหลมของทวีปแอฟริกา (Horn of Africa) เป็นหนึ่งในชาติที่มีประวัติศาสตร์อันต่อเนื่องยาวนานที่สุดบนทวีปนี้ ในฐานะชาติอิสระ เอธิโอเปียเป็นประเทศเดียวในแอฟริกาที่ยังคงเอกราชระหว่างยุคล่าอาณานิคมในแอฟริกา (Scramble for Africa) และยังคงเอกราชไว้จนถึง พ.ศ. 2479 ซึ่งกองทัพอิตาลีในสมัยของเบนิโต มุสโสลินีได้เข้ายึดครองประเทศนี้ อังกฤษและเอธิโอเปียปราบกองทัพอิตาลีในพ.ศ. 2484 แต่เอธิโอเปียไม่ได้รับเอกราชใหม่จนถึงการลงนามในสนธิสัญญาระหว่างอังกฤษกับเอธิโอเปีย (Anglo-Ethiopian Agreement) เมื่อธันวาคม พ.ศ. 2487ประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ยุคก่อนประวัติศาสตร์. เอธิโอเปียเป็นดินแดนที่ได้รับอารยธรรมจากอียิปต์และกรีกตั้งแต่สมัยเก่าประวัติศาสตร์ยุคกลางสุลต่านอัซซาจักรวรรดิจักรพรรดิเมเนลิคถึงอัดวาจักรพรรดิเฮลี เซลาสซี จักรวรรดิ. จักรพรรดิเฮลี เซลาสซี. ราชอาณาจักรอิตาลีโจมตีเอธิโอเปียเมื่อ พ.ศ. 2479 และเข้าครอบครองได้สำเร็จใน พ.ศ. 2484 จักรพรรดิองค์สุดท้ายของเอธิโอเปีย เฮลี เซลาสซีที่ 1 เป็นผู้จัดตั้งระบบรัฐสภาเมื่อ พ.ศ. 2474คอมมิวนิสต์ คอมมิวนิสต์. ตั้งแต่ พ.ศ. 2515 เกิดความแห้งแล้งอย่างต่อเนื่องจนเกิดความวุ่นวายภายในประเทศ จักรพรรดิเซลาสซีสละราชบัลลังก์เมื่อ พ.ศ. 2517 เปลี่ยนการปกครองเป็นระบอบสาธารณรัฐเมื่อ พ.ศ. 2518 นอกจากนั้นยังเกิดสงครามภายในระหว่างกลุ่มการเมืองและเผ่าต่าง ๆ ที่ได้รับการสนับสนุนจากซูดานและโซมาเลีย พ.ศ. 2521 เอธิโอเปียได้รับความช่วยเหลือจากสหภาพโซเวียตจนรบชนะทหารโซมาเลีย และมีการลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพระหว่างกันเมื่อ พ.ศ. 2531สาธารณรัฐประชาธิปไตยการเมือง การเมือง. เอธิโอปียปกครองในระบอบประชาธิปไตยแบบสหพันธรัฐ มีประธานาธิบดีเป็นประมุข แบ่งการปกครองเป็น 9รัฐ และ2เขตเป็นการปกครองพิเศษ ได้แก่ อาดดิสอาบาบาและเขตปกครองพิเศษ ไดร์ดาวา แม้เดิมเอธิโอเปียระบอบกษัตริย์ ในปี 2517 มีการปฏิวัติรัฐประหารยึดอำนาจรัฐบาลและโค่นล้มระบอบกษัตริย์ในปีต่อมาจากนั้นได้ปกครองประเทศด้วยสังคมนิยมและเปลี่ยนเป็นประชาธิปไตยในปี พศ 2534 แต่อย่างนั้นก็ยังเกิดความวุ่นวายทางการเมืองอยู่เสมอ โดยรัฐบาลถูกกล่าวหาจากฝ่ายค้านว่าทุจริตการเลือกตั้ง- ฝ่ายบริหารได้แก่- ประธานาธิบดี เป็นประมุขประเทศมาจากการเลือกตั้งโดยสภาผู้แทนราษฏร มีวาระการดำรงตำแหน่ง 6ปี- นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้ารัฐบาล มาจากการเสนอชื่อของพรรครัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้ง- ฝ่ายนิติบัญญัติประกอบด้วย2สภา ได้แก่ - สภาแห่งสหพันธรัฐมีลักษณะเดียวกับวุฒิสภา มี 112ที่นั่ง - สภาผู้แทนราษฏร มี 547ที่นั่งการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศเอธิโอเปียแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 เขตบริหาร (administrative countries-kililoch) แบ่งย่อยออกมาเป็น 68 เขต และ 2 นครอิสระ (chartered cities-astedader akababiwoch) ได้แก่- อาดดิสอาบาบา - เขตอะฟาร์ - เขตอามฮารา - เขตเบนิสฮันกุล-ฮามุซ - ไดร์ดาวา - เขตกัมเบลา - เขตฮารารี - เขตโอโรเมีย - เขตโซมาลี - เขตเซาเทิร์นเนชันเนทิแนลลิทีแอนด์พีเพิลส์ - เขตทิเกรย์สภาพทางภูมิศาสตร์ สภาพทางภูมิศาสตร์. มีสภาพเป็นหุบเขาสูงชันและที่ราบสูง ที่ตั้ง อยู่ในทวีปแอฟริกาตะวันออกบริเวณที่เรียกว่า จะงอยแอฟริกา (Horn of Africa)- ทิศเหนือ ติดกับเอริเทรีย - ทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ติดกับจิบูตี - ทิศตะวันออก ติดกับโซมาเลีย - ทิศใต้ ติดกับเคนยา - ทิศตะวันตก ติดกับซูดาน เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล พื้นที่ 1,221,900 ตร.กม. (มีขนาดเป็น 2 เท่าของประเทศไทย)เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เศรษฐกิจเอธิโอเปียยังพึ่งพารายได้จากภาคกสิกรรมเป็นหลัก แม้รัฐบาลจะได้ปฏิรูปที่ดินเพื่อเพิ่มผลผลิตทางการเกษตร แต่เท่าที่ผ่านมายังไม่ประสบผลสำเร็จ เนื่องจากขาดการวางแผนที่ดี และการเพาะปลูกยังพึ่งพาแหล่งน้ำฝนตามธรรมชาติอยู่เกือบทั้งหมด มีปัญหาการชลประทานรวมทั้งวิธีการเพาะปลูกที่ล้าสมัย ในขณะเดียวกันภาคบริการของเอธิโอเปียก็เติบโตอย่างรวดเร็วจนกระทั่งปัจจุบันมีสัดส่วนประมาณร้อยละ 40 ของรายได้ประชาชาติ โดยภาคส่วนที่มีอัตราการเติบโตสูงได้แก่การบริการที่เกี่ยวกับการท่องเที่ยว การก่อสร้างที่อยู่อาศัยและการคมนาคม รัฐบาลเอธิโอเปียมีนโยบายส่งเสริมการท่องเที่ยว เนื่องจากมีแหล่งท่องเที่ยวมากมายทั้งสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ รวมทั้งสัตว์ป่า แต่อุตสาหกรรมการท่องเที่ยวของเอธิโอเปียยังไม่มีการบริหารจัดการที่ดีเท่าใดนัก และยังล้าหลังเคนยาอยู่มาก ปัจจุบันมีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้ามาเอธิโอเปียประมาณปีละ 2 แสนคน นับตั้งแต่ปี 2534 เป็นต้นมา รัฐบาลได้ดำเนินนโยบายเศรษฐกิจแบบเสรีโดยอิงแนวทางของธนาคารโลก (World Bank) และกองทุนการเงินระหว่างประเทศ (IMF) ภายใต้กรอบนโยบาย Sustainable Development and Poverty Reduction Programme (SDPRP) ตามเงื่อนไขของ IMF และประเทศผู้บริจาคต่างๆ ซึ่งถือได้ว่าประสบผลสำเร็จในระดับหนึ่ง แต่ก็ยังไม่เป็นที่พอใจของนักลงทุน และบรรดาประเทศผู้บริจาคต่างๆ เนื่องจากการปฏิรูปเศรษฐกิจนำไปสู่ระบบเสรีเป็นไปอย่างค่อยเป็นค่อยไป การแปรรูปรัฐวิสาหกิจยังมีน้อย และโครงสร้างทางเศรษฐกิจ เช่น ถนน และระบบสาธารณูปโภค ยังไม่เอื้อต่อการลงทุนขนาดใหญ่ ความสำเร็จของการปฏิรูปเศรษฐกิจของเอธิโอเปียขึ้นอยู่กับความช่วยเหลือที่ได้รับจากประเทศผู้บริจาคเป็นสำคัญ ซึ่งในช่วงเวลา 12 เดือนที่ผ่านมา ได้มีหลายเหตุการณ์ที่ทำให้ประเทศผู้บริจาคมีความห่วงกังวล เช่น การปราบปรามผู้ประท้วงฝ่ายค้านอย่างรุนแรง สงครามกับกลุ่มมุสลิมหัวรุนแรงในโซมาเลีย และปัญหาชายแดนกับเอริเทรีย นอกจากนี้ กลุ่มกบฏ Ogaden National Liberation Front (ONLF) ยังได้โจมตีฐานขุดเจาะน้ำมันของจีนที่เมือง Ogaden เมื่อเดือนเมษายน 2550 ทำให้ผู้ลงทุนต่างชาติในเอธิโอเปียขาดความมั่นใจ ทั้งนี้ นักวิเคราะห์คาดว่า เศรษฐกิจเอธิโอเปียจะเติบโตในอัตราร้อยละ 7.5 ในปี 2550-2551 มีบริษัทต่างชาติใหม่ๆ เข้าไปลงทุนในเอธิโอเปีย เช่น Starbucks รวมทั้งการลงทุนการผลิตพลังงานชีวภาพก็เพิ่มขึ้นด้วยผลิตภัณฑ์มวลรวมประชาชาติ (GDP) ผลิตภัณฑ์มวลรวมประชาชาติ (GDP). 103.1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555)GDP รายหัว (GDP per Capita) GDP รายหัว (GDP per Capita). 1,200 ดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553)อัตราการเตบโตของ GDP อัตราการเตบโตของ GDP. 7% (ค่าประมาณพ.ศ. 2555) GDP แยกตามภาคการผลิต ภาคการเกษตร 46.6% ภาคอุตสาหกรรม 14.6% ภาคการบริการ 38.8% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) อัตราการว่างงาน ไม่มีข้อมูลอัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices) อัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices). 21.7% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555)หนี้สาธารณะ หนี้สาธารณะ. 44.4% จาก GDP (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555)ผลผลิตทางการเกษตร ผลผลิตทางการเกษตร. ธัญพืช ถั่ว กาแฟ เมล็ดน้ำมัน ฝ้าย น้ำตาลก้อน มันสำปะหลัง ต้นแกต ดอกไม้สด หนังสัตว์ โค กระบือ แกะ แพะ ปลาอุตสาหกรรม อุตสาหกรรม. อาหาร เครื่องดื่ม สิ่งทอ หนัง เคมีภัณฑ์ การผลิตโลหะ ซีเมนต์ดุลบัญชีเดินสะพัด ดุลบัญชีเดินสะพัด. -2.95 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555)มูลค่าการส่งออก มูลค่าการส่งออก. 3.163 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555)สินค้าส่งออกที่สำคัญ สินค้าส่งออกที่สำคัญ. กาแฟ ต้นแกต ทอง ผลิตภัณฑ์จากหนัง สิ่งมีชีวิต และต้นน้ำมันประเทศคู่ค้า (ส่งออก) ที่สำคัญประเทศคู่ค้า (ส่งออก) ที่สำคัญ. 1. จีน 12.2% 2. เยอรมัน 14.2% 3. เบลเยี่ยม 7.8% 4. ซาอุดิอาระเบีย 6.8% 5. สหรัฐอเมริกา 6.3% 6. อิตาลี 5.1% (พ.ศ. 2554)มูลค่าการนำเข้า มูลค่าการนำเข้า. 10.6 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555)สินค้านำเข้าที่สำคัญ สินค้านำเข้าที่สำคัญ. อาหารและสิ่งมีชีวิต ปิโตรเลียมและผลิตภัณฑ์จากปิโตรเลียม เคมีภัณฑ์ เครื่องจักร เครื่องยนต์ยานพาหนะ ธัญพืช และสิ่งทอประเทศคู่ค้า (นำเข้า) ที่สำคัญประเทศคู่ค้า (นำเข้า) ที่สำคัญ. 1. จีน 9.9% 2. สหรัฐอเมริกา 7.6% 3. ซาอุดิอาระเบีย 10% 4. อินเดีย 4.6% (พ.ศ. 2554)สกุลเงิน สกุลเงิน. เอธิโอเปีย เบีย (Ethiopian Birr)สัญลักษณ์เงิน สัญลักษณ์เงิน. ETBอัตราการแลกเปลี่ยนเงินตราประชากรกลุ่มชาติพันธุ์ประชากร. กลุ่มชาติพันธุ์. - โอโรโม ร้อยละ 34.49 - อามฮารา ร้อยละ 26.89 - โซมาลี ร้อยละ 6.20 - ตีเกรย์ ร้อยละ 6.07 - ซีดามา ร้อยละ 4.01 - กูราจ ร้อยละ 2.53 - โวเลย์ตา ร้อยละ 2.31 - ฮาดียา ร้อยละ 1.74 - อาฟาร์ ร้อยละ 1.73 - กาโม ร้อยละ 1.50 - เคฟฟีโช ร้อยละ 1.18 และชาติพันธุ์อื่น ๆ อีกร้อยละ 11ศาสนา ศาสนา. จากการสำรวจสำมะโนประชากรปี พ.ศ. 2550 พบว่าชาวเอธิโอเปียร้อยละ 62.8 นับถือศาสนาคริสต์ (ในจำนวนนี้เป็นผู้นับถือนิกายเอธิโอเปียนคอปติกออร์ทอดอกซ์ร้อยละ 43.5 และนิกายอื่น ๆ ร้อยละ 19.3), ร้อยละ 33.9 นับถือศาสนาอิสลาม, ร้อยละ 2.6 นับถือความเชื่อดั้งเดิม และร้อยละ 0.6 นับถือศาสนาอื่น ๆวัฒนธรรม วัฒนธรรม. ในวันที่เป็นชนเผ่าจะมีความเป็นเอกลักษณ์ซึ่งดูได้จากหลังคาที่นำมาทำขอหมู่บ้านต่างๆ เอธิโอเปียเป็นหล่งกำเนิดมนุษย์ยุคแรกแต่ไม่ใช่อาณาจักรแรกเพราะยังคงไม่มีความเจริญทางปัญญา แต่มีเครื่องมือเครื่องใช้ที่ประดิษฐ์ขึ้นเก่าแก่ที่สุดในโลก การตั้งชื่อคนแบบเอธิโอเปียนำมาใช้เช่นเดียวกับในประเทศพม่าคือ ใช้ ชื่อพ่อ หรือ ปู่แทนนามสกุล(ในเอธิโอเปียไม่มีการล้อชื่อพ่อ แม่จึงใช้แทนนามสกุลได้) การนับวันในเอธิโอเปียใช้ปฏิทินแบบเอธิเปีย ภาษาประจำชาติของเอธิโอเปียคือซึ่งเป็นภาษาแรกๆที่มีระบบการเขียนในแอฟริกา</doc>
