<doc id="51786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51786" title="ซันโฮเซ (แก้ความกำกวม)">ซันโฮเซ (แก้ความกำกวม) ซานโคเซ หรือ ซานโฮเซ () หรือรูปภาษาอังกฤษ แซนโฮเซ () เป็นคำภาษาสเปนของนักบุญโยเซฟ (Saint Joseph) โดยสามารถหมายถึงสองเมืองใหญ่ที่ใช้ชื่อนี้ คือ- ซานโฮเซ (San José) เมืองหลวงของประเทศคอสตาริกา ประชากรประมาณ 3 แสนคน - แซนโฮเซ (San Jose) เมืองขนาดใหญ่ในรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ประชากรประมาณ 9 แสนคน เมืองและเขตการบริหารย่อยอื่น ๆ- ในประเทศอาร์เจนตินา:- ซานโคเซ (เอนเตรรีโอส) - ซานโคเซเดเฟลีเซียโน จังหวัดเอนเตรรีโอส - ซานโคเซเดคาชัล จังหวัดซานฮวน - ซานโคเซเดเมตัน จังหวัดซัลตา - ในประเทศเบลีซ:- แซนโฮเซ (ออเรนจ์วอล์ก) - ในประเทศโคลอมเบีย:- ซานโฮเซเดกูกูตา ชื่อทางการของเมืองกูกูตา - เทศบาลหุบเขาแห่งซานโฮเซ จังหวัดกวาเนนตา - ในประเทศคอสตาริกา:- ซานโฮเซแคนตัน - จังหวัดซานโฮเซ - ในประเทศกัวเตมาลา:- ซานโฮเซอากาเตมปา - ซานโฮเซชากายา - ซานโฮเซเอลอีโดโล - ซานโฮเซลาราดา - ซานโฮเซโอเฮเตนัน - ซานโฮเซปีนูลา - ซานโฮเซโปอากิล - ซานโฮเซเดลกอลโฟ - ซานโฮเซ (เอลเปเตน) - ซานโฮเซ (เอสกวินตลา) - ปวยร์โตซานโฮเซ - ในประเทศเม็กซิโก:- ซานโคเซ (บาฮากาลิฟอร์เนีย) - ซานโคเซ (ดูรังโก) - ซานโคเซ (เกรเรตาโร) - ซานโคเซ (ซันลุยส์โปโตซี) - ซานโคเซ (โซโนรา) - ซานโคเซเดลกาโบ รัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์ - ซานโคเซอีตูร์บีเด รัฐกวานาวาโต - ซานโคเซซีโกเตงกัตล์ รัฐตลัซกาลา - ในประเทศปานามา:- ซานโฮเซเดดาบิด - ในประเทศปารากวัย:- ซานโคเซเดโลสอาร์โรโยส - ซานโคเซโอเบรโร - ในประเทศฟิลิปปินส์:- ซานโฮเซ (อันตีเก) - ซานโฮเซ (บาตังกัส) - ซานโฮเซ (บูลากัน) - ซานโฮเซ (กามารีเนสซูร์) - ซานโฮเซ (เนโกรสโอเรียนตัล) - ซานโฮเซ (นอร์เทิร์นซามาร์) - ซานโฮเซซิตี (นวยวาเอซีฮา) - ซานโฮเซ (อ็อกซีเดนตัลมินโดโร) - ซานโฮเซ (รอมบลอน) - ซานโฮเซ (ซามาร์) - ซานโฮเซ (ซูรีกาโอเดลนอร์เต) - ซานโฮเซ (ตาร์ลัก) - ซานโฮเซเดมอนเตซิตี บูลากัน- ในสหรัฐอเมริกา:- แซนโฮเซ (รัฐแอริโซนา) (เมืองเก่า) - แซนโฮเซ (รัฐแคลิฟอร์เนีย) - แซนโฮเซ (รัฐอิลลินอยส์) - เซาท์แซนโฮเซฮิลส์ (รัฐแคลิฟอร์เนีย) - ในประเทศอุรุกวัย:- ซานโฮเซ (อุรุกวัย) - จังหวัดซานโฮเซ</doc>
