<doc id="517912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517912" title="พระเจ้าอ็องรีที่ 1 แห่งฝรั่งเศส">พระเจ้าอ็องรีที่ 1 แห่งฝรั่งเศส พระเจ้าอองรีที่ 1 แห่งฝรั่งเศส (20 กรกฎาคม พ.ศ. 1574 - 4 สิงหาคม พ.ศ. 1603) พระมหากษัตริย์ฝรั่งเศสที่ครองราชย์ตั้งแต่ พ.ศ. 1574 จนกระทั่งพระองค์สวรรคต พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 38 แห่งฝรั่งเศส และเป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์กาเปเซียง พระราชบิดาของพระองค์คือพระเจ้ารอแบร์ที่ 2 แห่งฝรั่งเศส และพระราชมารดาของพระองค์คือคอนส์แตนส์ แห่งอาร์เลส พระมหากษัตริย์ที่ได้ครองราชย์ต่อจากพระองค์คือพระเจ้าฟิลิปที่ 1 แห่งฝรั่งเศส</doc>
