<doc id="517902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=517902" title="ฟร็องซวซ โดบีเญ มาร์กีซ เดอ แม็งต์นง">ฟร็องซวซ โดบีเญ มาร์กีซ เดอ แม็งต์นง ฟร็องซวซ โดบีเญ มาร์กีซ เดอ แม็งต์นง () เป็นพระมเหสีในพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส (ไม่มีพระอิสริยยศ) พระนางเป็นธิดาในกงสต็อง โดบีเญ และฌาน เดอ การ์ดียัก พระนางเป็นพระมเหสีลับในพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส อภิเษกสมรสอย่างเป็นทางการเมื่อพ.ศ. 2228 แต่ก็ไม่ได้รับการสถาปนาเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศสอย่างเป็นทางการ พระนางเป็นพระมเหสีในพระมหากษัตริย์ฝรั่งเศสเพียงพระองค์เดียวที่ไม่ได้รับการสถาปนาพระอิสริยยศ</doc>
