<doc id="518080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518080" title="มาร์ราคิช">มาร์ราคิช มาร์ราคิช (), มาราแก็ช (), มุรรอกุช () หรือ เมร์ราเกช (เบอร์เบอร์: ) เป็นเมืองใหญ่ในประเทศโมร็อกโก มีประชากร 794,620 คน และมีประชากร 1,063,415 คนในเขตมหานคร (ค.ศ. 2004) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 4 ของโมร็อกโก รองจากกาซาบล็องกา แฟ็ส และราบัต เมืองนี้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1062 โดยอะบู บักร์ อิบน์ อุมัร (Abu Bakr ibn Umar) หัวหน้าเผ่าและเป็นลูกพี่ลูกน้องกับยูซุฟ อิบน์ ตาชฟีน โดยเป็นเมืองหลวงของราชวงศ์อัลมอราวิดส์แห่งแอฟริกา ในสมัยกลางเป็นเมืองที่ยิ่งใหญ่เมืองหนึ่งของศาสนาอิสลาม ต่อมาฝรั่งเศสได้เข้ายึดครองใน ค.ศ. 1912 หลังจากนั้นฝรั่งเศสได้พัฒนาส่วนที่เป็นเมืองใหม่ขึ้น ปัจจุบันถือเป็นเมืองหนึ่งที่คับคั่งที่สุดในแอฟริกา เป็นเมืองศูนย์กลางการค้า และจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยว</doc>
