<doc id="518009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518009" title="วราวุธ โพธิ์ยิ้ม">วราวุธ โพธิ์ยิ้ม วราวุธ โพธิ์ยิ้ม (ชื่อเล่น: ตั้ม เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2536) เป็นผู้ชนะจากการประกวดเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9ประวัติ ประวัติ. วราวุธเกิดที่จังหวัดลพบุรี แต่เติบโตที่จังหวัดราชบุรี วราวุธเป็นบุตรชายของนายวิวัฒน์ เจริญเชื้อ และนางพรธิภา โพธิ์ยิ้ม สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนราชโบริกานุเคราะห์ จังหวัดราชบุรี ในปีการศึกษา 2555 เคยศึกษาชั้นอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะนิติศาสตร์ สาขาวิชานิติศาสตร์ ชั้นปีที่2 ก่อนจะพักการศึกษา และปัจจุบันกำลังศึกษาในคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต สำหรับประวัติด้านการร้องเพลงนั้น วราวุธเคยเข้าร่วมโครงการทูบีนัมเบอร์วันจนได้รับรางวัลเยาวชนต้นแบบเก่งและดี To Be Number One Idol และต่อมาได้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 เป็นตัวแทนภาคใต้ หมายเลขประจำตัวคือหมายเลข8 ได้เข้ารอบแปดคนสุดท้าย และได้รับรางวัลชนะเลิศเป็นแชมป์ The Star คนที่9 ของประเทศไทยผลงานอัลบั้ม เดอะสตาร์ 9ผลงาน. อัลบั้ม เดอะสตาร์ 9. - จะรักจนกว่าจะรู้ - เพื่อดาวดวงนั้น the star 9อัลบั้ม สบายดีรึเปล่า?อัลบั้ม สบายดีรึเปล่า? - จะรักให้รีบจอง - เจ้าหญิงในฝัน - สบายดีหรือเปล่า - อยากเดินตากฝน - Sorry - ผู้ชายดีๆ (ของคุณ) - ด้วยรักและปลาทู - ไม่ต้องมีคำบรรยาย - บอกว่าอย่าน่ารัก - จะรักจนกว่าจะรู้อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - 10 year of love บทเพลงรักจาก the star - เพลงรักชาติร่วมสมัย อัลบั้ม “รวมใจไทยเป็นหนึ่ง”เพลงประกอบซิทคอมมือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋ เพลงประกอบซิทคอมมือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋. เพลง กุ๊ก กุ๊ก กู๋ (ร่วมกับ กันต์ธีร์ ปิติธัญ)เพลงประกอบซิทคอมบางรักซอย 9/1 เพลงประกอบซิทคอมบางรักซอย 9/1. เพลง คือคำว่ารักเธอภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครซิทคอมพิธีกรพิธีกร. - ตัวหนาคือรายการที่ยังออกอากาศอยู่คอนเสิร์ตและมินิคอนเสิร์ตรางวัล</doc>
