<doc id="518018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518018" title="เอดส์แวนคูเวอร์">เอดส์แวนคูเวอร์ เอดส์แวนคูเวอร์ () เป็นองค์กรไม่แสวงผลกำไรและองค์กรอนามัยชุมชนที่ก่อตั้งใน ค.ศ. 1983 ที่มีภารกิจคือบรรเทาความเสี่ยงต่อเอชไอวีและเอดส์ผ่านการสนับสนุน, การศึกษาจากภาครัฐ และการวิจัยชุมชน องค์กรนี้จัดตั้งขึ้นเพื่อเยียวยาทั้งชีวิตของผู้คนมีชีวิตอยู่กับเอชไอวีและเอดส์ และเพื่อป้องกันการแพร่กระจายของเอชไอวีโดยการริเริ่มการศึกษา องค์กรนี้ตั้งอยู่ในแวนคูเวอร์ ซึ่งเป็นองค์กรบริการโรคเอดส์และเอชไอวีที่เก่าแก่และใหญ่ที่สุดของแวนคูเวอร์ ด้วยความช่วยเหลือของอาสาสมัคร 200 คน เอดส์แวนคูเวอร์ได้ให้บริการฟรีและรักษาความลับสำหรับผู้คนหนึ่งในสามที่มีชีวิตอยู่กับเอชไอวีในรัฐบริติชโคลัมเบีย ท่ามกลางการให้บริการโดยองค์กรเป็นการจัดการรายกรณี, โครงการสนับสนุน, การกระจายร้านขายของชำและคำแนะนำทางโภชนาการ, ความช่วยเหลือทางการเงิน, การเข้าถึงสายด่วน, ศูนย์ทรัพยากรชุมชน และการศึกษาเงินทุนและอาสาสมัคร เงินทุนและอาสาสมัคร. การให้บริการโดยเอดส์แวนคูเวอร์ได้อาศัยเจ้าหน้าที่แผนกจ่ายกับอาสาสมัคร 200 คน ซึ่งเหล่าอาสาสมัครได้ช่วยเหลือ 20,000 คนเป็นเวลาหลายชั่วโมงในแต่ละปี ซึ่งเป็นจำนวนมูลค่างานที่ประมาณ 400,000 ดอลลาร์ ปัจจุบัน 80 เปอร์เซ็นต์ของเงินทุนมาจากแหล่งของรัฐบาลกลางและส่วนภูมิภาค จากผู้บริจาคเพิ่มเติมอีก 12 เปอร์เซ็นต์ ส่วนที่เหลืออีก 8 เปอร์เซ็นต์มาจากกิจกรรมการพัฒนากองทุน โดยมีผู้ให้การสนับสนุนรายสำคัญ ได้แก่ หน่วยงานสาธารณสุขชายฝั่งแวนคูเวอร์, สำนักงานสาธารณสุขแห่งประเทศแคนาดา และคณะกรรมาธิการบ่อนแห่งรัฐบริติชโคลัมเบีย ใน ค.ศ. 2009 เอดส์แวนคูเวอร์ได้ร่วมมือกับทีชเอดส์ ซึ่งเป็นองค์กรไม่แสวงผลกำไรของสหรัฐอเมริกาเพื่อจัดหาวัสดุการศึกษาสำหรับรัฐดังกล่าว โดยได้ทำการพัฒนาขึ้นที่มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด</doc>
