<doc id="518003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518003" title="กรกฎ ตุ่นแก้ว">กรกฎ ตุ่นแก้ว กรกฎ ตุ่นแก้ว หรือ อ้น เดอะสตาร์ มีชื่อเสียงจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว เป็นการประกวดร้องเพลงในแนวเรียลลิตี้โชว์ จัดทำโดยบริษัทเอ็กแซ็กท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกฉายทางโมเดิร์นไนน์ทีวี เริ่มฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2546 ออกอากาศวันเสาร์-อาทิตย์ ตั้งแต่เวลา 21.30 น. และเป็น 8 คนสุดท้ายของ เดอะสตาร์ 9 หมายเลขในการแข่งขันคือ หมายเลข 2ประวัติ ประวัติ. กรกฎ ตุ่นแก้ว หรือ อ้น เกิดวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 อ้นเคยประกวดรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว มาทั้งหมด 4 ครั้งแต่ไม่ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย และได้กลับมาประกวดอีกครั้งใน เดอะสตาร์ 9 ในการประกวดครั้งนี้อ้นได้ตำแหน่ง รองชนะเลิศอันดับ 1 อ้นมีวงดนตรีที่เชียงใหม่ที่ตั้งร่วมกับเพื่อนของอ้นชื่อวง Nophoto ในปี 2560 อ้นได้ขอยกเลิกสัญญากับทางเอ็กแซ็กท์และยอมจ่ายเงิน 1 ล้านบาท ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงสังกัดช่อง7​ ตั้งแต่ปี 2560 จนถึง​ปัจจุบันประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - โรงเรียนวชิรวิทย์ - เคยศึกษา มหาวิทยาลัยพายัพ (เชียงใหม่) - มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง ไม่รับปาก แต่จะพยายาม - เพลง คนสุดท้ายที่เธอต้องการ (เพลงประกอบละคร จุดนัดฝัน)ผลงานทางการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงานทางการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการ</doc>
