<doc id="518007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518007" title="ณัฐจารี หรเวชกุล">ณัฐจารี หรเวชกุล ณัฐจารี หรเวชกุล หรือ เชอรีน (ชื่อเดิม ː ณิชารีย์) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย ที่มีชื่อเสียงมาจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 ที่จัดขึ้นโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ทีวีประวัติ ประวัติ. ณัฐจารี หรเวชกุล หรือ เชอรีน เกิดเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2537 เป็นบุตรสาวคนสุดท้องของ นายธีรเกียรติ หรเวชกุล กับ นางเย็นจิต หรเวชกุล โดยมีพี่ชาย 2 คน คือ ณิชฌาน หรเวชกุล (ชื่อเล่น : ฌาน) และ นิชคุณ หรเวชกุล (ชื่อเล่น : คุณ) หนึ่งในสมาชิกวง ทูพีเอ็ม วงบอยแบนด์ชื่อดังของ เกาหลีใต้ และมีพี่สาว 1 คน คือ นิธิกานต์ หรเวชกุล (ชื่อเล่น : ญาณิน) ก่อนเข้าสู่วงการบันเทิงอย่างเต็มตัว เชอรีนเคยรวมกลุ่มกับเพื่อนๆเต้นคัฟเวอร์ (Cover Dance) ศิลปินเกาหลี โดยใช้ชื่อวงว่า BELiiZE เพื่อเข้าประกวด และเต้นโชว์ตามงานต่าง ๆการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษาː โรงเรียนตั้งพิรุฬห์ธรรม - ระดับมัธยมศึกษาː โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา พุทธมณฑล - ระดับปริญญาตรีː คณะนิเทศศาสตร์ สาขาภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (กำลังศึกษาอยู่)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น อัลบั้ม The Star 9 - เพลง บอกตรงๆรักจังเลย อัลบั้ม The Star 9 - เพลง รอเธอเปิด ร้องคู่กับ วีรยุทธ จันทร์สุขอัลบั้มอัลบั้ม. - The Star 9ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิตคอมภาพยนตร์ละครเวทีคอนเสิร์ตและมินิคอนเสิร์ตรางวัลที่ได้รับ</doc>
