<doc id="518002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518002" title="ดีลิเลียน อัลฟอร์ด">ดีลิเลียน อัลฟอร์ด ดีลิเลียน อัลฟอร์ด หรือ ดี เป็นที่รู้จักและมีชื่อเสียงจากในการแข่ง เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที และ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 9เข้าวงการ เข้าวงการ. ดี “ตัวแทนภาคกลาง The Star 9″ กับครั้งหนึ่งที่เคยผ่านการประกวดเวทีสำหรับเด็ก The Trianer ปั้นฝัน สนั่นเวทีปี 1 ซึ่งในการแข่งขันครั้งนั้น “ดี” ก็มี เทรนเนอร์เป็น “พี่กอล์ฟ เบญจพล” แต่ด้วยผลคะแนนโหวตจึงทำให้ “ดี” ไม่สามารถเป็นผู้ชนะในการแข่งขันครั้งนั้นได้ ด้วยพลังเสียงคุณภาพที่ติดตัวน้องน้องดี ดีลิเลียน อัลฟอร์ด มาตั้งแต่เด็กๆ รวมด้วยกับความฝัน ความพยายามที่อยากจะเป็นนักร้อง จึงทำให้น้องน้องดี ดีริเรียล อัลฟอร์ดเฝ้ารอคอยจนมีอายุครบ 15 ปีบริบูรณ์ และเข้ามาสมัครร่วมเข้าคัดเลือกบนเวทีรายการเดอะสตาร์ 9 นี้ และด้วยศักยภาพพลังเสียง และความสามารถที่เต็มเปี่ยมของน้องดี ดีริเรียล อัลฟอร์ด ไม่ว่าจะด้วยเสียงร้องที่ทรงพลัง หรือการเต้นที่เป็นธรรมชาติสมวัย ทำให้ได้คะแนนเทใจจากกรรมการทั้ง 3 คน และได้เข้ารอบ 22 คนสุดท้าย เป็นตัวแทนของภาคกลางได้อย่างสมความสามารถและได้เข้ามาประกวดในรายการ เดอะสตาร์ ในปีที่9 และได้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ได้หมายเลขการประกวดหมายเลข 1ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. 1. เพลงวันที่ฉันรอ ดี เดอะเทรนเนอร์ 2. เพลงเพื่อดาวดวงนั้น รวมเดอะสตาร์ 9 3. เพลงตัวเบาเบาดี เดอะสตาร์ 4. เพลงอาจเป็นคนนี้ (เพลงประกอบละคร เล่ห์นางฟ้า) ดี เดอะสตาร์ 5. เพลงรักของฉันนั้นคือเธอ รวมศิลปินเดอะสตาร์มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. 1. MV เพลงเพื่อดาวดวงนั้น รวมเดอะสตาร์ 9 2. MV เพลงตัวเบาเบา ดี เดอะสตาร์ 3. MV เพลงอาจเป็นคนนี้ (เพลงประกอบละคร เล่ห์นางฟ้า) ดี เดอะสตาร์ 4. MV รักของฉันนั้นคือเธอ รวมศิลปินเดอะสตาร์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ขอโทษที่รักเธอ (2559) ช่องวันคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - พ.ศ. 2556 คอนเสิร์ตปิดการแข่งขันเดอะสตาร์ 9 28 เมษายน 2556 อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี คอนเสิร์ตวันประกาศผล เดอะสตาร์ 9 รอบสุดท้าย- พ.ศ. 2557 คอนเสิร์ตปิดการแข่งขันเดอะสตาร์ 10 27 เมษายน 2557 อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี คอนเสิร์ตปิดการแข่งขันเดอะสตาร์ 10- พ.ศ. 2557 คอนเสิร์ต10yearsoflove the star in concert 27-29 มิถุนายน 2557 อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี คอนเสิร์ตครบรอบ10ปี เดอะสตาร์รางวัลรางวัล. - ได้รับถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี จากการแข่งร้องเพลงจีนที่สมาคม โผวเล้ง - ได้รับถ้วยพระราชทานจาก พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ในการแข่งร้องเพลงในงาน Disney and Me Contest 2008 - ชนะเลิศในการแข่งรายการ Pavilion sing contest - ชนะเลิศจากการแข่งรายการ Barbie singing contest ด้วยเพลง Connected - รองชนะเลิศที่ 2(ที่3) เดอะสตาร์ค้นคว้าฟ้าดาวปี9</doc>
