<doc id="518020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518020" title="โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง-เช็ง พรประภา)">โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง-เช็ง พรประภา) โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา) () เป็นโรงเรียนสหศึกษาเปิดสอนระดับชั้นอนุบาลศึกษาปีที่ 1 ถึงประถมศึกษาปีที่ 6 สังกัดสำนักงานเทศบาลนครแหลมฉบัง กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น เขตพื้นที่การศึกษา เขต 3ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. รัฐบาลมีโครงการจัดสร้างเมืองใหม่แหลมฉบัง ในรูปแบบของเทศบาลแหลมฉบัง เพื่อรองรับความเจริญเติบโตของโครงการ อีสเทรินซีบอร์ด ในอนาคต เทศบาลตำบลแหลมฉบัง ได้ดำเนินการจัดตั้งโรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง แห่งที่ 2 ขึ้น อยู่ข้างวัดปชานาถ และได้รับการสนับสนุบจาก " มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา " เป็นเงินจำนวน 6,800,000 บาท (หกล้านแปดแสนบาทถ้วน) เป็นค่าก่อสร้างอาคารเรียน ค.ส.ล. 3 ชั้น 18 ห้องเรียน และดำเนินการก่อสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2540 แล้วเสร็จปี พ.ศ. 2541 จึงให้ใช้ชื่อโรงเรียนว่า " โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา) " และทำพิธีเปิดอาคารเรียน 1 เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2541 และถือเป็นวันสถาปนาโรงเรียนทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนเกียรติยศและความภาคภูมิใจเกียรติยศและความภาคภูมิใจ. - ปี 2540 โรงเรียนได้รับการสนับสนุนจาก "มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา" บริจาคเงิน 6.8 ล้านบาท ในการสร้างอาคารเรียน 3 ชั้น (ก่อสร้างปี 2540) - ปี 2549 โรงเรียนได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนดีเด่นระดับมัธยมศึกษา ของจังหวัดชลบุรี โครงการประกวดขยะรีไซเคิน วันที่ 28 ส.ค. 2549 - ปี 2555 ได้รับถ้วยพระราชทานจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี จากโครงการ "กระโดดเชือก ทางเลือกเยาวชน พ้นโรคหัวใจ" ของมูลนิธิหัวใจแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ถ้วยชนะเลิศคะแนนสูงสุดของการแข่งขัน กระโดดเชือกแบบคู่ลีลาเพศชาย และถ้วยชนะเลิศคะแนนสูงสุดของการแข่งขันกระโดดเชือกแบบบุคคลทรหดเพศหญิงมารวม 2 ถ้วย ทางโรงเรียนจึงนำถ้วยพระราชทานมาให้นางจินดา ถนอมรอด นายกเทศมนตรีเทศบาลนครแหลมฉบัง - ปี 2556 โรงเรียนได้รับรางวัลดีเด่น สายสามัญศึกษา ในการประกวดธนาคารโรงเรียนกิจกรรมส่งเสริมการออม ประจำปี 2556 ประเภทโรงเรียนที่มีนักเรียน จำนวนนักเรียนไม่เกิน 2,000 คน - ปี 2556 โรงเรียนได้รับรางวัลระดับดีเด่น การประกวดโรงเรียนส่งเสริมทัตสุขภาพ กลุ่มโรงเรียนรอบโรงกลั่นไทยออยล์ "บริษัทไทยออยล์ จำกัด (มหาชน) และโรงพยาลแหลมฉบัง ขอมอบโล่ประกาศเกียรติคุณแด่โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา)" - ปี 2557 ในโอกาศที่เข้าร่วมขับเคลือนแผนสร้างเสริมสุขภาวะเชิงรุกแก่นักเรียน ในเครือข่ายโรงเรียนรอบเครือไทยออยล์ ตั้งแต่วันที่ 16 มิถุนายน 2553 "ขอมอบแก่เกียรติบัตรนี้แก่ท่านผู้อำนวยการ - คณะครูโรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา)" - ปี 2558 โรงเรียนเข้าร่วมโครงการพัฒนาเครือข่ายโรงเรียนเด็กไทยฟันดี (ให้ไว้ ณ วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2558) - ปี 2558 โรงเรียนได้รับการรับรองมาตรฐานเครือข่ายโรงเรียนเด็กไทยฟันดี ภาคตะวันออก ระดับดีมาก (ให้ไว้ ณ วันที่ 12 มกราคม 2558) - ปี 2558 โรงเรียนได้เข้าร่วมประชุมวิชาการ ในโครงการประชุมวิชาการ เพื่อแลกเปลี่ยนเรียนรู้เครือข่ายโรงเรียนเด็กไทยฟันดี ระหว่างวันที่ 11-12 กุมภาพันธ์ 2558 ณ โรงแรมรอยัลริเวอร์ บางพลัด กรุงเทพฯ (ให้ไว้ ณ วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2558) - ปี 2559 โรงเรียนได้รับคัดเลือกเป็นสถานศึกษาดีเด่นทางด้านวัฒนธรรม ด้านดนตรีไทยและดนตรีพื้นบ้าน ระดับประถมศึกษา วันที่ 30 มีนาคม 2559 จากผู้ราชการจังหวัดชลบุรี (นายคมสัน เอกชัย)หอพระประจำโรงเรียน หอพระประจำโรงเรียน. หอพระธรรมรักษ์ปรีดา (หอพระพุทธชินราช) พระพุทธชินราชได้เริ่มหล่อขึ้นในสมัย นายปรีดา สรรพบรุษ ได้เป็นประธานกรรมการศึกษาได้ฤกษเททองหล่อพระพุทธรูป เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2548 เวลา 13.19 น ณ วัดแหลมทอง โดยมีพระอาจารย์ ธีรเวทตย์ ปุญญมโน เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ วันที่ 26-27 มกราคม พ.ศ. 2549 ได้ทำพิธีพุทธาภิเษกและเบกพระเนตร เพื่อเป็นสิริมงคลแก่ชาวแหลมฉบัง หอพระธรรมรักษ์ปรีดา สร้างขึ้น พ.ศ. 2548 โดยช่างฝีมือช่างสิริพรพระ ชาวจังหวัดเพชรบุรี และออกแบบโดยอาจารย์ ทวีเวทตย์ ปุญญมโน วัดแหลมทอง จังหวัดชลบุรีอาคารเรียน และสถานที่สำคัญอาคารเรียน และสถานที่สำคัญ. - อาคารเรียน 1 ไต้ล้ง - เช็ง พรประภา มี 3 ชั้น 27 ห้องเรียน สร้างปี พ.ศ. 2540- ตึกเรียน อนุบาล- ชั้นเรียนที่ 3 ห้องเรียนทั่วไป - ชั้นเรียนที่ 2 ห้องจริยธรรม - ชั้นเรียนที่ 1 ห้อง Sound Lab, ห้องวิชาการ, ห้องพยาบาล- อาคารเรียน 2 ทวีปัญญา มี 3 ชั้น 18 ห้องเรียน สร้างปี พ.ศ. 2547- ตึกเรียน ประถม- ชั้นเรียนที่ 3 ศูนย์การเรียนรู้จริยธรรม, ศูนย์การเรียนรู้ภาษาไทย, ศูนย์การเรียนรู้คณิตศาสตร์, ศูนย์การเรียนรู้ภาษาอังกฤษ - ชั้นเรียนที่ 2 ห้องสมุด,ห้องการศึกษาผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ E-Learning, ห้องคอมพิวเตอร์, ศูนย์การเรียนรู้วิทยาศาสตร์, ห้องพักครู - ชั้นเรียนที่ 1 เวทีการแสดง , โรงอาหาร- อาคารเรียน 3 พัฒนศาสตร์ มี 3 ชั้น 24 ห้องเรียน สร้างปี พ.ศ. 2549- ตึกเรียน ชั้นประถม- ชั้นเรียนที่ 3 ห้องเรียนทั่วไป - ชั้นเรียนที่ 2 ห้อง Sound Lab, ห้องพักครู - ชั้นเรียนที่ 1 ห้องคอมพิวเตอร์, ศูนย์การเรียนรู้วิทยาศาสตร์, ห้อง Sound Lab, ห้องจริยธรรมพัฒนาผู้เรียน, ห้องพักครู- อาคารเรียน 4 กัลยา ณ ธรรม มี 4 ชั้น 9 ห้องเรียน สร้างปี พ.ศ. 2552- ตึกเรียน ชั้นประถมศึกษา- ชั้นเรียนที่ 4 ห้องเรียนทั่วไป - ชั้นเรียนที่ 3 ห้องเรียนทั่วไป - ชั้นเรียนที่ 2 ห้องเรียนทั่วไป - ชั้นเรียนที่ 1 ลานทำกิจกรรม- อาคารเรียน 5 นาฏดนตรี มี 2 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2551- ชั้นเรียนที่ 2 ห้องเรียนดนตรี - นาฏศิลป์ - ชั้นเรียนที่ 1 ลานทำกิจกรรม - ร้านขายของ- อาคาร เปี่ยมสุข (แต่เดิมเป็นโรงอาหารมาก่อน) มี 1 ชั้น- ชั้นเรียนที่ 1 (สนามเด็กเล่นสำหรับเด็กอนุบาล ฯลฯ)- อาคาร สานสัมพันธ์ ท.2 มี 2 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2550- ชั้นเรียนที่ 2 ห้องประชุมใหญ่ - ชั้นเรียนที่ 1 ห้องธุรการ/ห้องประชาสัมพันธ์/ห้องผู้อำนวยการ- อาคาร ศูนย์ฝึกอาชีพ มี 1 ชั้นเรียน สร้างปี พ.ศ. 2541- ชั้นเรียน 1 ห้องเรียนเกี่ยวกับงานประดิษฐิ์ต่างๆ- อาคาร อเนกประสงค์ มี 2 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2559- ชั้นเรียนที่1 เวทีการแสดง/ลานทำกิจกรรมนักเรียน ฯลฯ- อาคาร วัฒนธรรม- ห้อง ธนาคารโรงเรียน เทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา) มี 1 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2556- อาคาร บ้านพักครู-อาจารย์หลักสูตรที่เปิดสอนหลักสูตรที่เปิดสอน. - ชั้นอนุบาลศึกษาปีที่ 1-3 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6</doc>
