<doc id="51811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51811" title="อินพุต">อินพุต อินพุต () เป็นศัพท์ที่แสดงถึงการเข้าหรือการเปลี่ยนแปลงที่แทรกเข้าสู่ระบบใดระบบหนึ่ง และทำให้กระบวนการเกิดการทำงานหรือถูกดัดแปลง อินพุตเป็นมโนทัศน์นามธรรมชนิดหนึ่ง ใช้ในการจำลอง การออกแบบระบบ และการแสวงหาประโยชน์ในระบบ ตามปกติมักจะใช้ร่วมกับศัพท์อื่นเช่น สนามอินพุต ตัวแปรอินพุต พารามิเตอร์อินพุต สัญญาณอินพุต พอร์ตอินพุต อุปกรณ์อินพุต แฟ้มอินพุต เป็นต้น อินพุต อาจหมายถึง- อินพุต (วิทยาการคอมพิวเตอร์) - การกระทำที่นำข้อมูลเข้าสู่คอมพิวเตอร์หรือระบบประมวลผลข้อมูล- สารสนเทศ - ข้อมูลใด ๆ ที่นำเข้าสู่คอมพิวเตอร์หรือระบบประมวลผลข้อมูล - อินพุต/เอาต์พุต - อุปกรณ์อินพุต - อุปกรณ์ต่อพ่วงใด ๆ (ชิ้นส่วนของอุปกรณ์ฮาร์ดแวร์คอมพิวเตอร์) ที่ใช้เตรียมสัญญาณข้อมูลและการควบคุมไปยังระบบประมวลผลสารสนเทศ (อย่างเช่นคอมพิวเตอร์) - การใช้พลังงานไฟฟ้า - ปริมาณของพลังงานไฟฟ้าที่ใช้ในระบบหนึ่ง - ตัวกระตุ้นหรือสิ่งเร้า - การเปลี่ยนแปลงในสภาพแวดล้อมที่ตรวจหาได้ ซึ่งมีอิทธิพลกับกิจกรรมของสิ่งมีชีวิต ในทางแพทยศาสตร์ - ปัจจัยการผลิต - ทรัพยากรที่ใช้เพื่อผลิตสินค้าและบริการ ในทางเศรษฐศาสตร์ - การแนะนำ - ความเห็นหรือการแนะนำที่ได้เสนอแนะให้เป็นแนวปฏิบัติของการกระทำหรือความประพฤติ - การประชุมกลั่นกรองโทรทัศน์สาธารณะนานาชาติ (INPUT) - องค์การโทรทัศน์สาธารณะนานาชาติ</doc>
