<doc id="518197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518197" title="โอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 42">โอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 42 โอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 42 หรือ หมากรุกสากลโอลิมเปียดครั้งที่ 42 () จัดขึ้นโดยสมาพันธ์หมากรุกโลก ซึ่งจะใช้สถานที่จัดการแข่งขัน ณ บากู ประเทศอาเซอร์ไบจาน ใน ค.ศ. 2016 โดยมีสองเมืองอื่นที่ได้เสนอการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ซึ่งได้แก่ อัลเบนาในประเทศบัลแกเรีย และทาลลินน์ในประเทศเอสโตเนีย ทั้งสองเมืองไม่ได้นำเสนอก่อนการลงคะแนนและไม่ได้รับการอนุมัติ ส่วนคณะผู้แทนของประเทศอาร์เมเนียได้ประกาศว่าการมีส่วนร่วมของผู้เล่นหมากรุกชาวอาร์เมเนียจะไม่มีทางเกิดขึ้น แม้จะมีการประท้วงของประเทศดังกล่าวในฐานะผู้ชนะสามรายการจากการแข่งขันโอลิมปิกหมากรุกสากลก็ตาม เนื่องด้วยไม่ได้มีการเสนอชื่อสำหรับการจัดการแข่งขันใน ค.ศ. 2016 โดยการเสนอชื่อของบากูนั้นได้รับการยอมรับแทน</doc>
