<doc id="518110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518110" title="ประธานาธิบดีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์">ประธานาธิบดีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เป็นประมุขแห่งรัฐของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ และผู้ปกครององค์ปัจจุบันของรัฐอาบูดาบี ตามข้อตกลงกันเมื่อสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ได้รับเอกราชประธานาธิบดีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์จะต้องเป็นเจ้าผู้ครองรัฐอาบูดาดี ประธานาธิบดียังเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ประธานสภาสูงสุด ประธานศาลฎีกา และประธานสภาปิโตรเลียม ประธานาธิบดีคนปัจจุบันคือเคาะลีฟะฮ์ บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน พระองค์เป็นประธานาธิบดีเมื่อ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 2004 หลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระบิดาของพระองค์ ซายิด บิน สุลฏอน อัลนะฮ์ยานรายพระนามประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ราชวงศ์อัลนะฮ์ยานตราสัญลักษณ์</doc>
