<doc id="518158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518158" title="โจว มี่ (นักร้อง)">โจว มี่ (นักร้อง) โจว มี่ (; 19 เมษายน 2529 —) เป็นสมาชิกชาวจีนวงซูเปอร์จูเนียร์เอ็ม ก่อนที่เขาจะกลายเป็นนักร้อง โจว มี่สร้างชื่อเสี่ยงในฉากความบันเทิงของจีน - โดยเฉพาะอย่างยิ่งในวงการดนตรีและโทรทัศน์โฮสติ้ง จนได้มาเป็นหนึ่งในวงซูเปอร์จูเนียร์เอ็ม และเมื่อไม่นานมานี้ เป็นที่รู้จักในฐานะหนึ่งในสมาชิกกลุ่มย่อยของซูเปอร์จูเนียร์ วงซูเปอร์จูเนียร์ เอ็ม ที่ต้องไปทำผลงานเพลงบุกตลาดในประเทศจีน โดยในอัลบั้ม Super Junior - M นี้มีนักร้องชาวจีน 2 คนเข้ามาร่วมทำงานด้วย นั่นก็คือ เฮนรี่ และ โจว มี่ ส่วนวงซูเปอร์จูเนียร์เอ็ม ที่ได้ร่วมทำงานในยูนิตนี้มีห้าคน คือ ฮันกย็อง ดงแฮ ซีวอน คยูฮย็อน และ รยออุคผลงานเพลงซูเปอร์จูเนียร์ เอ็มผลงานเพลง. ซูเปอร์จูเนียร์ เอ็ม. - ปี ค.ศ. 2008 - อัลบั้ม Me - ปี ค.ศ. 2010 - อัลบั้ม Too Perfect - ปี ค.ศ. 2012 - อัลบั้ม Break Down - ปี ค.ศ. 2014 - อัลบั้ม Swingเอสเอ็ม เดอะ บัลลาดเอสเอ็ม เดอะ บัลลาด. - ปี ค.ศ. 2014 - อัลบั้ม Breathผลงานเดี่ยวผลงานเดี่ยว. - ปี ค.ศ. 2014 - อัลบั้ม Rewind - ปี ค.ศ. 2016 - อัลบั้ม What's your number?</doc>
