<doc id="518150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518150" title="โอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 41">โอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 41 โอลิมปิกหมากรุกสากลครั้งที่ 41 หรือ หมากรุกสากลโอลิมเปียดครั้งที่ 41 () จัดขึ้นโดยสมาพันธ์หมากรุกโลก และประกอบไปด้วยการแข่งขันแบบโอเพ่นและการแข่งขันประเภทหญิง ตลอดจนหลายรายการที่ออกแบบมาเพื่อส่งเสริมการแข่งขันหมากรุกสากล ซึ่งจะใช้สถานที่การแข่งขัน ณ ทรมเซอ ประเทศนอร์เวย์ ช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2014 โดยมีสองเมืองที่เสนอการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ซึ่งได้แก่อัลเบนา ในประเทศบัลแกเรีย กับทรมเซอ ขั้นตอนการเสนอชื่อจัดขึ้นใน ค.ศ. 2010 ที่คานทียา-แมนซีสค์ ซึ่งกินระยะเวลาหลายวัน ในที่สุดนอร์เวย์ก็เป็นฝ่ายชนะที่ 95-47 คะแนน ทั้งนี้ กรรมการผู้จัดการของโอลิมเปียดคือโบร์ช โรเบิร์ตสัน ส่วนประธานกรรมการคือเฮนริก เอนเดเนส และในภายหลังคือแฮร์มัน คริสตอฟเฟอร์เซน</doc>
