<doc id="518252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518252" title="ทัศนียา การสมนุช">ทัศนียา การสมนุช ทัศนียา การสมนุช เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ทัศนียาเกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2537 จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสตรีนนทบุรี ระหว่างที่เรียนอยู่นั้น ทัศนียาเป็นเด็กกิจกรรมของโรงเรียน มีความสามารถพิเศษ อาทิ รำไทย และร้องทำนองเสนาะ ทัศนียาเริ่มต้นเข้าวงการด้วยการถ่ายแบบตามนิตยสาร และมีผลงานต่อเนื่อง ปัจจุบันทัศนียาจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ เอกประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ซีรีส์ผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร "แม่ปูเปรี้ยว"- เพลง แม่ปูเปรี้ยว ร้องคู่กับ รังสิต ศิรนานนท์ - เพลง เผลอรัก - เพลงประกอบละคร "โดมทอง"- เพลง นางครวญ - เพลงประกอบละคร "มรสุมสวาท"- เพลง เธอคือมรสุม - เพลงประกอบละคร วังนางโหง- เพลง เพราะข้าจะตามเพลงเฉพาะกิจอื่นๆเพลงเฉพาะกิจอื่นๆ. - "ส่งมือพ่อ" เพลงเฉลิมพระเกียรติ 88 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ร่วมกับนักแสดงสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 32 สาขานักแสดงสมทบหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง เพลิงพระนาง</doc>
