<doc id="518254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518254" title="ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์">ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์ ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์ เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง เค้าเรียกผมว่าความรัก ปัจจุบันนักแสดงสังกัดช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์ ชื่อเล่น โบ เกิดเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2533 สำเร็จการศึกษาในระดับมัธยมจากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ด้วยความที่โบเป็นคนที่เรียนเก่งทำให้ได้ทุนไปเรียนต่อที่ประเทศญี่ปุ่นเป็นเวลา 4 ปี ที่ Ritsumeikan Asia Pacific University ด้านรัฐศาสตร์ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ โบมีสามารถพิเศษ สามารถพูดได้มากถึง 6 ภาษา ได้แก่ ไทย, อังกฤษ, ญี่ปุ่น, ฝรั่งเศส, เกาหลี และสเปน หลังจากกลับมาจากประเทศญี่ปุ่น โบ มาออดิชั่นและได้ถูกเลือกให้เป็นนางเอกภาพยนตร์ เรื่อง เค้าเรียกผมว่าความรัก คู่กับ อารักษ์ อมรศุภสิริ และได้เป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7 และมีผลงานละครเรื่องแรกคือ ไฟหวน ในปี 2557 ได้พลิกมารับบทร้ายครั้งแรก ในละครเรื่องกุหลาบเล่นไฟ และล่าสุดในปี 2558 ประสบความสำเร็จสุดๆ กับบทพักตรา ในละคร รอยรักแรงแค้น ปัจจุบันธัญญะสุภางค์พักงานแสดงชั่วคราว เพื่อบินไปศึกษาต่อในระดับปริญญาโท ในสาขา Integrated Marketing ที่นิวยอร์ก ยูนิเวอร์ซิตี้ (NYU) ประเทศสหรัฐอเมริกาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชีวิตส่วนตัว ธัญญะสุภางค์ ได้พบรัก และคบหาดูใจ กับ เอก - จิรัฏฐ์ บูรพาพัฒนะกูล ชื่อเดิม (ศุภากร ประทีปถิ่นทอง) หรือ เอก เด็กวัดร้อยล้าน มาทั้งหมด 5 ปี อดีตเคยเป็นเด็กวัด ที่วัดท่าไม้ ได้มุมานะทำธุรกิจส่วนตัว ด้านอสังหาริมทรัพย์ จนร่ำรวย มีเงินเป็นร้อยล้านตั้งแต่อายุยังน้อย ก่อนจะผันตัวเองมาเป็นนักแสดง และพบรักกับนางเอกสาวช่อง 7 ธัญญะสุภางค์ กับ เอก ได้ประกาศหมั้นบนสะพานพระราม 8 กลางแม่น้ำเจ้าพระยา วันพฤหัสบดี ที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2559 และมีการฉลองสมรสใน วันศุกร์ ที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559 ณ รีสอร์ตบุรีธารา อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร ยังไม่มีบุตรด้วยกันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเวทีรางวัลรางวัล. - (เข้าชิง 1 ใน 5) รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 ประจำปี 2558 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมจาก รอยรักแรงแค้น - รางวัล สยามดาราสตาร์ส อวอร์ด 2016 สาขา นักแสดงนำยอดเยี่ยม จาก รอยรักแรงแค้น</doc>
