<doc id="518203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518203" title="เว็บครอว์เลอร์">เว็บครอว์เลอร์ เว็บครอว์เลอร์ () เป็นบอตอินเทอร์เน็ตที่ทำงานท่องไปบนเวิลด์ไวด์เว็บ โดยปกติแล้วมีจุดประสงค์เพื่อทำการจัดทำดัชนีเว็บ เว็บครอว์เลอร์อาจเรียกว่าเว็บสไปเดอร์ (web spider) มด (ant) ตัวจัดทำดัชนีอัตโนมัติ (automatic indexer) ในโปรแกรม FOAF มีชื่อเรียกว่า Web scutter เสิร์ชเอนจินและบางเว็บไซต์ใช้เว็บครอว์เลอร์ในการปรับปรุงเนื้อหาเว็บหรือดัชนีของเนื้อหาเว็บอื่น ๆ ตัวเว็บครอว์เลอร์นั้นสามารถคัดลอกหน้าที่มันผ่านเข้าไปประมวลผล เพื่อที่การค้นหาเว็บด้วยเสิร์ชเอนจินหลังจากนั้นจะสามารถใช้ดัชนีเข้ามาช่วยทำให้ได้ผลลัพธ์เร็วขึ้นเป็นอย่างมากนโยบายความสุภาพ นโยบายความสุภาพ. ครอเวอร์สามารถดึงข้อมูลได้รวดเร็วกว่ามนุษย์ ดังนั้นมันจึงสามารถสร้างผลเสียต่อประสิทธิภาพของเว็บไซต์ ไม่จำเป็นต้องบอกว่าถ้าครอเลอร์ตัวนึงทำการร้องขอข้อมูลจำนวนมากต่อวินาที หรือดาวโหลดไฟล์ขนาดใหญ่ จะเป็นการยากลำบากที่เซอเวอร์จะแบกรับคำขอจำนวนมากได้ การใช้ครอว์เลอร์มีประโยชน์ต่องานหลายแขนง แต่มีราคาต่อสังคมทั่วไป ต้นทุนของครอว์เลอร์มีทั้ง - ทรัพยากรเน็ตเวิร์ค ครอว์เลอร์ต้องการแบนวิธจำนวนมาก และทำงานแบบคู่ขนาดในระยะเวลาที่นาน - เซอร์เวอร์แบกรับภาระที่หนักเกินไป โดยเฉพาะเมื่อความถี่ในการเข้าถึงสูง - ครอเลอร์ที่ถูกเขียนมาไม่ดี ซึ่งสามารถทำให้เซอร์เวอร์พหรือเราเตอร์หยุดทำงาน หรือดาวโหลดหน้าที่พวกเขาไม่สามารถรองรับ - ครอเลอร์ส่วนตัว ที่ถ้าถูกปล่อยโดยผู้ใช้จำนวนมาก สามารถรบกวนระบบเน็ตเวิร์คหรือเว็บเซอร์เวอร์</doc>
