<doc id="518338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518338" title="เอฟโวลูชั่น (มวยปล้ำอาชีพ)">เอฟโวลูชั่น (มวยปล้ำอาชีพ) เอฟโวลูชั่นเป็นทีมนักมวยปล้ำฝ่ายอธรรม มีสมาชิก 4 คน คือ ทริปเปิล เอช, ริก แฟลร์, บาทิสตา และ แรนดี ออร์ตัน สังกัดสมาคม ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ทีมนี้สมาชิกแต่ละคนมีเข็มขัดแชมป์ทุกคน โดย ทริปเปิล เอช: แชมป์โลกเฮฟวี่เวท , แฟลร์: แชมป์โลกแทคทีม , บาทิสตา: แชมป์โลกแทคทีม และ ออร์ตัน: แชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลประวัติ ประวัติ. ทริปเปิล เอชได้เปิดศึกกับสมาชิกในกลุ่มเอฟโวลูชั่น อย่าง แรนดี ออร์ตัน โดยในศึก ซัมเมอร์สแลม 2004 ออร์ตันสามารถคว้าแชมป์โลกเฮฟวี่เวท มาได้จาก คริส เบนวา และเป็นแชมป์โลกที่อายุน้อยที่สุด ทำให้ทริปเปิล เอชอิจฉาและทำการทรยศหักหลังออร์ตัน และเตะออกจากกลุ่มเอฟโวลูชั่น ในศึก อันฟอร์กิฟเว่น 2004 ทริปเปิล เอชได้ขอท้าชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทกับออร์ตัน สุดท้ายทริปเปิล เอชก็เป็นฝ่ายชนะและคว้าแชมป์ไปได้สำเร็จ ในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 21 ทริปเปิล เอชต้องป้องกันแชมป์กับ บาทิสตา สมาชิกในกลุ่มตนเอง และทริปเปิล เอชก็เป็นฝ่ายแพ้เสียแชมป์ให้กับบาทิสตา จากนั้นทริปเปิล เอช ได้หักหลัง ริก แฟลร์ และแตกกลุ่มกันไปในที่สุด ในรอว์ 14 เมษายน 2014 เอฟโวลูชั่น ได้กลับมารวมตัวอีกครั้ง โดยมี ทริปเปิล เอช, บาทิสตา และออร์ตัน เปิดตัวหลังแมทช์แฮนดิแคป 11 รุม 3 โดยออกมาจัดการ เดอะชีลด์ จนหมดสภาพ และได้ประกาศท้าเจอกับ เดอะชีลด์ ในศึก เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2014) แต่เอฟโวลูชั่นเป็นฝ่ายแพ้ไปให้กับเดอะชีลด์ และได้รีแมตช์กันในศึก เพย์แบ็ค (2014) ในแมตช์ไม่มีกฏกติกา แบบคัดออก สุดท้ายเอฟโวลูชั่นก็แพ้ไปให้กับเดอะชีลด์แบบ 3-0 ในรอว์ 2 มิถุนายน 2014 เอฟโวลูชั่น เปิดตัวออกมา และ ทริปเปิล เอช ก็บอกว่ามันยังไม่จบหรอกนะ เขาไม่เคยแพ้ เขาจะต้องชนะเสมอ และจะไม่ยอมหยุดจนกว่าจะกำจัด เดอะชีลด์ ได้ บาทิสตา เอาไมค์มาพูดบ้าง บอกว่าเขาไม่สนใจ เดอะชีลด์ อีกแล้ว เขาต้องการแมตช์ชิงแชมป์ตัวต่อตัวที่ ทริปเปิล เอช สัญญาเอาไว้ และต้องการคืนนี้เลยด้วย ทริปเปิล เอช บอกว่า แดเนียล ไบรอัน มันเจ็บอยู่นะ ถึงอยากให้ก็ให้ไม่ได้หรอก และถึงให้ไปนายก็อาจจะทำเสียของเปล่าอยู่ดี ทริปเปิล เอช บอกว่าต้องจัดการปัญหาใหญ่ก่อน ไม่อย่างนั้นใครก็อย่าหวังเลยว่าจะได้อะไร บาทิสตา บอก เออ เข้าใจแล้ว ขอลาออก!! แล้วก็เดินจากไป คืนเดียวกัน แรนดี ออร์ตัน มีคิวเจอกับ โรแมน เรนส์ โดยเปิดตัวออกมาพร้อม ทริปเปิล เอช และถือค้อนมาด้วย ทำให้ เดอะชีลด์ พากันไปหยิบเก้าอี้มาเตรียมไว้ ทริปเปิล เอช บอกว่า บาทิสตา มันหนีไปแล้ว แต่เราก็มีแผน 2 เสมอ... ว่าแล้ว เซท โรลลินส์ ก็เอาเก้าอี้ฟาดใส่ เรนส์ จากด้านหลัง จากนั้นก็ฟาด ดีน แอมโบรส อีกคน โรลลินส์ เอาเก้าอี้ไปยื่นให้ ออร์ตัน เพื่อเอาไปฟาด เรนส์ กับ แอมโบรส ต่ออีก จากนั้นก็ RKO เรนส์ ลงบนเก้าอี้ ปิดท้ายรายการโดยมี โรลลินส์ ยืนอยู่กับออร์ตัน และ ทริปเปิล เอช เป็นอันว่า โรลลินส์ ได้แยกทีมกับ เดอะชีลด์ ไปแล้วสมาชิกการต่อสู้การต่อสู้. - Double team finishing moves- Powerbomb (Batista) / Jumping neckbreaker (Orton) combination- ท่าไม้ตาย บาทิสตา- Batista Bomb- ท่าไม้ตาย ออร์ตัน- RKO- ท่าไม้ตาย ทริปเปิล เอช- Pedigree- เพลงเปิดตัว- "Evolve" โดย Jim Johnston (กุมภาพันธ์ 10, 2003–มิถุนายน 16, 2003) - "Line in the Sand" โดย Motörhead (14 กรกฎาคม 2003–14 พฤศจิกายน 2004, 10 ธันวาคม 2007, 14 เมษายน 2014–6 มิถุนายน 2014)ผลงานทั้งหมดผลงานทั้งหมด. - World Wrestling Entertainment- World Heavyweight Championship (5 สมัย) – Triple H (4) and Orton (1) - World Tag Team Championship (2 สมัย) – Flair and Batista (2) - WWE Intercontinental Championship (2 สมัย) – Orton (1) and Flair (1) - Royal Rumble (2005) - Batista</doc>
