<doc id="518310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518310" title="มาเธอร์ส2มาเธอร์ส">มาเธอร์ส2มาเธอร์ส มาเธอร์ส2มาเธอร์ส () เป็นองค์กรไม่แสวงผลกำไรระหว่างประเทศที่อุทิศขึ้นเพื่อป้องกันเอชไอวีจากแม่สู่ลูก โดยการให้การศึกษาและการสนับสนุนสำหรับสตรีมีครรภ์และมารดาคนใหม่ที่ใช้ชีวิตอยู่กับเอชไอวี ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2001 ปัจจุบันองค์กรนี้ทำงานในกว่า 400 เว็บไซต์ใน 7 ประเทศในกลุ่มประเทศที่ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของทะเลทรายซาฮาราและมีพนักงานหญิงที่ใช้ชีวิตอยู่กับเอชไอวีกว่า 1,000 คนประวัติ ประวัติ. มาเธอร์ส2มาเธอร์ส ได้รับการก่อตั้งโดย ดร.มิทช์ เบสเซอร์ ที่โรงพยาบาลกรูตชืร เคปทาวน์ ประเทศแอฟริกาใต้ ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2000 เบสเซอร์ได้ย้ายไปยังเคปทาวน์ ประเทศแอฟริกาใต้ในฐานะสมาชิกของภาควิชาสูติศาสตร์และนรีเวชวิทยาของมหาวิทยาลัยเคปทาวน์ และเป็นที่ปรึกษาให้กับทางคลินิกสาธารณชนการป้องกันจากแม่สู่ลูก (พีเอ็มทีซีที) โดยให้บริการที่โรงพยาบาลกรูตชืรรางวัลและความสำเร็จรางวัลและความสำเร็จ. - ค.ศ. 2006 รางวัลสุขภาพสตรีโลกจากวิทยาลัยแพทยศาสตร์อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ แห่งมหาวิทยาลัยเยชีวาที่นครนิวยอร์ก - ค.ศ. 2006 รางวัลทูตแห่งการดูแล - ค.ศ. 2007 รางวัลแพลทินัมจากอิมพูเมเลโลโซเชียลอินโนเวชันเซ็นเตอร์ (ประเทศแอฟริกาใต้) สำหรับวิธีการใหม่ที่โดดเด่นในการลดความยากจน และประเด็นการพัฒนาที่อยู่หลักซึ่งเป็นความกังวลในระดับประเทศ - ค.ศ. 2007 มาเธอร์ส2มาเธอร์ส ได้รับเลือกเป็นหนึ่งใน 100 ขององค์กรพัฒนาเอกชนชั้นนำของโลก (และเป็นเพียงองค์กรเดียวที่ตั้งอยู่ในทวีปแอฟริกา) สำหรับความร่วมมือภาครัฐและเอกชน ในการศึกษาการดำเนินการของสหประชาชาติ และได้รับการตีพิมพ์ในไฟแนนเชียลไทม์ส - ค.ศ. 2008 ดร.มิทช์ เบสเซอร์ ได้รับเหรียญประชาประธานาธิบดี - ค.ศ. 2008 รางวัลสกอลล์สำหรับผู้ประกอบการทางสังคม - ค.ศ. 2009 รางวัลผู้ประกอบการทางสังคมในภูมิภาคแอฟริกาจากมูลนิธิชวับ - ค.ศ. 2010 รางวัลอนามัยโลกสาขาปฏิบัติการยอดเยี่ยมจากสภาสุขภาพโลก - ค.ศ. 2010 รางวัลผู้ประกอบการทางสังคมจากอิมพูเมเลโลโซเชียลอินโนเวชันเซ็นเตอร์ (ประเทศแอฟริกาใต้) - ค.ศ. 2012 จีบีซีเฮลธ์ – รางวัลวีรบุรุษแนวหน้า - ค.ศ. 2012 รางวัลเฮนรี อาร์.คราวิส ในด้านการเป็นผู้นำเงินทุนการระดมทุนของมูลนิธิ เงินทุน. การระดมทุนของมูลนิธิ. มาเธอร์ส2มาเธอร์ส ได้รับเงินทุนจากมูลนิธิสกอลล์, มูลนิธิมูลาโก, จัสมินโซเชียลอินเวสเมนท์ และมูลนิธิอื่น ๆ</doc>
