<doc id="51844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51844" title="คิม พอสสิเบิล">คิม พอสสิเบิล คิม พอสสิเบิล () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันที่ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง ดิสนีย์แชนแนลเอเชีย (ผ่านทางทรูวิชั่นส์) มีเรื่องราวเกี่ยวกับคิม พอสสิเบิล ผู้มีภารกิจที่จะต้องช่วยโลกและหยุดยั้งผู้ร้ายต่างๆ ในประเทศไทยเคยฉายทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และมีเสียงพาทย์ไทยในช่องดิสนีย์แชนแนลเอเชีย ปีที่สี่ได้เริ่มในวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 (ทางช่อง Disney Channel)ตัวละครทีมพอสสิเบิลคนที่โรงเรียนครอบครัวคู่ปรับ (ผู้ร้าย)พันธมิตร ตัวละคร. พันธมิตร. และยังอื่นๆอีกหลายตัว</doc>
