<doc id="518413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518413" title="นินนาท ชลิตานนท์">นินนาท ชลิตานนท์ นินนาท ชลิตานนท์ (1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2496 - ) สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ อดีตปลัดกรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. นางนินนาท ชลิตานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2496สมรสกับ สุพัฒน์ ชลิตานนท์ อดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (ส.ก.) เขตดุสิต พรรคประชาธิปัตย์โดยเป็นปลัดหญิงคนที่ 3 ต่อจากคุณหญิงนันทกา สุประภาตะนันท (1 กันยายน 2516-30 กันยายน 2521) และคุณหญิงณฐนนท ทวีสิน (1 ตุลาคม 2545-30 กันยายน 2549)ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาตรี (เกียรตินิยมอันดับ 2) สาขาบริหารรัฐกิจ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาโท สาขาการปกครอง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - หลักสูตรจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น 2549 (วปอ.2549)การทำงานการทำงาน. - บรรจุเข้ารับราชการครั้งแรก ปี 2518 สังกัดกระทรวงมหาดไทย ตำแหน่งเจ้าหน้าที่วิเคราะห์นโยบายและแผนระดับ 3 - ปี 2519 โอนย้ายไปรับราชการ กทม. ส่วนงานกองปกครองและทะเบียน ผ่านการดำรงตำแหน่งหลัก อาทิ 2539 ผอ.กองกลาง สำนักปลัด กทม., 2541 ผอ.เขตจอมทอง, 2543 ผอ.เขตดุสิต และผู้ช่วยปลัด กทม. - 2544-2547 ผอ.สถาบันพัฒนาข้าราชการ กทม., 2547 ผู้ตรวจราชการ กทม., 2548 ผอ.สำนักยุทธศาสตร์และประเมินผล, 2549 ผอ.สำนักงบประมาณ และ 2551 เลื่อนเป็นรองปลัด กทม.จนเป็นปลัดกรุงเทพมหานครเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
