<doc id="518463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518463" title="มหา'ลัย มอนส์เตอร์">มหา'ลัย มอนส์เตอร์ มหา'ลัย มอนส์เตอร์ () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันแนวตลก 3 มิติอเมริกันในปี 2013 ที่ผลิตโดย พิกซาร์ แอนิเมชั่น สตูดิโอส์ และจัดจำหน่ายโดยวอลท์ ดิสนีย์ พิคเจอร์ส กำกับโดย แดน สแกนลอน และผู้ผลิตโดย โคไร รา เป็นภาพยนตร์ที่ 14 ที่ผลิตโดยพิกซาร์และเป็นภาพยนตร์ที่ต่อจากภาคบริษัทรับจ้างหลอน (ไม่) จำกัด ในปี 2001เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวชีวิตในรั้วมหาวิทยาลัยของ 2 สัตว์ประหลาดนักหลอน ไมค์ วาซอว์สกี้ และ เจมส์ พี. ซัลลิแวน ก่อนที่ทั้งคู่จะเป็นเพื่อนซี้กัน และเหล่าสัตว์ประหลาดตัวอื่นๆ กับชีวิตวัยรุ่นสุดมันส์ ใครจะไปรู้ละว่า ก่อนที่ไมค์กับซัลลี่จะกลายมาเป็นเพื่อนซี้กันขนาดนี้ เขาเคยเกลียดขี้หน้ากันขนาดไหนตอนอยู่มหาวิทยาลัย!</doc>
