<doc id="518538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518538" title="ผ่าวิกฤต เที่ยวบินระทึก">ผ่าวิกฤต เที่ยวบินระทึก ผ่าวิกฤต เที่ยวบินระทึก () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวดรามา ค.ศ. 2012 ที่กำกับและร่วมผลิตโดยโรเบิร์ต เซเม็กคิส นำแสดงโดยเดนเซล วอชิงตัน ร่วมด้วยดอน ชีเดิล, เมลิสซา ลีโอ, บรูซ กรีนวูด, เคลลี รีลลีย์ และจอห์น กูดแมน ผ่าวิกฤต เที่ยวบินระทึก เป็นภาพยนตร์ที่ใช้นักแสดงจริงๆ เรื่องแรกของเซเม็กคิส นับตั้งแต่ คนหลุดโลก และ ซ่อนอะไรใต้ความหลอน ซึ่งทั้งสองเรื่องได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 2000 ผ่าวิกฤต เที่ยวบินระทึก ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงสองรางวัลออสการ์ที่งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 85 ในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (สำหรับเดนเซล วอชิงตัน) และสาขาบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม (สำหรับจอห์น กาตินส์)เนื้อเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เดนเซล วอชิงตัน รับบทเป็น วิลเลียม "วิพ" วิเทเกอร์ - เคลลี รีลลีย์ รับบทเป็น นิโคล แมกเกน - ดอน ชีเดิล รับบทเป็น ฮิวจ์ แลง - บรูซ กรีนวูด รับบทเป็น ชาร์ลี แอนเดอร์สัน - จอห์น กูดแมน รับบทเป็น ฮาร์ลิง เมย์ส - เมลิสซา ลีโอ รับบทเป็น เอลเลน บล็อก - ทามาร่า ทูนี รับบทเป็น มาร์กาเรต โธมาสัน - นาดีน เวลัสเควส รับบทเป็น แคเทอรีนา "ทรีนา" มาร์เกซ - ไบรอัน แกเร็ตตี รับบทเป็น เคน อีแวนส์ - ปีเตอร์ เจอเรตี รับบทเป็น อาวิงตัน คาร์ - การ์เซลล์ โบไวส์ รับบทเป็น ดีอานา โคลแมน - เจมส์ แบดจ์ เดล รับบทเป็น ชายหนุ่มผอมแห้งการสร้าง การสร้าง. โรเบิร์ต เซเม็กคิส ได้เข้ามาเจรจาที่จะกำกับภาพยนตร์โดยตรงในเดือนเมษายน ค.ศ. 2011 และในช่วงต้นเดือนมิถุนายนก็ได้รับการยอมรับ พร้อมด้วยการทำข้อตกลงกับเดนเซล วอชิงตัน นี่จึงป็นการร่วมงานครั้งแรกของเซเม็กคิสกับวอชิงตันสำหรับการทำภาพยนตร์การตอบรับ การตอบรับ. ผ่าวิกฤต เที่ยวบินระทึก ได้รับคำวิจารณ์ส่วนใหญ่ในเชิงบวก ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับคะแนนเห็นชอบที่ 77 เปอร์เซ็นต์ โดยอิงจากนักวิจารณ์ 168 คนในเว็บไซต์รอทเทนโทเมโท เว็บไซต์ดังกล่าวมีมติเป็นเอกฉันท์คือ "โรเบิร์ต เซเม็กคิส ได้สร้างชัยชนะด้วยการหวนกลับมาทำภาพยนตร์ไลฟ์แอ็คชั่นเรื่อง ผ่าวิกฤต เที่ยวบินระทึก การศึกษาตัวละครเป็นสิ่งที่เร้าใจและน่าขบคิดด้วยการแสดงที่น่าสนใจจากเดนเซล วอชิงตัน" ส่วนเว็บไซต์เมตาคริติกให้คะแนนภาพยนตร์เรื่องนี้ที่คะแนนเฉลี่ย 76 เปอร์เซ็นต์ โดยอิงจากความเห็นของนักวิจารณ์ 36 คน</doc>
