<doc id="518577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518577" title="ไอเลิฟอะเรนนีไนต์">ไอเลิฟอะเรนนีไนต์ "ไอเลิฟอะเรนนีไนต์" เป็นเพลงของนักร้องเพลงคันทรี เอดดี แรบบิตต์ ออกจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1980 เป็นซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้มชุด Horizon เพลงนี้ติดอันดับ 1 บนชาร์ตบิลลอร์ดฮอต 100 นาน 2 อาทิตย์ ในปี ค.ศ. 1981 เพลงนี้โค่นแชมป์เพลงอันดับ 1 ก่อนหน้านี้ของดอลลี พาร์ตันในเพลง "9 to 5" บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ถือเป็นครั้งสุดท้ายบนชาร์ตนี้ที่มีเพลงแนวคันทรีอันดับ 1 ติดต่อกันประวัติของเพลง ประวัติของเพลง. แรบบิตต์ เป็นคนชอบเก็บเทปเก่า ๆ ไว้ในห้องใต้ดินของบ้านเขาอยู่แล้ว มีอยู่วันหนึ่งในปี ค.ศ. 1980 เขาก็ได้รื้อเทปเก่า ๆ นั้น และได้พบเพลงหนึ่งที่เขาแต่งในคืนวันฝนตก ราวปี ค.ศ. 1968 เมื่อเขาฟังเพลงเสียงแตก ๆ เพียงแค่ 6 วินาที ภาพในอดีตในสมองเขาก็ทำให้เขาย้อนเวลาไปในวันนั้นในวันนั้นของปี ค.ศ. 1968 เขานั่งอยู่ในอพาร์ตเมนต์เล็ก ๆ นั่งมองออกนอกหน้าต่างไป ในเวลาตี 1 มองดูฝนตกลงมา โดยเขาฮัมเพลงลงในเทปว่า 'I love a rainy night, I love a rainy night' กลับมาอีก 12 ปีต่อมา เขาก็นำมาแต่งเพลงต่อจนจบ กับคู่หู เอเวน สตีเวนส์และเดวิด มัลลอยอันดับ</doc>
