<doc id="518560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518560" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2005">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2005 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2005 () เป็นครั้งที่ 13 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย,จัดขึ้นระหว่างวันที่ 20 ถึง 27 กันยายน พ.ศ. 2548 ณ จังหวัดสุพรรณบุรี ประเทศไทยสถานที่แข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2003. "* ขอถอนตัวออกการแข่งขันรอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศ. - ในรอบก่อนรองชนะเลิศโดย 2 ทีมที่ดีที่สุดในแต่ละกลุ่ม จะเข้าไปเล่นในรอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับ 3-4 ในแต่ละกลุ่ม จะไปเล่นในรอบจัดอันดับ.กลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับที่ 17–18รอบชิงอันดับที่ 13-16รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับที่ 9-12รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศชิงที่สามรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  รายชื่อนักกีฬา โนะบุฮะรุ ไซโตะ, มาร์กอส ซุงิยะมะ, เคนจิ โอะโนะอุเอะ, คะสึมะ กิชิโมะโตะ, ไทจิ ยะมะโมะโตะ, มะซะชิ โอะงิโนะ, โคะตะ ยะมะมุระ, เคียวเฮ ชิบะตะ, คะสึโตะชิ สึมะงะริ, ทะเคะชิ กิตะจิมะ, ยู โคะชิกะวะ, โคสุเกะ โตะโมะนะงะ ผู้ฝึกสอน: ทะสึยะ เอะตะ</doc>
