<doc id="518689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518689" title="อัตราหมุนเวียนของสินทรัพย์ถาวร">อัตราหมุนเวียนของสินทรัพย์ถาวร อัตราหมุนเวียนของสินทรัพย์ถาวร () เป็นการคำนวณหาอัตราส่วนเพื่อแสดงประสิทธิภาพในการดำเนินงาน ว่าในหนึ่งรอบระยะเวลาบัญชีของกิจการมีผลการดำเนินที่ประสิทธิภาพหรือไม่ อย่างไร การคำนวณคำนวณอัตราหมุนเวียนของสินทรัพย์รวมมีสูตรในการคำนวณดังนี้ formula_1 ในการคำนวณอัตราหมุนเวียนของสินทรัพยืถาวร ยิ่งจำนวนครั้งหรือจำนวนเท่ามากเท่าไรแสดงว่ากิจการมีสินทรัพย์ถาวรมากกว่ายอดขายสุทธิ ยิ่งสูงยิ่งดี</doc>
