<doc id="518632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518632" title="อัครมุขมณฑลปารีส">อัครมุขมณฑลปารีส อัครมุขมณฑลปารีส () เป็นหนึ่งในอัครมุขมณฑลทั้ง 23 แห่งของคริสตจักรโรมันคาทอลิกในประเทศฝรั่งเศส ตั้งอยู่ที่กรุงปารีส อัครมุขมณฑลนี้ก่อตั้งขึ้นครั้งแรกราวคริสต์ศตวรรษที่ 3 มีสถานะเป็นมุขมณฑล นักบุญเดนิสเป็นมุขนายกองค์แรก ต่อมาในวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 1622 จึงถูกยกสถานะเป็นอัครมุขมณฑล โดยฌ็อง-ฟร็องซัว เดอ กงดี เป็นอัครมุขนายกองค์แรก ปัจจุบันอัครมุขมณฑลปารีสมีพื้นที่ 105.4 ตารางกิโลเมตร แบ่งออกเป็น 116 เขตแพริช มีมหาวิหารน็อทร์-ดามแห่งปารีสเป็นอาสนวิหารประจำอัครมุขมณฑล อัครมุขนายกองค์ปัจจุบันคือพระคาร์ดินัลอ็องเดร แว็ง-ทรัว ซึ่งดำรงตำแหน่งมาตั้งแต่วันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2005ปริมุขมณฑล ปริมุขมณฑล. อัครมุขมณฑลปารีสมีปริมุขมณฑลในสังกัด 7 มุขมณฑลได้แก่- มุขมณฑลเครแตย์ - มุขมณฑลเอวรี-กอร์แบย์-เอซอน - มุขมณฑลโม - มุขมณฑลน็องแตร์ - มุขมณฑลปงตวซ - มุขมณฑลแซ็ง-เดอนี - มุขมณฑลแวร์ซาย</doc>
