<doc id="518788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518788" title="ปลาแมงป่องยักษ์">ปลาแมงป่องยักษ์ ปลาแมงป่องยักษ์ (; ) ปลาทะเลมีพิษชนิดหนึ่ง จำพวกปลาแมงป่อง (Scorpaenidae) มีปากกว้าง ส่วนหน้าเว้าเล็กน้อย ครีบอกค่อนข้างกลม ปลายริ้ว ครีบหลังมีก้านสั้น ใต้คางและผิวทั่วทั้งตัวมีติ่งหนังเป็นเส้นริ้วเล็ก ๆ ครีบหางปลายตัดมน มีลำตัวสีแดงหรือสีน้ำตาล มีลายบั้งสีเข้มและลายด่างสีจาง ๆ หางมีบั้งและขอบสีจาง เป็นปลาที่มีพฤติกรรมนอนอยู่นิ่ง ๆ ในโพรงหินหรือปะการังใต้น้ำ เพื่อรอฮุบเหยื่อซึ่งได้แก่ ปลาขนาดเล็กต่าง ๆ โดยอยู่ตามลำพังหรือเป็นคู่ พบในแนวปะการังตามชายฝั่ง มีความยาวเต็มที่ประมาณ 35 เซนติเมตร จัดเป็นปลาที่พบได้บ่อย กระจายพันธุ์ทั่วไปในมหาสมุทรแปซิฟิกและอินเดีย ในน่านน้ำไทยพบเฉพาะฝั่งทะเลอันดามัน</doc>
