<doc id="518732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518732" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013 () จัดขึ้นระหว่างวันที่ 26 กันยายน – 6 ตุลาคม พ.ศ. 2556 ณ ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011- จอร์แดน อินโดนีเซีย และ ปากีสถาน ขอถอนตัวออกการแข่งขัน, อุซเบกิสถาน ย้ายไปกลุ่ม A เพื่อความสมดุลของจำนวนทีมในแต่ละกลุ่ม.รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบจัดกลุ่มรอบจัดกลุ่ม. - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Iกลุ่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม Lรอบชิงอันดับ 19–20รอบชิงอันดับ 17–18รอบชิงอันดับ 13–16รอบชิงอันดับ 15รอบชิงอันดับ 13รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 9-12รอบชิงอันดับ 11-12รอบชิงอันดับ 9-10รอบสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  รายชื่อนักกีฬา ชาห์ราม มาห์มูดี, ซาอีด มารูฟ, ฟาร์ฮัด กาอีมี, โมฮัมหมัด มูซาวี, ฮัมซาห์ ซารินี, ฟาร์ฮัด ซาริฟ, อาเดล โกลามี, อามีร์ กาฟูร์, เราะห์มาน ดาวูดี, เมห์ดี มาห์ดาวี, Armin Tashakkori, Alireza Mobasheri ผู้ฝึกสอน: ชูลีอู วีลาสโกรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: ซาอีด มารูฟ - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: จง เว่ยจุน - ตบยอดเยี่ยม: อามีร์ กาฟูร์ - บล็อกยอดเยี่ยม: โมฮัมหมัด มูซาวี - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: จง เว่ยจุน - เซ็ตยอดเยี่ยม: ซาอีด มารูฟ - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: ฟาร์ฮัด ซาริฟ</doc>
