<doc id="518786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518786" title="มนต์จันทรา">มนต์จันทรา มนต์จันทรา ถูกสร้างมาเป็นละครโทรทัศน์เรื่องที่สอง ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2544 นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ ออกอากาศทางช่อง 3 และในปี พ.ศ. 2555 ได้นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง แต่ได้นำมาสร้างเป็น ซีรีส์สามทหารเสือสาว ผ่านนิยายรัก มนต์จันทรา ชาคริต แย้มนาม รับบทเป็น ษมา ราศรี บาเล็นซิเอก้า รับบทเป็น สาระวารีรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - เพลง จะให้ฉันรักยังไง ขับร้องโดย นรารักษ์ ใจบำรุง (เพลงเปิด) - เพลง ไม่ใกล้ไม่ไกล ขับร้องโดย เจ็ตเซ็ตเตอร์ (เพลงปิด) - เพลง ใจค้นใจ ขับร้องโดย กรกช เทพสิทธา</doc>
