<doc id="51872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51872" title="แอฟริกาเหนือ">แอฟริกาเหนือ แอฟริกาเหนือ หรือ แอฟริกาตอนเหนือ เป็นภูมิภาคที่อยู่ทางตอนเหนือของทวีปแอฟริกาประกอบไปด้วย 7 ประเทศคือ:- แอลจีเรีย - อียิปต์ - ลิเบีย - โมร็อกโก - ซูดาน - ตูนิเซีย - มอริเตเนีย มีเทือกเขาสำคัญคือ เทือกเขาแอตลาส ด้านทิศเหนือจรดทะเลเมดิเตอเรเนียน มีช่องแคบยิบรอลตาร์เป็นพรมแดนที่แคบที่สุดที่กั้นระหว่างทวีปแอฟริกากับทวัปยุโรป มีทะเลทรายสะฮาราเป็นทะเลทรายที่ใหญ่ที่สุดในโลก อยู่บริเวณตอนใต้ของภูมิภาค ทิศตะวันตกจรดมหาสมุทรแอตแลนติก ทิศตะวันออกจรดทวีปเอเชีย มีทะเลแดงเป็นพรมแดนกั้นระหว่างสองทวีป ภูมิอากาศมีทั้งแบบทะเลทราย และแบบเมดิเตอเรเนียน</doc>
