<doc id="518712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518712" title="จอร์จทาวน์ (ปีนัง)">จอร์จทาวน์ (ปีนัง) ปีนัง (เรียกเฉพาะไทย) หรือ จอร์จทาวน์ (; เดิมสะกดว่า Georgetown; ; ) มีชื่อเป็นภาษามลายูว่า ตันจุง () เป็นเมืองเอกของรัฐปีนัง ประเทศมาเลเซีย ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะปีนัง ตัวเมืองมีประชากร 720,202 คน แต่หากรวมปริมณฑลคือเกาะปีนัง, เซอเบอรังเปอไร, ซูไงเปอตานี และกูลิม ก็จะมีประชากร 2,251,042 คน และจะถือเป็นมหานครที่ใหญ่เป็นอันดับสองของมาเลเซีย เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 จอร์จทาวน์และมะละกาถูกขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกอย่างเป็นทางการ เนื่องจากมีภูมิสถาปัตยกรรมและวัฒนธรรมที่ไม่ซ้ำใครทั้งในตะวันออกกลางและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้</doc>
