<doc id="518838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518838" title="รายพระนามเจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์">รายพระนามเจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ เจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ หรือ เอมีร์แห่งรัฐกาตาร์ เป็นตำแหน่งสำหรับประมุขแห่งรัฐกาตาร์ โดยจะมาจากราชวงศ์อัษษานี ราชวงศ์และรัฐกาตาร์ได้รับการสถาปนาขึ้นในปี ค.ศ. 1850 โดยมุฮัมมัด บิน อัษษานี ราชวงศ์อัษษานีสืบเชี้อสายมาจากบะนูตะมีม หนึ่งของชนเผ่าที่ใหญ่ที่สุดในคาบสมุทรอาหรับรายพระนามเจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ (1850–ปัจจุบัน)สันตติวงศ์ สันตติวงศ์. ผู้สืบทอดฐานะเจ้าผู้ครองรัฐของกาตาร์จะได้รับการกำหนดโดยการคัดเลือกภายในราชวงศ์อัษษานี</doc>
