<doc id="518810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518810" title="มูนบีมส์">มูนบีมส์ มูนบีมส์ () เป็นองค์กรการกุศลที่เกี่ยวกับมะเร็งในเด็ก ตั้งอยู่ในเอดินบะระ สกอตแลนด์ ซึ่งได้กลายเป็นประเด็นความขัดแย้งภายในประเทศเป็นอย่างมากใน ค.ศ. 2003 ตามดำเนินการศาล ได้มีการแสดงให้เห็นว่าองค์กรการกุศลนี้มีรายได้เกือบ 3 ล้านปอนด์ในช่วงสี่ปีที่ผ่านมา แต่กลับใช้น้อยกว่า 70,000 ปอนด์สำหรับวัตถุประสงค์การกุศลต่าง ๆ การล่มสลายของมูนบีมส์เป็นหนึ่งในเรื่องราวของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นซึ่งในท้ายที่สุดได้นำไปสู่การปฏิรูปกฎระเบียบของกิจกรรมการกุศลอย่างกว้างขวางในสกอตแลนด์ แม้จะมีความผิดปกติบางอย่างในกิจกรรมการกุศล ซึ่งไม่ได้มีข้อเสนอแนะของการทุจริตอย่างเป็นรูปธรรม รายได้ขององค์กรการกุศลมีสำหรับเพื่อการบริโภคอย่างง่าย ๆ กับส่วนที่เหลือเล็ก ๆ น้อย ๆ เพื่อการฟื้นฟู หนังสือพิมพ์ท้องถิ่นสกอตแลนด์ออนซันเดย์ได้หยิบยกคำของฌอง แมคแฟดเดน ซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายการกุศลจากมหาวิทยาลัยสแตรธไคลด์ที่กล่าวว่า "นี่เหมือนกับว่าผมว่ามันใหญ่โตเกินไปสำหรับกลุ่มเล็ก ๆ ของกลุ่มอาสาสมัครสำหรับการจัดการและไม่ได้มีความลึกซึ้งจากพวกเขา"มูลนิธิ มูลนิธิ. องค์กรการกุศลมูนบีมส์ก่อตั้งใน ค.ศ. 1992 โดยอดีตพนักงานไปรษณีย์ที่มีชื่อว่าวิลลี พาวเวอร์ ซึ่งเป็นสองปีภายหลังการเสียชีวิตของลูกสาววัย 11 ปีที่มีชื่อว่าเกล เนื่องด้วยโรคมะเร็ง องค์กรดังกล่าวเป็นที่รู้จักภายในประเทศสำหรับการระดมทุนด้วยการขายขนม และอุทิศตนเพื่อช่วยเหลือเด็กที่เป็นโรคมะเร็งรวมถึงครอบครัวของพวกเขา ใน ค.ศ. 1998 ทางมูนบีมส์ได้จัดตั้งบริษัทการค้าคู่ขนาน ซึ่งเป็นบริษัทจำกัดตามกฎหมายในสหราชอาณาจักร โดยได้ทำข้อตกลงที่จะบริจาคกำไรทั้งหมดเพื่อองค์กรการกุศลมูนบีมส์ นี้เป็นเรื่องสามัญและจัดขึ้นอย่างถูกกฎหมาย ซึ่งจะช่วยให้องค์กรการกุศลดังกล่าวสามารถทำการค้าเชิงพาณิชย์ได้อย่างมีประสิทธิภาพโดยไม่ทำลายกฎระเบียบที่เกี่ยวข้องกับสถานะการกุศลต่าง ๆ ใน ค.ศ. 1999 มูนบีมส์ได้ช่วยเหลือเด็ก 300 คนในวันหยุด, วันหยุดพักผ่อนนอกบ้าน หรือให้พวกเขาได้มีโอกาสพบกับบุคคลที่มีชื่อเสียง ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1999 ได้มีการจัดซื้อบ้านวันหยุดขึ้นเป็นครั้งแรกที่ยอร์ก ประเทศอังกฤษ โดยมีจุดประสงค์ในการช่วยเหลือเด็กและครอบครัวของพวกเขาเพื่อความเพลิดเพลินไปกับการพักผ่อนระยะสั้นเมื่อออกจากบ้าน มูนบีมส์มีบ้านวันหยุดสามหลังเมื่อช่วงเวลาที่มูนบีมส์ล่มสลาย โดยเป็นสองหลังในบริติชไอลส์ กับอีกหนึ่งหลังในรัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา</doc>
