<doc id="518813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518813" title="เจ้าชายไรส์ แอพ กรูฟฟีดด์">เจ้าชายไรส์ แอพ กรูฟฟีดด์ เจ้าชายไรส์ แอพ กรูฟฟีดด์ หรือ แอพ กรูฟฟีดด์ () เป็นผู้ปกครองของอาณาจักรแห่งเดเฮยูบาร์ธ ในประเทศเวลส์ทางใต้ในช่วงปี ค.ศ. 1155 - 1197 ปัจจุบันพระองค์เป็นที่รู้จักกันทั่วไปว่า พระเจ้าไรส์ พระองค์มักใช้พระนาม เจ้าชายกรรมสิทธิ์แห่งเดเฮยูบาร์ธ หรือ เจ้าชายแห่งเซาธ์เวลส แต่ทั้งสองเอกสารได้รับการรักษาที่พระองค์ใช้พระนาม เจ้าชายแห่งเวลส์ หรือ เจ้าชายแห่งเวลส์ เจ้าชายไรส์เป็นหนึ่งในเจ้าชายแห่งเวลส์ที่ประสบความสำเร็จสูงสุดและมีอำนาจ และหลังจากการสิ้นพระชนม์ของเจ้าชายโอเวนกวินเนดด์ แห่งอาณาจักรกวินเนดด์ ในปี ค.ศ. 1170 อำนาจที่โดดเด่นเป็นของประเทศเวลส์ พระราชอัยกาของเจ้าชายไรส์ คือ พระเจ้าไรส์ แอพ เทวด์ เป็นกษัตริย์แห่งอาณาจักรเดเฮยูบาร์ธ และถูกลอบปลงพระชนม์ในบรีคอน ปี ค.ศ. 1093 โดย Bernard de Neufmarché หลังจากที่พระองค์สิ้นพระชนม์ ดินแดนอาณาจักรเดเฮยูบาร์ธส่วนใหญ่ ถูกยึดครองโดย นอร์มัน พระราชบิดาของเจ้าชายไรส์ คือ เจ้าชายกรูฟฟีดด์ แอพ ไรส์ ในที่สุดก็สามารถที่จะกลายเป็นผู้ปกครองส่วนเล็ก และดินแดนยิ่งจะกลับมาโดยพระราชเชษฐาของเจ้าชายไรส์ หลังจากการสิ้นพระชนม์ของเจ้าชายกรูฟฟีดด์ เจ้าชายไรส์ได้กลายมาเป็นผู้ปกครองแห่งอาณาจักรเดเฮยูบาร์ธในปี ค.ศ. 1155 พระองค์ถูกบังคับให้ส่งไปยังพระเจ้าเฮนรีที่ 2 แห่งอังกฤษ ในปี ค.ศ. 1158 พระเจ้าเฮนรีที่ 2 ได้รุกรานอาณาจักรเดเฮยูบาร์ธ และปลดเจ้าชายไรส์ออกจากดินแดนของพระองค์และจับพระองค์เข้าคุก</doc>
