<doc id="518915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=518915" title="2013 แอลพีจีเอทัวร์">2013 แอลพีจีเอทัวร์ 2013 แอลพีจีเอทัวร์ เป็นฤดูกาลการแข่งขันกอล์ฟของสตรีจากทั่วโลก โดยในปีนี้เริ่มต้นฤดูกาลในการแข่งขันแรกที่ประเทศออสเตรเลีย เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2013 และสิ้นสุดฤดูกาลในรายการสุดท้ายที่ฟลอริดา ในวันที่ 24 พฤศจิกายน 2013ตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน ตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน. หมายเลขที่แสดงในวงเล็บนั้นแสดงถึงจำนวนรายการที่ผู้เข้าแข่งขันชนะทั้งหมดในแอลพีจีเอทัวร์นับจนถึงรายการปัจจุบัน- รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวหนา หมายถึงรายการเมเจอร์ - * ลิเดีย โค ชนะการแข่งขันรายการ ซีเอ็น คะเนเดียน วีเมนส์ โอเพ่น 2 ปีติดต่อกัน โดยในขณะนั้นเธอยังเป็นมือสมัครเล่น (amateur) เงินรางวัลจึงตกเป็นของ คารีน อิแชร์ ผู้ซึ่งได้อันดับที่ 2สถิติประจำฤดูกาล สถิติประจำฤดูกาล. ผู้นำอันดับเงินรางวัล ดูอันดับทั้งหมด ผู้นำอันดับคะแนนเฉลี่ย ดูอันดับทั้งหมดรางวัลประจำปี รางวัลประจำปี. ในทุกๆปี แอลพีจีเอจะมีการมอบรางวัลพิเศษให้แก่ผู้เล่น 3 รางวัล ได้แก่:- รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้กับผู้เล่นที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: อินบี ปาร์ค รองชนะเลิศ: ซูซาน เพตเตอร์สัน- รางวัลถ้วยโทรฟี่ มอบให้ผู้เล่นที่ทำสกอร์เฉลี่ยต่ำที่สุดในปีนั้น- ชนะเลิศ: สเตซี ลูอิส รองชนะเลิศ: ซูซาน เพตเตอร์สัน- รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้ผู้เล่นหน้าใหม่ที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: โมรียา จุฑานุกาล รองชนะเลิศ: แคโรไลน์ แมสสัน</doc>
