<doc id="519064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519064" title="ปิยะดา เพ็ญจินดา">ปิยะดา เพ็ญจินดา ปิยะดา เพ็ญจินดา เกิดเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2507 เป็นนักแสดงละครทางช่อง 7 โดยเริ่มจากละครจักรๆ วงศ์ๆ ในช่วงแรกมักเป็นนางเอกแสดงคู่กับศุภชัย เธียรอนันต์ เรื่อง พิกุลทอง และ ทิพย์เกสร และมีชื่อเสียงจากละครเรื่อง ตำรับรัก คู่กับตวงสิทธิ์ เรียมจินดา และ ห้องหุ่น คู่กับบดินทร์ ดุ๊ก ปัจจุบันยังคงรับงานละครทางช่อง 7 โดยมักรับบทเป็นแม่ หรือตัวประกอบอื่นๆ ในปี พ.ศ. 2556 ได้มีโอกาสร่วมแสดงภาพยนตร์ประกอบเพลงฟอร์มใหญ่ ชีวิตภาคค่ำ สร้างโดย สหภาพดนตรี โดยแสดงเป็นสุนารี ราชสีมา ประกอบเพลง กุหลาบไร้หนาม ซึ่งจำลองเรื่องราวของสุนารีตั้งแต่เป็นนักร้องดาวรุ่งที่มีชื่อเสียงจนตกอับ เหมือนกุหลาบที่เคยสวยงามกลับต้องมาถูกทอดทิ้ง ด้านชีวิตส่วนตัว ปิยะดา เพ็ญจินดา ได้ใช้ชีวิตร่วมกับ เทวราช ยุติธรรม สามีนอกวงการรุ่นน้อง จนมีบุตรสาว 1 คน และบุตรชาย 3 คน แต่ปัจจุบันได้เลิกรากันไปแล้วผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ปุลากง (2532) - พันธุ์ร็อกหน้าย่น (2546) - เดอะ เมีย (2548) - ภาพยนตร์ประกอบเพลง ชีวิตภาคค่ำ (2556)ละครละคร. - ช่อง 7 - ช่อง 5 - 2552 เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน เกมมรณะ (ออกอากาศวันที่ 17 กรกฎาคม)- ช่องวัน - 2561 บางกอกนฤมิต- ช่อง 8 - 2554 ช่วยด้วยครับ ผมรักลูกสาวเจ้าพ่อ - 2557 สาปสาง - 2558 มงกุฎริษยา (รับเชิญ)- ช่อง พีพีทีวี - 2559 สาวน้อยคาเฟ่ (รับเชิญ) - 2559 นางโชว์- ช่อง ทรูโฟร์ยู - 2558 เวลาในขวดแก้ว (รับเชิญ)ละครพื้นบ้านละครพื้นบ้าน. - ช่อง 7มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - น้ำตาฝน (เวอร์ชั่นแรก) - แจ้ ดนุพล แก้วกาญจน์ - เพลง ชีวิตภาคค่ำ (2556) ศิลปิน สุนารี ราชสีมา - เสียตัวอย่าเสียใจ</doc>
