<doc id="519018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519018" title="รายชื่อถนนในกรุงเทพมหานคร">รายชื่อถนนในกรุงเทพมหานคร รายชื่อและระยะทางของถนนในเขตกรุงเทพมหานคร เฉพาะถนนสาธารณะที่อยู่ในความดูแลของหน่วยงานในสังกัดกรุงเทพมหานคร กรมทางหลวง และกรมทางหลวงชนบท รวมทั้งเส้นทางที่ตัดผ่านที่ดินของหน่วยงานราชการอื่นและเส้นทางของเอกชนที่ได้รับการกำหนดให้เป็น "ถนน" อย่างเป็นทางการจากกรุงเทพมหานครแล้ว ทั้งนี้ ไม่รวมเส้นทางที่ใช้สัญจรเฉพาะภายในพื้นที่หน่วยงานราชการ สถาบันการศึกษา บ้านจัดสรร และสถานที่เอกชนซึ่งมักมีการปิดกั้นหรือควบคุมทางเข้าออกรายชื่อถนนในปัจจุบันรายชื่อถนนอื่น ๆ รายชื่อถนนอื่น ๆ. ตารางข้างล่างนี้แสดงชื่อเส้นทางจราจรที่เรียกขานกันทั่วไปว่าเป็น "ถนน" ทั้งเป็นทางการและไม่เป็นทางการ แต่ในปัจจุบัน กรุงเทพมหานคร (โดยคณะกรรมการตั้งชื่อถนน ตรอก ซอยฯ ประจำเขต และ/หรือฝ่ายทะเบียนของแต่ละสำนักงานเขต) ได้กำหนดให้มีฐานะเป็นซอย ซอยแยก หรือซอยแยกย่อยแล้ว</doc>
