<doc id="519023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519023" title="คิส (พินบอล)">คิส (พินบอล) เกมพินบอลในธีมของคิส มีอยู่หลายแบบทั้งที่เป็นของจริงและเป็นวิดีโอเกมที่ได้รับการผลิตขึ้นในช่วงทศวรรษที่ผ่านมา โดยเริ่มจากเครื่องบอลลีที่ได้คิดค้นขึ้นในเดือนมกราคม ค.ศ. 1978เครื่องพินบอล เครื่องพินบอล. ใน ค.ศ. 1978 เครื่องพินบอลคิสในระบบอาเขดรุ่นแรกได้รับการแนะนำโดยบอลลี และสามารถทำยอดหมุนเวียนในเกณฑ์ดีในช่วงทศวรรษที่ 1980 ใน ค.ศ. 1978 แบร์รี อิมฮอฟ ได้ประกาศ "จะมีเครื่องคิส 20,000 เครื่อง" ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2006 ก็ได้รับการประกาศว่าจะมีเครื่องหยอดเหรียญคิสชุดใหญ่ที่ได้อนุญาตสิทธิแก่ไอคัพ เจ้าของเครื่องพินบอลคิสที่มีชื่อเสียง ได้แก่ เทรนท์ เรซนอร์ แห่งวงไนน์อินช์เนลส์ และมาร์ค เดอลีออง แห่งวงเดอะเมนเตอร์และอาเดมา ตลอดจนนักเขียนเดนเวอร์โพสต์และบทความฮอกกี้ในสปอร์ตสอิลลัสเตรทด์อย่างเอเดรียน เดเตอร์ซอฟต์แวร์ ซอฟต์แวร์. ใน ค.ศ. 2001 เกมพินบอลคิสได้รับการพัฒนาโดยไวลด์ไฟร์สตูดิโอ และจัดจำหน่ายโดยโกลบอลสตาร์ซอฟต์แวร์ โดยได้รับการเปิดตัวสำหรับระบบเพลย์สเตชันรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกี่ยวกับรูปแบบการเล่น "ทำการตีเป้าหมายโดยรอบเพื่อการเริ่มการแสดงของวงคิส หลังจากนั้นให้ทำการตีเป้าหมายให้มากขึ้นเพื่อการแสดงมีความสมบูรณ์ ทำการตีลูกเหล็กได้โดยการกดปุ่ม เพียงเพื่อให้ลูกเคลื่อนที่ไปตามทิศทางที่คุณกด" เกม "มีสองตู้ ซึ่งได้แก่ ออบลิเวียน และ เนเธอร์เวิลด์"การตอบรับ การตอบรับ. เจฟฟ์ แกร์สมานน์ แห่งเกมสปอตกล่าวว่า "การควบคุมเกมพินบอลคิสได้ทำให้เสียทั้งความเป็นวงคิสและแนวคิดของวิดีโอเกมพินบอลจนเป็นของที่แทบไม่มีใครรู้จักเกือบทั้งหมด...การเสิร์ฟลูกในเกมพินบอลคิสไม่มีวัตถุประสงค์ที่เป็นประโยชน์ใด ๆ แฟนเพลงวงคิสจะผิดหวังเนื่องด้วยขาดความชัดเจนในความเป็นวงคิส และแฟนเกมพินบอลก็จะผิดหวังเนื่องด้วยขาดความชัดเจนในความเป็นเกมพินบอล แม้อยู่ราคาที่ต่ำ 9.99 ดอลลาร์ ก็คงไม่มีการต่อรองราคา" ส่วนพอล เดวิดสัน เสริมว่า "แพคเกจ คิสพินบอล สำหรับระบบคอมพิวเตอร์ที่บ้านและระบบการเล่นเกมถือว่าไม่ประสบความสำเร็จ"</doc>
