<doc id="519028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519028" title="กระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ">กระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ กระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ () เป็นกระทรวงของรัฐบาลกลางสหรัฐ รับผิดชอบด้านกิจการและความสัมพันธ์ระหว่างประเทศของสหรัฐ กระทรวงดังกล่าวก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1789 และเป็นกระทรวงแรกที่ก่อตั้งขึ้น สำนักงานใหญ่ของกระทรวงฯ ตั้งอยู่ที่อาคารแฮร์รี เอส. ทรูแมน ที่อยู่ 2201 ถนนซี นอร์ธเวสต์ วอชิงตัน ดี.ซี. (NW) ไม่ไกลจากทำเนียบขาวนัก กระทรวงฯ จัดการคณะผู้แทนทางทูตสหรัฐในต่างประเทศ และรับผิดชอบต่อการนำนโยบายต่างประเทศและความพยายามทางการทูตของสหรัฐไปปฏิบัติ เจ้ากระทรวงการต่างประเทศสหรัฐ เรียกว่า รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (Secretary of State) ซึ่งประธานาธิบดีเสนอชื่อให้วุฒิสภารับรองเป็นสมาชิกคณะรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐคนปัจจุบัน คือ ไมก์ ปอมเปโอ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเป็นข้ารัฐการคณะรัฐมนตรีคนแรกในลำดับอาวุโส และในลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดี</doc>
