<doc id="519065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519065" title="สมณะทบวง">สมณะทบวง สมณะทบวง หรือ สมณสภา () คือหน่วยงานประเภทหนึ่งในสภาปกครองโรมัน มีขนาดเล็กกว่าสมณะกระทรวง มีหน้าที่ดูแลกิจการด้านสังคมภายในคริสตจักรโรมันคาทอลิก ประธาน (president) ของแต่ละสมณะทบวงมีสมณศักดิ์เป็นพระคาร์ดินัลหรืออัครมุขนายก ปัจจุบันมีสมณะทบวงอยู่ทั้งสิ้น 12 สมณะทบวง ได้แก่- สมณะทบวงฆราวาส - สมณะทบวงการส่งเสริมคริสต์ศาสนจักรสัมพันธ์ - สมณะทบวงครอบครัว - สมณะทบวงความยุติธรรมและสันติภาพ - สมณะทบวงกอร์อูนุม - สมณะทบวงการอภิบาลผู้ย้ายถิ่นและคนพเนจร - สมณะทบวงการอภิบาลผู้ทำงานด้านสุขภาพ - สมณะทบวงตัวบทกฎหมาย - สมณะทบวงศาสนสัมพันธ์ - สมณะทบวงวัฒนธรรม - สมณะทบวงการสื่อสารสังคม - สมณะทบวงการส่งเสริมการประกาศพระวรสารใหม่</doc>
