<doc id="519035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519035" title="ลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐ">ลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐ ลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา () เป็นลำดับข้าราชการในรัฐบาลกลางที่จะเป็นหรือรักษาการแทนประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา เมื่อประธานาธิบดีไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้ ตาย ลาออก หรือถูกถอดจากตำแหน่งหน้าที่เมื่อมีการฟ้องให้ขับออกจากตำแหน่งและมีการพิพากษาลงโทษในภายหลัง ลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีนี้มีระบุไว้ในรัฐธรรมนูญสหรัฐอเมริกา และรัฐบัญญัติการสืบทอดประธานาธิบดี ค.ศ. 1947 (Presidential Succession Act of 1947) ซึ่งมีการแก้ไขเพิ่มเติมในภายหลังเพื่อให้รวมตำแหน่งใหม่ในคณะรัฐมนตรีเข้าไว้ด้วย การสืบทอดนั้นเป็นไปตามลำดับดังนี้ คือ รองประธานาธิบดี, ประธานสภาผู้แทนราษฎร, ประธานวุฒิสภาชั่วคราว, และสมาชิกคณะรัฐมนตรีซึ่งปัจจุบันมี 15 คนลำดับปัจจุบัน ลำดับปัจจุบัน. นี่คือรายการลำดับการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดีปัจจุบัน ที่ระบุในรัฐธรรมนูญสหรัฐอเมริกาและรัฐบัญญัติการสืบทอดตำแหน่งประธานาธิบดี ค.ศ. 1947 และที่แก้ไขเพิ่มเติมภายหลังเพื่อรวมตำแหน่งคณะรัฐมนตรีที่ตั้งใหม่</doc>
