<doc id="519193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519193" title="วูฟบอย">วูฟบอย วูฟบอย (; ) เป็นภาพยนตร์เกาหลีใต้แนวโรแมนติกแฟนตาซี ซึ่งสาวสวย (พัก โบยอง) ได้รับการส่งตัวไปที่บ้านชนบทเนื่องด้วยสุขภาพของเธอ ซึ่งเธอได้ตีสนิทและพยายามสอนความเป็นคนเมืองให้แก่เด็กที่ดุร้ายคนหนึ่ง (ซง จุง-กี) ที่เธอได้พบตรงพื้นดิน แต่อสูรร้ายในตัวเขายังคงอยู่ ซึ่งรอคอยการปลดปล่อยออกมา ผู้กำกับโจ ซุงฮี ได้เขียนสคริปต์ขึ้นเป็นครั้งแรกที่วิทยาลัยศิลปะภาพยนตร์เกาหลี และสคริปต์ดังกล่าวได้เขียนใหม่หลายรอบก่อนที่จะเป็นเรื่องราวดังปัจจุบัน นี้เป็นผลงานเปิดตัวในเชิงพาณิชย์ครั้งแรกของโจ เขาเคยกำกับภาพยนตร์ศิลป์ก่อนหน้านี้เรื่อง เอ็นออฟแอนิมอล และภาพยนตร์สั้นเรื่อง ดอนท์สเตปเอาท์ออฟเดอะเฮาส์ วูฟบอย ได้รับการจัดฉายรอบปฐมทัศน์ใน "คอนเทมโพรารีเวิลด์ซินีมา" ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติโทรอนโต 2012 หลังจากนั้นได้จัดฉายที่เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติปูซานก่อนที่จะได้รับการเปิดตัวตามโรงภาพยนตร์ต่าง ๆ ณ วันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2012 ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการไต่อันดับบ็อกซ์ออฟฟิศขึ้นอย่างรวดเร็วส่งผลให้กลายเป็นภาพยนตร์เกาหลีแนวประโลมโลกที่ประสบความสำเร็จสูงสุดตลอดกาลเนื้อเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซง จุง-กี รับบทเป็น ชอลซู - พัก โบยอง รับบทเป็น ซุนอีวัยเด็ก / อึนจูการตอบรับ การตอบรับ. ภายหลังจากการเปิดตัวที่อันดับหนึ่งบ็อกซ์ออฟฟิศเกาหลีด้วยจำนวนผู้เข้าชมที่กว่า 100,000 คน วูฟบอย ได้ทำลายสถิติยอดผู้ชมกว่า 1 ล้านรายหลังจากนั้นเพียงห้าวัน 2 ล้านรายหลังจากนั้นเก้าวัน และ 3.6 ล้านรายในช่วงระยะเวลาสิบสองวัน ไม่เพียงเท่านี้ ยอดผู้ชมยังคงสูงอย่างน่าทึ่งในเดือนพฤศจิกายน ที่ซึ่งถือว่าเป็นช่วงชะลอตัวสำหรับฤดูกาลชมภาพยนตร์ในประเทศเกาหลี แต่ภาพยนตร์ชุดนี้กลับประสบความสำเร็จซึ่งเป็นความสำเร็จที่หาได้ยากสำหรับภาพยนตร์แนวประโลมโลก ภาพยนตร์ดังกล่าวยังประสบความสำเร็จอย่างยาวนานเมื่อได้รับการเปิดตัวที่จีนไทเปในวันที่ 28 ธันวาคม ค.ศ. 2012 ทำรายได้เบ็ดเสร็จที่ 4 ล้านดอลลาร์ไต้หวันใหม่ (138,000 ดอลลาร์สหรัฐ) และติดอันดับบ็อกซ์ออฟฟิศที่ไทเปภายหลังจาก 17 วันของการเปิดตัวหนังสือ หนังสือ. ฉบับนิยายได้รับการตีพิมพ์ ณ วันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2012 ซึ่งตรงกับวันเปิดตัวของภาพยนตร์รางวัลและการเสนอชื่อ รางวัลและการเสนอชื่อ. โคฟราฟิล์มอะวอร์ด 2013 (สมาคมผู้สื่อข่าวภาพยนตร์เกาหลี)- รางวัลดิสคัฟเวอรี - โจ ซุงฮี รางวัลภาพยนตร์เอเชีย 2013- ได้รับการเสนอชื่อ - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - กวัก จุงแอ</doc>
