<doc id="519151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519151" title="รายชื่อตอนในแฟกทอรีที่รัก">รายชื่อตอนในแฟกทอรีที่รัก ต่อไปนี้เป็นรายชื่อตอนในละครชุดทางโทรทัศน์เรื่อง แฟกทอรีที่รัก การงดออกอากาศ- 27 มีนาคม 2553 ละคร แฟกทอรีที่รัก งดออกอากาศ เนื่องจากมีการถ่ายทอดสดงานฉลอง 40 ปี ของไทยทีวีสีช่อง 3 แต่งานต้องยกเลิก จึงนำภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น มาฉายแทน - 22 พฤษภาคม 2553 ละครงดออกอากาศ เนื่องจากเกิดเพลิงไหม้อาคารมาลีนนท์ ซึ่งเป็นอาคารที่ทำการของไทยทีวีสีช่อง 3 ทำให้ไม่สามารถออกอากาศรายการตามปกติได้ จึงเปลี่ยนผังรายการโดยนำภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ มาฉายแทน - 26 มิถุนายน 2553 ละครต้องหยุดออกอากาศกลางอากาศ โดยเสนอเป็นตอนสุดท้าย ทางสถานีจึงเอารายการ โป๊ะเชะ มาลงออกอากาศแทน</doc>
