<doc id="519148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519148" title="วังโต">วังโต วังโต หรือ วังแห่งโต () ตั้งอยู่ที่เมืองแร็งส์ ประเทศฝรั่งเศส เคยเป็นวังของอัครมุขนายกแห่งแร็งส์ และเคยใช้เป็นที่เปลี่ยนฉลองพระองค์พระมหากษัตริย์ฝรั่งเศสก่อนที่จะเข้าพิธีราชาภิเษก ณ มหาวิหารแร็งส์ หลังจากเสร็จพิธี จะมีงานจัดงานพระราชทานเลี้ยงภายหลังพิธีอีกด้วย โดยตามบันทึกมีงานพระราชทานเลี้ยงครั้งแรกในปีค.ศ. 990 และสุดท้ายปีค.ศ. 1825 ตัวพระราชวังเป็นที่ตั้งของพิพิธภัณฑ์ศิลป์ (Musée de l'Œuvre) ตั้งแต่ปีค.ศ. 1972 จัดแสดงเครื่องพรมโบราณ รูปปั้น หีบสักการะ และเครื่องทรงประกอบพิธีราชาภิเษกของกษัตริย์ฝรั่งเศสในอดีต วังแห่งโตพร้อมกับอาสนวิหารแร็งส์และมหาวิหารแซ็ง-เรมีได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก โดยองค์การยูเนสโก เมื่อปีค.ศ. 1991 โดยมีนักท่องเที่ยวปีละประมาณ 100,000 คน</doc>
