<doc id="519249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519249" title="เทศบาลเมืองล้อมแรด">เทศบาลเมืองล้อมแรด เทศบาลเมืองล้อมแรด เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ในอำเภอเถิน จังหวัดลำปาง มีพื้นที่ 43 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลล้อมแรดทั้งตำบล และมีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 14,772 คน แรกเริ่มจัดตั้งขึ้นในนาม "สุขาภิบาลตำบลล้อมแรด" ในปี พ.ศ. 2498 และเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลตามพระราชบัญญัติ พ.ศ. 2542 หลังจากนั้นได้มีการยกฐานะเป็นเทศบาลเมืองล้อมแรด ในปี พ.ศ. 2558 ตามลำดับที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เมืองล้อมแรดตั้งอยู่ริมแม่น้ำวังในอำเภอเถิน จังหวัดลำปาง ครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมดของตำบลล้อมแรด อยู่ห่างจากตัวเมืองลำปางประมาณ 90 กิโลเมตร อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครตามถนนพหลโยธินเป็นระยะทางประมาณ 514 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อตำบลแม่ถอด ตำบลแม่ปะ อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - ทิศใต้ ติดต่อเทศบาลตำบลเถินบุรี อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - ทิศตะวันออก ติดต่อเทศบาลตำบลแม่มอก ตำบลแม่ปะ อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลนาโป่ง เทศบาลตำบลเถินบุรี อำเภอเถิน จังหวัดลำปางการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลเมืองล้อมแรดแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 14 หมู่บ้าน ได้แก่1. หมู่ที่ 1 บ้านอุมลอง 2. หมู่ที่ 2 บ้านเวียง 3. หมู่ที่ 3 บ้านท่านาง 4. หมู่ที่ 4 บ้านล้อมแรด 5. หมู่ที่ 5 บ้านเหล่า 6. หมู่ที่ 6 บ้านหนองบัว 7. หมู่ที่ 7 บ้านดอนไชย 8. หมู่ที่ 8 บ้านหนองเตา 9. หมู่ที่ 9 บ้านท่าเมล์ 10. หมู่ที่ 10 บ้านสบคือ 11. หมู่ที่ 11 บ้านเด่นแก้ว 12. หมู่ที่ 12 บ้านหนองเชียงราน 13. หมู่ที่ 13 บ้านดอนทราย 14. หมู่ที่ 14 บ้านแพะหลวง</doc>
