<doc id="519260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519260" title="บัตเตอร์เวิร์ท">บัตเตอร์เวิร์ท บัตเตอร์เวิร์ท () หรือภาษามลายูเรียกว่า บากัน ( "ท่าเรือ") และชื่อภาษาจีนว่า เป่ย์ไห่ ( "ทะเลทางเหนือ") เป็นเมืองท่าเมืองหนึ่งของรัฐปีนัง ประเทศมาเลเซีย ซึ่งตั้งอยู่บนฝั่งส่วนแผ่นดินเซอเบอรังเปอไร (เดิมเรียก พรอวินซ์เวลเลสลีย์) ตรงข้ามกับเมืองจอร์จทาวน์ มีประชากร 107,591 คน เมืองนี้ก่อตั้งขึ้นช่วยศตวรรษที่ 19 ถูกเรียกเป็นภาษามลายูว่า บากัน แปลว่า "ท่าเรือ" ส่วนชื่อ บัตเตอร์เวิร์ท ถูกตั้งตามชื่อของวิลเลียม จอห์น บัตเตอร์เวิร์ท อดีตผู้ปกครองอาณานิคมช่องแคบ จากที่นี่สามารถเดินทางต่อไปยังจอร์จทาวน์บนเกาะปีนังได้โดยการเดินทางด้วยเรือปีนังเฟอร์รีเซอร์วิซ หรือทางบกด้วยการนั่งรถยนต์ข้ามสะพานปีนัง และจากสถานีรถไฟบัตเตอร์เวิร์ทก็สามารถเดินทางต่อไปยังกัวลาลัมเปอร์ หรือกรุงเทพมหานครได้</doc>
