<doc id="519344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519344" title="เกาะเฟรเซอร์">เกาะเฟรเซอร์ เกาะเฟรเซอร์ () เป็นเกาะบริเวณชายฝั่งทิศใต้ของรัฐควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย อยู่ห่างจากเมืองบริสเบนไปทางทิศเหนือราว 200 กม. (120 ไมล์) เกาะมีความยาวประมาณ 120 กม. (75 ไมล์) และกว้างประมาณ 24 กม. (15 ไมล์) เกาะได้รับลงทะเบียนเป็นมรดกโลกในปี ค.ศ. 1992ถือเป็นเกาะทรายที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยมีพื้นที่ 1840 กม² และยังเป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดของรัฐควีนส์แลนด์ ใหญ่เป็นอันดับ 6 ของออสเตรเลีย และเป็นเกาะทางฝั่งตะวันออกที่ใหญ่ที่สุดของออสเตรเลีย มีหลักฐานว่ามีผู้คนตั้งถิ่นฐานอย่างมากราว 5,000 ปี นักสำรวจ เจมส์ คุกเดินทางมาข้างเกาะแห่งนี้ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1770 ต่อมาแมททิว ฟลินเดอส์เดินทางมาใกล้จุดเหนือสุดของเกาะในปี ค.ศ. 1802 เกาะใช้ชื่อว่าเกาะเกรตแซนดี (Great Sandy Island) ในช่วงสั้น ๆ และรู้จักในฐานะเกาะเฟรเซอร์เนื่องจากมีเรื่องราวที่ผู้รอดชีวิตเรือแตก เอลิซา เฟรเซอร์ ปัจจุบันเกาะแห่งนี้เป็นสถานที่ที่ได้รับความนิยมในการท่องเที่ยว มีผู้คนอาศัยอยู่ 194 คน (ค.ศ. 2011)</doc>
