<doc id="519304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519304" title="สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 1 แห่งเดนมาร์ก">สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 1 แห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 1 แห่งเดนมาร์ก () เป็นพระราชินีนาถแห่งเดนมาร์ก, นอร์เวย์และสวีเดน และผู้ก่อตั้งสหภาพคาลมาร์ ซึ่งปกครองประเทศแถบสแกนดิเนเวียเป็นเวลากว่าหนึ่งศตวรรษ พระนามของพระองค์ในเดนมาร์กได้มาจากพระบิดาของพระองค์ สมเด็จพระเจ้าวัลเดมาร์ที่ 4 พระองค์ได้เป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งนอร์เวย์และสวีเดนโดยอาศัยอำนาจในการที่พระองค์อภิเสกสมรสกับสมเด็จพระเจ้าโฮกุนที่ 6</doc>
