<doc id="519364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519364" title="โกโมคุ">โกโมคุ โกโมคุ เป็นเกมกระดานชนิดหนึ่ง เรียกอีกชื่อหนึ่งว่า Gobang หรือ เรียง 5 ตัว โดยทั่วไปแล้วเล่นกับตัวเดินหมากล้อม(ตัวดำและตัวขาว)บนกระดานหมากล้อม(19x19) อย่างไรก็ตามเพราะเดินได้ที่ละหนึ่งครั้ง และตัวเดินไม่สามารถย้ายทีหรือออกจากกระดานได้ โกโมคุอาจเล่นบนกระดาษกับปากกา เกมชนิดนี้เป็นที่รู้จักในหลายประเทศภายใต้ชื่อที่แตกต่างกัน ตัวดำเดินก่อน ผู้เล่นวางตัวเดินบนตำแหน่งบนกระดานที่มีเส้นตัดกัน ผู้ชนะคือผู้ที่สามารถเรียงตัวเดินได้ 5 ตัวในแนวตั้ง แนวนอน หรือแนวทแยงมุม</doc>
