<doc id="519356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519356" title="หมวดโอภาส">หมวดโอภาส  หมวดโอภาส ยอดมือปราบ..คดีพิศวง เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด หรือ ซีรีส์ (Series) ภาคต่อของ สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ ผลิตโดยค่ายภาพยนตร์จีทีเอช และ จอกว้าง ฟิล์ม ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี วันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.40 น.–21.30 น. โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2554 ต่อมา ให้ทำภาคต่อ โดยเปลี่ยนชื่อเป็น หมวดโอภาส เดอะซีรีส์ ปี 2 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกวันอาทิตย์ เวลา 16.00 น.– 17.00 น. โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกวันอาทิตย์ที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2555ทีมงานผู้สร้างทีมงานผู้สร้าง. - ที่ปรึกษาโครงการ- ศุทธิชัย บุนนาค - เขมทัตต์ พลเดช - ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม - บุษบา ดาวเรือง - วิสูตร พูลวรลักษณ์ - จินา โอสถศิลป์ - อำนวยการผลิต- จิระ มะลิกุล - เช่นชนนี สุนทรศารทูล - สุวิมน เตชะสุปินัน - วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์- ควบคุมการผลิต - บริษัท จอกว้าง ฟิล์ม จำกัด- สร้างสรรค์เรื่องโดย- จิระ มะลิกุล - วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์- ออกแบบสร้างสรรค์โดย - สวัสดีทวีสุข- บทโทรทัศน์โดย - ทีมงานจีทีเอช- กำกับการแสดงโดย - ยงยุทธ ทองกองทุนเรื่องย่อนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี (เต๋อ)- ปรีชญา พงษ์ธนานิกร (ไอซ์)- หนึ่งธิดา โสภณ (หนูนา)- พงศธร จงวิลาส (เผือก)- อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม (ปิ๊ง)- ต่อพงศ์ กุลอ่อน (แก้ม)- อภิษฎา เครือคงคา (ไอซ์)รายชื่อคดีภาคแรกภาคสอง</doc>
