<doc id="519461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519461" title="เทศบาลตำบลศรีนคร">เทศบาลตำบลศรีนคร เทศบาลตำบลศรีนคร เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในท้องที่ตำบลศรีนคร อำเภอศรีนคร จังหวัดสุโขทัยประวัติประวัติ. - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ให้เป็นสุขาภิบาลคลองมะพลับ - 22 ธันวาคม พ.ศ. 2530 เปลี่ยนนามสุขาภิบาลคลองมะพลับ เป็นสุขาภิบาลศรีนคร - พ.ศ. 2542 ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลศรีนคร ตามพระราชบัญญัติเทศบาล พ.ศ. 2542ภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - ทิศเหนือ ติดต่อ อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดต่อ อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดต่อ อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อ อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัยการปกครองการปกครอง. 1. หมู่ที่ 2 บางส่วน 2. หมู่ที่ 3 บางส่วน 3. หมู่ที่ 4 4. หมู่ที่ 5 บางส่วน 5. หมู่ที่ 9การคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1180 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1255 - สถานีรถไฟคลองมะพลับ - ท่าอากาศยานสุโขทัย ระยะทาง 32 กิโลเมตร</doc>
