<doc id="519439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519439" title="เทศบาลตำบลเถินบุรี">เทศบาลตำบลเถินบุรี เทศบาลตำบลเถินบุรี เป็นหน่วยปกครองส่วนท้องถิ่น ในตำบลเถินบุรี อำเภอเถิน จังหวัดลำปางประวัติประวัติ. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2539 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ได้รับการยกฐานะเป็นสุขาภิบาลเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล ตามพระราชบัญญัติสภาตำบล พ.ศ. 2537 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลเถินบุรีภูมิประเทศภูมิประเทศ. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลล้อมแรด,ตำบลนาโป่ง อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลแม่วะ,ตำบลแม่ปุ อำเภอแม่พริก จังหวัดลำปาง - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลตำบลแม่มอก,เทศบาลตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลนาโป่ง อำเภอเถิน จังหวัดลำปางการปกครองการปกครอง. 1. หมู่ที่ 1 บ้านน้ำโท้ง 2. หมู่ที่ 2 บ้านป่าตาล 3. หมู่ที่ 3 บ้านท่าใหม่ 4. หมู่ที่ 4 บ้านท่าหลวง 5. หมู่ที่ 5 บ้านสองแควตะวันตก 6. หมู่ที่ 6 บ้านวังหิน 7. หมู่ที่ 7 บ้านหนองซาง 8. หมู่ที่ 8 บ้านเหล่ามะกอก 9. หมู่ที่ 9 บ้านสองแควตะวันออก 10. หมู่ที่ 10 บ้านดอนแก้ว 11. หมู่ที่ 11 บ้านท่าเมล์ชัย 12. หมู่ที่ 12 บ้านวังทอง 13. หมู่ที่ 13 บ้านแท่นดอกไม้ 14. หมู่ที่ 14 บ้านวังหินพัฒนาการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1102 - ท่าอากาศยานลำปาง ระยะทาง 97 กิโลเมตร - สถานีรถไฟนครลำปาง ระยะทาง 95 กิโลเมตร</doc>
