<doc id="519498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519498" title="เหตุปะทะในลาฮัดดาตู พ.ศ. 2556">เหตุปะทะในลาฮัดดาตู พ.ศ. 2556 เหตุปะทะในลาฮัดดาตู พ.ศ. 2556 มีขึ้นหลังชาวฟิลิปปินส์ 235 คน ซึ่งบางส่วนมีอาวุธ ล่องเรือขึ้นฝั่งในลาฮัดดาตู (Lahad Datu) รัฐซาบะฮ์ ประเทศมาเลเซีย เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2556 กลุ่มดังกล่าว ซึ่งเรียกตัวเองว่า "กองกำลังความมั่นคงแห่งรัฐสุลต่านซูลูและบอร์เนียวเหนือ" ถูกส่งมาโดย สุลต่านจามาลิล กีรามที่ 3 หนึ่งในผู้อ้างสิทธิ์ราชบัลลังก์รัฐสุลต่านซูลู คิรามแถลงว่า เป้าหมายของพวกเขา คือ ยืนยันการอ้างสิทธิ์เหนือดินแดนซาบะฮ์ตะวันออก (เดิมคือ บอร์เนียวเหนือ) ที่ยังไม่มีข้อยุติ กองกำลังความมั่นคงของมาเลเซียล้อมหมู่บ้านแห่งหนึ่งในลาฮัดดาตูที่คนกลุ่มดังกล่าวชุมนุมกัน ขณะที่การเจรจาหาทางออกอย่างสันติกำลังดำเนินอยู่</doc>
