<doc id="51947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51947" title="อินคิวบัส (วงดนตรี)">อินคิวบัส (วงดนตรี) อินคิวบัส () เป็นวงอัลเทอร์เนทีฟร็อกจากอเมริกา เจ้าของเพลงดังอย่าง “Drive “ และ “Are You In?” ประกอบด้วยสมาชิก Brandon Boyd (ร้องนำ และ เพอร์คัชชั่น), Mike Einziger (กีตาร์), Ben Kenney (เบส), Jose Pasillas (กลอง) และ DJ Kilmore (เทิร์นเทเบิ้ล)ประวัติ ประวัติ. จุดเริ่มต้นของ 5 หนุ่มจากเมืองซาส (Calabasas), คาริฟ (Calif) ในรัฐแคลิฟอร์เนีย เมื่อปี ค.ศ. 1991 ท่ามกลางความเปลี่ยนแปลงที่นำมาสู่พัฒนาการของวง กลุ่มเพื่อนชั้นประถมอย่าง แบรนดอน บอยด์ (Brandon Boyd) นักร้องนำ, และ โจเซ่ พาซิราส (Jose Pasillas) มือกลอง ได้พบกับ ไมค์ เอียนซิเกิล (Mike Einziger) มือกีตาร์ (ผู้ซึ่งครอบครัวของเขากำลังเป็นกังวลเกี่ยวกับที่เขาไม่ชอบสังคมกับใคร และใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่กับการซ้อมดนตรีอยู่คนเดียวในช่วง ม.ต้น) หลังจากทั้ง 3 หนุ่มได้เข้าเรียนในระดับ ม. ปลาย พวกเขาก็ได้ชักชวน อเล็กซ์ คัททูนิช (Alex Katunich) ซึ่งเล่นเบสในแนวแจ็ส มาร่วมวงกับพวกเขาด้วย และในปี ค.ศ. 1991 (ประมาณเกรด 10) พวกเขาได้ตัดสินใจ และคิดว่าพวกเขาพร้อมที่จะเดินทางในสายดนตรีต่อไปในอนาคต เริ่มด้วยการออกอินดี้อัลบั้ม “Fungus-Amongus” ที่ทำให้ Incubus เริ่มเป็นที่รู้จักจนได้รับการเซ็นสัญญากับ Sony Music ตามด้วยการปล่อย EP 6 เพลงที่มีชื่อว่า “Enjoy Incubus” ในปี 1997 ก่อนที่จะมีผลงานชุดแรกที่ใช้ชื่อว่า “S.C.I.E.N.C.E.” ดีเจไลฟ์ ได้แยกตัวออกจากวงและถูกแทนที่โดย ดีเจ คริส คิลมอร์ (DJ Chris Kilmore) ด้วยแรงผลักดัน และการเข้าถึงจิตใจซึ่งกันและกันทีละเล็กทีละน้อย พวกเขาได้กลับเข้าทำงานในห้องอัดอีกครั้ง ในปี 1999 Incubus ออกอัลบั้ม “Make Yourself” ผลงานที่ทำให้ชื่อของ Incubus เป็นที่รู้จักของแฟนเพลงทั่วโลกด้วยเพลงฮิตอย่าง “Pardon Me”, “Stella” และ “Drive” ซึ่งทำให้อัลบั้มนี้มียอดขายกว่า 2 ล้านก๊อปปี้ ในปี 2001 Incubus ก็ออกอัลบั้ม “Morning View” ซึ่งเปิดตัวที่อันดับ 2 ในบิลบอร์ด ด้วยซิงเกิ้ลเด่นอย่าง “Wish You Were Here”, “Nice To Know You” และ “Are You In?” ตามด้วยทัวร์คอนเสิร์ตอย่างหนักกว่า 2 ปีเต็ม จน Dirk Lance มือเบสก็ตัดสินใจลาออกจากวง ทำให้ Incubus ดึงเอา Ben Kenney อดีตสมาชิกวง The Roots มาทำหน้าที่มือเบส ร่วมกับสมาชิกดั้งเดิมทั้ง 4 คนที่ประกอบด้วย Brandon Boyd (ร้องนำ), Mike Einziger (กีต้าร์), Jose Pasilla (กลอง) และ DJ Kilmore ในตำแหน่ง Turntables ปี ค.ศ. 2004 อินคูบัส อัลบั้ม “A Crow Left Of The Murder” ที่ได้สุดยอดโปรดิวเซอร์อย่าง Brendan O’Brien (ซึ่งเคยร่วมงานกับวงอย่าง Korn, Rage Against The Machine, Pearl Jam และ The Offspring) มาร่วมงานอีกด้วย ประเดิมด้วยซิงเกิ้ลแรก “Megalomaniac” อัลบั้มลำดับที่ 6 “Light Grenades” (ไลท์ เกรอเนดส์) โดยในอัลบั้มนี้ทางวงได้กลับมาร่วมงานอีกครั้งกับ Brendan O’Brien (โปรดิวเซอร์ชื่อดังที่อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของดัง ๆ อย่าง Korn, Pearl Jam และ Rage Against The Machine มาแล้ว) อีกครั้ง เปิดตัวด้วยซิงเกิ้ล “Anna Molly” อัลบั้มนี้ขึ้นชาร์ทอันดับ 1 ในอเมริกาสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - แบรนดอน บอยด์ (Brandon Boyd) – ร้องนำ (1991–ปัจจุบัน) - ไมค์ ไอน์ซิเกอร์ (Mike Einziger) – กีตาร์ (1991–ปัจจุบัน) - โฮเซ่ พาซิลาส (José Pasillas) – กลอง (1991–ปัจจุบัน) - คริส คิลมอร์ (Chris Kilmore) – คีย์บอร์ด, เทิร์นเทเบิล (1998–ปัจจุบัน) - เบน เคนนีย์ (Ben Kenney) – กีตาร์เบส (2003–ปัจจุบัน)- อดีตสมาชิก - อเล็กซ์ คาทูนิช (Alex Katunich) – กีตาร์เบส (1991–2003) - กาวิน คอปเปล (Gavin Koppell) – คีย์บอร์ด, เทิร์นเทเบิล (1995–1998)สตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - 1995: Fungus Amongus - 1997: S.C.I.E.N.C.E. - 1999: Make Yourself - 2001: Morning View - 2004: A Crow Left of the Murder... - 2006: Light Grenades - 2011: If Not Now, When? - 2017: 8</doc>
