<doc id="51944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51944" title="เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน">เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน (; มองโกล: ) มีลักษณะพื้นที่แคบยาวพาดตามชายแดนภาคเหนือของจีน กั้นระหว่างจีนกับประเทศมองโกเลียและรัสเซีย มีเมืองหลวงชื่อ ฮูฮอต มีเนื้อที่ 1,183,000 ก.ม.ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เขตปกครองตนเองมองโกเลียในมีพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ประเทศมองโกเลีย (มองโกเลียนอก) และประเทศรัสเซีย - ทิศใต้ ติดต่อกับ มณฑลกานสู้ มณฑลซานซี มณฑลส่านซี มณฑลเหอเป่ย์ และเขตปกครองตนเองหุยหนิงเซี่ย ประเทศจีน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ มณฑลเฮย์หลงเจียง มณฑลจี๋หลิน และมณฑลเหลียวหนิง ประเทศจีน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ มณฑลกานสู้ ประเทศจีนภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. เป็นที่ราบสูงโดยมีความสูงเหนือระดับน้ำทะเลประมาณ 1,000 เมตร พื้นที่ราบสูงในมองโกเลียในกว้างใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศ ทรัพยากร ทั้งเขตมีพื้นที่แหล่งน้ำ 9,843 ตร.กม. ในจำนวนนี้เป็นแหล่งน้ำจืดที่ใช้สอยได้รวม 6,550 ตร.กม.เป็น 10.68% ของทั่วประเทศภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. รับอิทธิพลมรสุม ภาคพื้นทวีปเขตอบอุ่นทำให้มีลักษณะภูมิอากาศแบบซับซ้อนหลากหลาย ฤดูใบไม้ผลิอุณหภูมิแปรปรวนและมีลมพายุ ฤดูร้อนมีระยะเวลาสั้นและฝนตกชุก ฤดูใบไม้ร่วงอุณหภูมิลดต่ำมากมีฤดูหนาวยาวนานประชากร ประชากร. มีประชากร (2004)23,840,000 (อันดับที่23) ความหนาแน่น 20.2/ก.ม. (อันดับที่28) GDP (2004) 271.2 พันล้านเหรินหมินปี้ (อันดับที่23) ต่อประชากร 11,400 (อันดับที่12) ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวฮั่นเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - เกษตรกรรม มองโกเลียเป็นฐานการผลิตสินค้าประเภทธัญญาหาร น้ำมัน น้ำตาลที่สำคัญของจีน - อุตสาหกรรม เขตปกครองตนเองมองโกเลียในในมีทรัพยากรอุดมสมบูรณ์ จึงเน้นการพัฒนาอุตสาหกรรมถ่านหิน เหล็ก เหล็กกล้า และผลิตไฟฟ้าโดยพลังงานลมการคมนาคม การคมนาคม. เส้นทางขนส่งระบบรางทั่วเขตปกครองตนเองมองโกเลียใน มีเส้นทางขนส่งระบบรางถึง 14สายหลักแยกเป็น12เส้นทางรถไฟใต้ดิน 5 สาย รวมเส้นทางยาวกว่า 7,083 กิโลเมตร ทางหลวง ทั่วเขตมีเส้นทางหลวงรวม 63,000 กิโลเมตร ความหนาแน่น 532.6 กิโลเมตร การขนส่งทางอากาศ มีสนามบิน 7 แห่ง เปิดเส้นทางการบินพลเรือนภายในประเทศ 20 เส้นทาง ระหว่างประเทศ 2 เส้นทาง</doc>
