<doc id="519451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519451" title="ช่องวัน">ช่องวัน สถานีโทรทัศน์ช่องวัน 31 (; ชื่อเดิม: จีเอ็มเอ็มวัน ) เป็นช่องโทรทัศน์ระบบดิจิทัล ภาพคมชัดสูง (HDTV) บริหารงานโดยบริษัท จีเอ็มเอ็มวัน ทีวี จำกัด และมีถกลเกียรติ วีรวรรณเป็นผู้อำนวยการ เป็นช่องโทรทัศน์ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เช่นเดียวกับจีเอ็มเอ็ม 25ประวัติ ประวัติ. ช่องวัน ออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ด้วยชื่อ "วัน-สกาย วัน" () มีเนื้อหาที่นำรายการโทรทัศน์ต่างๆ ทั้งประเภทดนตรี ละครโทรทัศน์ และภาพยนตร์ ซึ่งผลิตขึ้นโดย บริษัทในเครือจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ซึ่งมีสถานะเป็นหนึ่งในช่องรายการหลัก แพร่ภาพทางช่องหมายเลข 0 ของบริการโทรทัศน์ผ่านกล่องรับสัญญาณดาวเทียม "วันสกาย" ต่อมาในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2555 เปลี่ยนชื่อบริการ และกล่องรับสัญญาณเป็น "จีเอ็มเอ็มแซต" ส่วนชื่อช่องรายการเปลี่ยนเป็น "จีเอ็มเอ็มแซต ฮิตส์" () จากนั้นเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน เปลี่ยนชื่อใหม่อีกครั้งเป็น "จีเอ็มเอ็มวัน" พร้อมเปลี่ยนมาผลิตรายการขึ้นเองทั้งหมด รวมถึงย้ายไปยังช่องหมายเลข 7 ของบริการโทรทัศน์ผ่านกล่องรับสัญญาณดาวเทียมจีเอ็มเอ็มแซต และเริ่มเปิดสัญญาณให้รับชมฟรี (free-to-air) ตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 พร้อมทั้งเพิ่มเนื้อหาใหม่เช่น ละครชุด รายการต่างประเทศ และข่าวบันเทิง พร้อมทั้งเผยแพร่ตราสัญลักษณ์ และคำขวัญของช่องคือ "ดูทุกที่ ดีทุกวัน" แต่เมื่อวันที่ 1 กันยายน ปีเดียวกัน ช่องวันสามารถรับชมได้ ทางบริการโทรทัศน์ผ่านกล่องรับสัญญาณดาวเทียม ของจีเอ็มเอ็มแซตและพีเอสไอ ซึ่งสามารถถอดรหัสสัญญาณบิสส์ (BISS) ได้เท่านั้น เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 จีเอ็มเอ็มวัน เริ่มนำสัญญาณขึ้นทดลองระบบออกอากาศดิจิทัล ผ่านช่องหมายเลข 31 ของอุปกรณ์รวมส่งสัญญาณชุดที่ 2 ของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ในช่องสัญญาณที่ 36 สำหรับสถานีกรุงเทพฯ ก่อนจะเปลี่ยนชื่อเป็น "ช่องวัน" ดังที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ปีเดียวกัน ทั้งนี้ ช่องวันดำเนินการถ่ายทอดสด การแข่งขันกีฬาผ่านดาวเทียม ด้วยภาพคมชัดสูงเป็นครั้งแรก ในการแข่งขันมวยสากล ป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต ของสหพันธ์มวยนานาชาติ ระหว่างอำนาจ เกษตรพัฒนา แชมป์โลกชาวไทย ปะทะกับคาซูโตะ อิโอกะ ผู้ท้าชิงชาวญี่ปุ่น จากจังหวัดโอซากา ประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม เวลา 18:30-20:00 น. ซึ่งเป็นการถ่ายทอดโทรทัศน์ การแข่งขันชกมวย ด้วยระบบภาพคมชัดสูง ครั้งแรกในประเทศไทยด้วย ต่อมาราวเดือนสิงหาคมปีดังกล่าว ช่องวันเริ่มนำเสนอรายการข่าวภายใต้ชื่อ "วันนิวส์" (One News) ซึ่งระยะแรกมีเพียงสองช่วงคือ "ข่าวรอบวัน" (ข่าวภาคค่ำ) และ "ข่าวคืนนี้" (ข่าวภาคดึก) ร่วมกับรายการ "จับต้นชนปลาย" (สารคดีเชิงข่าว) และ "วันบิ๊กเวิลด์" (One Big World; ข่าวต่างประเทศ) ต่อมาในเดือนกันยายน ขยายเพิ่มข่าวภาคเช้าและเที่ยง พร้อมทั้งปรับเวลาเสนอข่าวรอบวัน จากเดิม 17:00 น. ขึ้นเป็นเวลา 18:15 น. (เฉพาะวันศุกร์ เวลา 18:00 น.) ทั้งนี้ทางจีเอ็มเอ็ม แชนแนล ยังนำข่าวภาคหลักทุกช่วง ไปแพร่ภาพคู่ขนานด้วย ก่อนที่จีเอ็มเอ็มแชนแนลจะแยกไปนำเสนอรายการข่าวเป็นเอกเทศในปี พ.ศ. 2558 และในวันที่ 25 ธันวาคม ปีเดียวกัน คณะกรรมการบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) ลงมติให้สละสิทธิซื้อหุ้นสามัญเพิ่มทุน จำนวน 4,410,000 หุ้น หรือคิดเป็นร้อยละ 49 ของบริษัท จีเอ็มเอ็มวัน ทีวี เทรดดิ้ง จำกัด ผู้รับใบอนุญาตดำเนินกิจการช่องวัน จากทาง กสทช. ให้แก่ถกลเกียรติ วีรวรรณ และ/หรือนิติบุคคลที่ถกลเกียรติถือหุ้น เพื่อเสริมสร้างความแข็งแกร่งในความร่วมมือทางธุรกิจ กับพันธมิตรที่มีศักยภาพและเชี่ยวชาญเฉพาะทาง เป็นผลให้ถกลเกียรติมีสิทธิในการบริหารช่องวันเพิ่มขึ้น ส่วนจีเอ็มเอ็มแกรมมี่จะนำเงินค่าหุ้นดังกล่าว มาใช้เป็นทุนหมุนเวียนในกิจการของตน วันที่ 13 ตุลาคม 2559 เวลา 19.00 น. ทางสถานีได้มีการแถลงสำนักพระราชวังเรื่อง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงสวรรคต กสทช. จึงมีคำสั่งให้สถานีโทรทัศน์ทุกสถานีรวมถึงช่องวันงดออกอากาศรายการตามปกติเป็นระยะเวลา 30 วัน และให้เกี่ยวโยงสัญญาณจาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ททบ.) , สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (สทท.) ร่วมกับ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) เผยแพร่สารคดีพระราชกรณียกิจของพระองค์รวมไปถึงคอนเทนต์รายการพิเศษที่เกี่ยวกับพระองค์ อาทิ ภาพยนตร์เทิดพระเกียรติ , ละครเทิดพระเกียรติ ฯลฯ มาออกอากาศแทนชั่วคราวระยะหนึ่ง หลังจากโทรทัศน์ทุกช่องออกอากาศได้ตามปกติแล้ว สถานีจึงปรับผังรายการเป็นการเฉพาะกิจ โดยงดรายการบันเทิง เพิ่มรายการข่าวในวันเสาร์และวันอาทิตย์ รวมถึงรายการเทิดพระเกียรติ จนกระทั่งหลังครบกำหนด 30 วัน สถานีได้ทยอยนำรายการปกติมาออกอากาศทีละรายการจนครบตามผังปกติในวันที่ 19 พฤศจิกายน 2559การเปิดและปิดสถานี การเปิดและปิดสถานี. สำหรับระยะเวลาแพร่ภาพประจำวัน นับแต่เริ่มออกอากาศ เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ทำการแพร่ภาพตลอด 24 ชั่วโมง จนกระทั่งเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 ในยุคที่ใช้ชื่อ "ช่องวัน" และ "ช่องวัน เอชดี" ปรับลดเวลาแพร่ภาพลงเป็น 05:00-01:00 น. ต่อมาตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2557 จนถึงปัจจุบัน ช่องวัน เอชดี จึงกลับมาแพร่ภาพตลอด 24 ชั่วโมงอีกครั้ง โดยในช่วงเวลา 01.00-04.00 น. จะเป็นการฉายเอ็มวีเพลง รวมถึงนำรายการต่างๆมาออกอากาศซ้ำแทน ในวันที่ 23 มีนาคม 2561 ช่องวัน 31 ได้มีการขยายช่องทางถ่ายทอดสดไปยัง แอปพลิเคชัน One31 เพื่อเพิ่มความสะดวกสบายมากยิ่งขึ้น- วัน-สกาย วัน จีเอ็มเอ็มแซต ฮิตส์ จีเอ็มเอ็มวัน จีเอ็มเอ็มวัน เอชดี และ ช่องวัน (1 ธันวาคม พ.ศ. 2554 - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 และ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2557 - ปัจจุปัน) 24 ชัวโมง - ช่องวัน และ ช่องวัน เอชดี (1 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2557) 01:00 - 05:00ผู้ประกาศข่าวช่องวันผู้ประกาศข่าวช่องวัน. - เอกพร ศรีสุขทวีรัตน์ - ธีมะ กาญจนไพริน - อติรุจ กิตติพัฒนะ - พีระวัฒน์ อัฐนาค (ย้ายมาจาก ไทยรัฐทีวี) - พงศ์เกษม สัตยาประเสริฐ (ย้ายมาจาก ช่อง7) - ธนาคาร ธนาเกียรติภิญโญ - ขจรกิติ์ พ้นภัย - ทินกร ภูวศักดิวงศ์ - ชัยนนท์ จันทร์เต็ม - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ - ธิติพันธ์ สุริยาวิชญ์นักแสดงและพิธีกรช่องวันนักแสดงและพิธีกรช่องวัน. - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ยุกต์ ส่งไพศาล - วรรณรท สนธิไชย - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - ธนทัต ชัยอรรถ - อิสริยะ ภัทรมานพ - เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์ - หนึ่งธิดา โสภณ - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา - ยุทธนา เปื้องกลาง - เรวิญานันท์ ทาเกิด - อลิสา ขุนแขวง - กรณ์ ศิริสรณ์ - ชลวิทย์ มีทองคำ - อัครัฐ นิมิตรชัย - ธนภัทร กาวิละ - ภรภัทร ศรีขจรเดชา - วุฒิภัทร โอภาสตระกูล - นรภัทร วิไลพันธุ์ - ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์ - ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ - อัญชสา มงคลสมัย - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ - พรพรรณ ฤกษ์อัตการ - นัตยา ทองเสน - นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล - ปาณิสรา ปริญญารักษ์ - ฌอห์ณ จินดาโชติ - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - ราศี วัชราพลเมฆ - ดาวิกา โฮร์เน่ - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี - ณัฐกฤต เกษตรภิบาล - อริสรา ทองบริสุทธิ์ - อรนุช อุ่นสวัสดิ์ - วิชญาณี เปียกลิ่น - กรณ์ภัสสร ด้วยเศียรเกล้า - ลินทร์พิตา จินดาภู - กรวิชญ์ สารสิน - สิรีภรณ์ ยุกตะทัต - ศรัณยู วินัยพานิช - ชาคริต แย้มนาม - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ - อนิส สุวิทย์ - สาวิกา ไชยเดช - นิดา พัชรวีระพงษ์ - พัสกร พลบูรณ์ - อริศรา วงษ์ชาลี - พุฒิชัย เกษตรสิน - วรัทยา นิลคูหา - คามิลล่า กิตติวัฒน์ - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม - รัตน์ฟ้า ไชยชื่นจิตต์ - ศรุชา เพชรโรจน์ - เปรมินทร์ ทับแก้ว - จุฑารัตน์ อนุศิลป์ - ณัฐจารี หรเวชกุล - รติพันธ์ พันธ์พินิจ - ภัทรพล กันตพจน์ - พลอยปุณณ์ เดชโชติพิสิฐ - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม - วุฒิธร มิลินทจินดา - เขมิศรา พลเดช - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล - ซอ จียอน - พีรวัส แสงโพธิรัตน์ - ปราชญา เรืองโรจน์ - นีร สุวรรณมาศ - โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ - สุทัตตา อุดมศิลป์ - กร คุณาธิปอภิสิริ - มารี เบิร์นเนอร์ - ปิติภัทร คูตระกูล - พิชยา ทิพพาละ - ธนาภา ภูมิดิษฐ์ - ชนาธิป พิสุทธิ์เสรีวงศ์ - ณัฏฐ์ปวินท์ กุลกัลยาดี - มารุต ชื่นชมบูรณ์ - ณัฏฐ์ ทิวไผ่งาม - ไปรยา สวนดอกไม้ - ชนม์ทิดา อัศวเหม - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม - วราวุธ โพธิ์ยิ้ม - รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน - กรณิศ เล้าสุบินประเสริฐ - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - รฐา โพธิ์งาม - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา- เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ - พงศธร จงวิลาส - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ - อาณัตพล ศิริชุมแสง - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล - กิตติพงษ์ ปลื้มปรีดาพร - ณหทัย พิจิตรา - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ - สุธน บู่สามสาย - กันต์ธีร์ ปิติธัญ - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม - รัชพงศ์ ทิวะธนะเศรษฐ์ - อนุภาษ เหลืองสดใส - อริญากร บวรวิศรุติ - สุพจน์ จันทร์เจริญ - อรจิรา แหลมวิไล - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - ภูธเนศ หงษ์มานพ - พิยดา จุฑารัตนกุล - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - ลลิตา ปัญโญภาส - วรนุช ภิรมย์ภักดี - คัทลียา แมคอินทอช - เก็จมณี วรรธนะสิน - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - สมชาย เข็มกลัด - ศรราม เทพพิทักษ์ - ธีรภัทร์ สัจจกุล - กุลธิดา พริ้งเกษมชัย - พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ - พรสรวง รวยรื่น - ปรมะ อิ่มอโนทัย - นิติ ชัยชิตาทร - ธีรนัยน์ ณ หนองคาย - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล - รัญญา ศิยานนท์ - อู๊ด เป็นต่อ - ภคชนก์ โวอ่อนศรี - ฝน ธนสุนธร - ไผ่ พงศธร - ต่าย อรทัย - ภูศิลป์ วารินรักษ์ - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ - เกริกพล มัสยวานิช - ดิลก ทองวัฒนา - สาวิตรี สามิภักดิ์ - ปรารถนา บรรจงสร้าง - สรพงษ์ ชาตรี - อุทุมพร ศิลาพันธ์ - นพพล โกมารชุน - ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ - ณัชพงศ์พล สุดดี - สมจิตร จงจอหอ - ธิติ มหาโยธารักษ์ - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา - ตี๋ ดอกสะเดา - เอ๋ เชิญยิ้ม - พิศมัย วิไลศักดิ์ - ภูริ หิรัญพฤกษ์ - วิลลี่ แมคอินทอช - เตชินท์ พลอยเพชร - ติณณภพ ผดุงธรรม - วรรธนะ กัมทรทิพย์ - ชนกวนันท์ รักชีพ - สำเร็จ เมืองพุทธ - ปัณณ์ญาณัช จิรโรจน์ธนเกษม - นิรุตติ์ ศิริจรรยา - ภพธร สุนทรญาณกิจ - อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ - กฤตธีรา อินพรวิจิตร - กรุณพล เทียนสุวรรณ - รุ่งรดา รุ่งลิขิตเจริญ - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา - ยิ่งยง ยอดบัวงาม - แอนนา ชวนชื่น - สุริวิภา กุลตังวัฒนา - กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ - บริบูรณ์ จันทร์เรือง - เหน่ง เชิญยิ้ม - บอล เชิญยิ้ม - แจ๊ส ชวนชื่น - โรเบิร์ต สายควัน - BNK48 - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ - ณปภา ตันตระกูล - ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร - ธัญญาเรศ รามณรงค์ - พรชิตา ณ สงขลา - สุวนันท์ ปุณณกันต์ - กนกฉัตร มรรยาทอ่อน - อนิพรณ์ เฉลิมบูรณะวงศ์รายการข่าว สาระ และปกิณกะบันเทิงที่ออกอากาศในปัจจุบัน (ตามผังออกอากาศ)รายการข่าว สาระ และปกิณกะบันเทิงที่ออกอากาศในปัจจุบัน (ตามผังออกอากาศ). - หมายเหตุการ์ตูนที่ออกอากาศในปัจจุบันการ์ตูนเรื่องใหม่ ที่ยังออกอากาศอยู่การ์ตูนที่ออกอากาศในปัจจุบัน. การ์ตูนเรื่องใหม่ ที่ยังออกอากาศอยู่. - หมายเหตุละครโทรทัศน์ ละครชุดสืบเนื่อง และละครชุดแนวตลกที่ออกอากาศในปัจจุบันละครโทรทัศน์เรื่องใหม่ ที่ยังออกอากาศอยู่ละครโทรทัศน์มาราธอนละครชุดสืบเนื่อง (SERIES)ซิทคอมช่องวันละครโทรทัศน์ ละครชุดสืบเนื่อง และละครชุดแนวตลกที่ออกอากาศในปัจจุบัน. ซิทคอมช่องวัน. - หมายเหตุละครโทรทัศน์ยาวที่ออกอากาศในอดีต (ตามลำดับระยะเวลาออกอากาศ)ซีรีส์ที่ออกอากาศในอดีต (ตามลำดับระยะเวลาออกอากาศ)ซิทคอมที่ออกอากาศในอดีต (ตามลำดับระยะเวลาออกอากาศ)รายการข่าว สาระ และปกิณกะบันเทิงที่ออกอากาศในอดีต</doc>
