<doc id="51952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51952" title="อิสราเอล กอนเตรรัส">อิสราเอล กอนเตรรัส อิสราเอล คอนเทรรัส นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2503 สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 38 (น็อค 27) เสมอ 1 แพ้ 3 ใน พ.ศ. 2549 คอนเทรรัสร่วมแสดงในภาพยนตร์เรื่อง Apocalypto ที่กำกับโดย เมล กิบสันเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เวเนซุเอลารุ่นแบนตัมเวท (2530 - ?) - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBO- ชิง, 3 กุมภาพันธ์ 2532 ชนะน็อค เมาริซิโอ ลูปิโน ยก 1 ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันครั้งที่ 1, 2 ตุลาคม 2533 ชนะน็อค เรย์ มินัส ยก 9 ที่ บาฮามาส - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง, 19 ตุลาคม 2534 ชนะน็อค หลุยส์ ซีโต้ เอสปิโนซา ยก 5 ที่ ฟิลิปปินส์ - เสียแชมป์, 15 มีนาคม 2535 แพ้น็อค เอ็ดดี้ คุค ยก 5 ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA, 1 พฤศจิกายน 2529 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 5 ที่ เวเนซุเอลา</doc>
