<doc id="519595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519595" title="สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสในฤดูกาล 2556">สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสในฤดูกาล 2556 สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส หลังจากจบฤดูกาล 2555 ลงไปด้วยอันดับที่8 ของตารางไทยพรีเมียร์ลีก ผู้บริหารสโมสรได้ผ่าตัดเปลี่ยนแปลงทีมครั้งใหญ่ ปล่อยนักเตะออกไปถึง 14 ราย ได้นักเตะเข้ามาใหม่ หลายคน ภายใต้สโลแกนในปีนี้ Believe in Change สู้ไปด้วยกัน พร้อมกันนี้ได้ปรับเปลี่ยนให้ ฟิล สตับบินส์ ทำหน้าที่ผู้จัดการทีมและโค๊ช ไปพร้อมกัน ผ่านไปนัดที่1 ของฤดูกาล2556 สโมสรได้ปรับเปลี่ยนตำแหน่งผู้จัดการทีมและโค๊ชใหม่ อีกครั้ง หลังจาก ฟิล สตับบินส์ ทำผลงานในช่วงปรีซีซันและนัดเปิดสนามได้ไม่ดีนัก จึงมีการปรับเปลี่ยนให้ อนุรักษ์ ศรีเกิด ขึ้นมารับหน้าที่ หัวหน้าผู้ฝึกสอน คนใหม่แทน นัดที่ 9 ของฤดูกาล2556 ก็ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนคนใหม่ ของสโมสรบางกอกกล๊าส อีกครั้ง หลังจาก โค๊ชแต๊ก อรรถพล บุษปาคม ได้ยกเลิกสัญญากับสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด หลังจากจบศึกเอเอฟซีแชมป์เปี้ยนลีก รอบแรกจบลง สโมสรได้เสนอสัญญาให้โค๊ชแต๊ก เข้ามารับหน้าที่หัวหน้าผู้สอนใหม่ทันที่ โดยจะประเดิมด้วยการออกไปเยือน ชลบุรีเอฟซีทีมงานชุดปัจจุบัน ทีมงานชุดปัจจุบัน. รายชื่อสต๊าฟโค๊ช (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน)การเปลี่ยนแปลงทีมงานผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นชุดปัจจุบัน. - เข้า ปี 2556- ออก ปี 2556- ยืมตัว ปี 2556อันดับตารางคะแนน ในฟุตบอลลีกผลงานในฟุตบอลถ้วยผลการแข่งขันอันดับดาวซัลโว</doc>
