<doc id="51956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51956" title="ชาง แทอิล">ชาง แทอิล ชาง แตอิล (; ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 10 เมษายน พ.ศ. 2508 สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 26 (น็อค 11) เสมอ 1 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (9 กันยายน - 3 พฤศจิกายน 2527) - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 1 มิถุนายน 2528 ชนะคะแนน อีเดล เกโรนีโม - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท IBF- ชิง, 17 พฤษภาคม 2530 ชนะคะแนน ซุน ซุน กวอน ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์, 17 ตุลาคม 2530 แพ้คะแนน เอลลี่ ปิกัล ที่ อินโดนีเซีย - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 24 มกราคม 2531 ชนะคะแนน เบียง กวาง ชุง ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 1, 26 มีนาคม 2531 ชนะคะแนน โยสซิ อัมนิฟู ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 2, 22 พฤษภาคม 2531 ชนะน็อค คาสุโตะ คูราฮาชิ ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 3, 24 กรกฎาคม 2531 ชนะน็อค เซือง กวาน ลี ยก 7 ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA, 15 มกราคม 2532 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 2 ที่ สมุทรปราการ</doc>
