<doc id="519584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519584" title="2012 แอลพีจีเอทัวร์">2012 แอลพีจีเอทัวร์ 2012 แอลพีจีเอทัวร์ เป็นฤดูกาลการแข่งขันกอล์ฟของสตรีจากทั่วโลก โดยในปีนี้เริ่มต้นฤดูกาลในการแข่งขันแรกที่ประเทศออสเตรเลีย เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2012 และสิ้นสุดฤดูกาลในรายการสุดท้ายที่ฟลอริดา ในวันที่ 18 พฤศจิกายน 2012ภาพรวมของฤดูกาล 2012 ภาพรวมของฤดูกาล 2012. ในฤดูกาล 2012 ของแอลพีจีเอทัวร์นี้มีรายการแข่งขันอย่างเป็นทางการทั้งหมด 27 รายการ ซึ่งมากขึ้นจากปี 2011 4 รายการ โดย 15 ใน 27 รายการนั้นถูกจัดขึ้นในสหรัฐอเมริกา และอีก 12 รายการได้จัดในประเทศต่าง ๆ ทั้งหมด 11 ประเทศ สเตซี ลูอิส เป็นผู้ชนะรายการแข่งขันมากที่สุดในปีนี้ โดยชนะไป 4 รายการ ทำให้เธอได้รับรางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีไปครอง, อินบี ปาร์ค ชนะ 2 รายการ และทำเงินรางวัลสูงสุดของฤดูกาลโดยทำไป $2,266,638 และยังชนะรางวัลถ้วยโทรฟี่โดยที่เธอทำคะแนนต่ำสุดของฤดูกาลอีกด้วย, โซ ยอน รยู เป็นผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยม จากการชนะ 1 รายการ โดยทำเงินรางวัลเป็นลำดับที่ 6 และทำคะแนนต่ำที่สุดมาเป็นลำดับที่ 2การเปลี่ยนแปลงสำหรับ 2012 แอลพีจีเอทัวร์รายการแข่งขันใหม่ 5 รายการการเปลี่ยนแปลงสำหรับ 2012 แอลพีจีเอทัวร์. รายการแข่งขันใหม่ 5 รายการ. - ไอเอสพีเอส ฮันดา วีเมนส์ ออสเตรเลียน โอเพ่น ในเดือนกุมภาพันธ์ ที่ ออสเตรเลีย - แอลพีจีเอ ลอตเต้ แชมป์เปียนชิพ ในเดือนเมษายน ที่ ฮาวาย - มานูไลฟ์ ไฟแนนเชียล แอลพีจีเอ คลาสสิค ในเดือนมิถุนายน ที่ แคนาดา - เจมี ฟาร์ โทเลโด คลาสสิค ในเดือนสิงหาคม ที่ โอไฮโอ - คิงส์มิลล์ แชมป์เปียนชิพ ในเดือนกันยายน ที่ เวอร์จิเนีย ที่มา: LPGA 2012 Scheduleเลื่อนการแข่งขันเมเจอร์ เลื่อนการแข่งขันเมเจอร์. รายการเมเจอร์ ริโคห์ วีเมนส์ บริติช โอเพ่น ได้เลื่อนการแข่งขันจากปกติจัดการแข่งขันในช่วงปลายเดือนกรกฎาคม เลื่อนไปในช่วงกลางเดือนกันยายน ทั้งนี้เพื่อเอื้อความสะดวกให้กับการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ปี 2012 ที่ ลอนดอนตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน ตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน. หมายเลขที่แสดงในวงเล็บนั้นแสดงถึงจำนวนรายการที่ผู้เข้าแข่งขันชนะทั้งหมดในแอลพีจีเอทัวร์นับจนถึงรายการปัจจุบัน (เฉพาะรายการที่เป็นทางการเท่านั้น)- รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวหนา หมายถึงรายการเมเจอร์ - รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวเอียง หมายถึงรายการแข่งขันที่ไม่เป็นทางการ - * ลิเดีย โค เป็นมือสมัครเล่นในตอนที่เธอชนะการแข่งขัน รายการ ซีเอ็น คะเนเดียน วีเมนส์ โอเพ่น เงินรางวัลจึงตกเป็นของ อินบี ปาร์ค ผู้ซึ่งได้อันดับที่ 2สถิติประจำฤดูกาล สถิติประจำฤดูกาล. ผู้นำอันดับเงินรางวัล ดูอันดับทั้งหมด ผู้นำอันดับคะแนนเฉลี่ย ดูอันดับทั้งหมดรางวัลประจำปี รางวัลประจำปี. ในทุกๆปี แอลพีจีเอจะมีการมอบรางวัลพิเศษให้แก่ผู้เล่น 3 รางวัล ได้แก่:- รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้กับผู้เล่นที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: สเตซี ลูอิส รองชนะเลิศ: อินบี ปาร์ค- รางวัลถ้วยโทรฟี่ มอบให้ผู้เล่นที่ทำสกอร์เฉลี่ยต่ำที่สุดในปีนั้น- ชนะเลิศ: อินบี ปาร์ค รองชนะเลิศ: โซ ยอน รยู- รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้ผู้เล่นหน้าใหม่ที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: โซ ยอน รยู รองชนะเลิศ: เล็กซี ทอมป์สัน</doc>
