<doc id="519606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519606" title="แม่น้ำโทะเนะ">แม่น้ำโทะเนะ แม่น้ำโทะเนะ () ในแม่น้ำในภูมิภาคคันโต ประเทศญี่ปุ่น มีต้นกำเนิดจากยอดเขาโอมินะกะมิ ในเทือกเขาเอะชิโงะ ในบริเวณจังหวัดกุมมะและจังหวัดนีงะตะ ไหลลงสู่อ่าวโตเกียว ในจังหวัดชิบะ มีความยาวทั้งสิ้น 322 กิโลเมตร ยาวเป็นอันดับที่สองของญี่ปุ่นรองจากแม่น้ำชินะโนะ ก่อให้เกิดที่ราบปากแม่น้ำกินอาณาเขตกว่า 16,840 ตารางกิโลเมตร แม่น้ำโทะเนะแยกออกเป็นแม่น้ำสายย่อยอีก เช่น แม่น้ำอะงะซึมะ แม่น้ำวะตะระเซะ แม่น้ำคินุ แม่น้ำโคไก และแม่น้ำเอะโดะ</doc>
