<doc id="519664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519664" title="องค์การบริหารส่วนตำบลไทยชนะศึก">องค์การบริหารส่วนตำบลไทยชนะศึก องค์การบริหารส่วนตำบลไทยชนะศึก เป็นหน่วยงานการปกครอง ตำบลไทยชนะศึก อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย ครอบคลุมทั้งตำบลประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2482 อยู่บ้านใหม่ อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก - พ.ศ. 2483 อยู่ในตำบลบางขลัง อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก - พ.ศ. 2485 อยู่ในตำบลนาทุ่ง อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2500 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2500 ตั้งตำบลไทยชนะศึก กิ่งอำเภอทุ่งเสลี่ยม อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัยภูมิประเทศภูมิประเทศ. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลบ้านแก่ง อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดต่อ เทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม, องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัยการปกครองการปกครอง. 1. หมู่ที่ 1 บ้านท่าต้นธง 2. หมู่ที่ 2 บ้านแม่ทุเลา 3. หมู่ที 3 บ้านคลองสำราญ 4. หมู่ที่ 4 บ้านฝั่งหมิ่น 5. หมู่ที่ 5 บ้านหนองหมื่นชัย 6. หมู่ที่ 6 บ้านธารชะอม 7. หมู่ที่ 7 บ้านหนองหญ้าปล้อง 8. หมู่ที่ 8 บ้านราษฎร์ร่วมจิต 9. หมู่ที่ 9 บ้านสำราญราษฎร์ 10. หมู่ที่ 10 บ้านแม่ทุเลาพัฒนา 11. หมู่ที่ 11 บ้านท่าต้นธงพัฒนาประชากร ประชากร. องค์การบริหารส่วนตำบลไทยชนะศึก มีประชากรทั้งหมด 8,269 คนเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. 1. ทำนา 2. ทำไร่ 3. เลี้ยงสัตว์ 4. หัตถกรรม 5. ทอผ้า 6. ขายแรงงานในประเทศ, ต่างประเทศเอกชนเอกชน. 1. บจ.ทุ่งเสลี่ยม พืชไร่การคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4008 - ท่าอากาศยานสุโขทัย ระยะทาง 39 กิโลเมตร - สถานีรถไฟสวรรคโลก ระยะทาง 29 กิโลเมตร</doc>
