<doc id="519628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519628" title="100 หนังสือดีเพื่อพัฒนาเด็กและเยาวชนไทย">100 หนังสือดีเพื่อพัฒนาเด็กและเยาวชนไทย 100 หนังสือดีเพื่อพัฒนาเด็กและเยาวชนไทย เป็นโครงการที่จัดขึ้นโดยสำนักงานส่งเสริมสังคมแห่งการเรียนรู้และคุณภาพเยาวชน ในงานมหกรรมหนังสือระดับชาติ ครั้งที่ 17 วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ที่ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เพื่อส่งเสริมให้เด็กและเยาวชนไทยมีนิสัยรักการอ่านหลักเกณฑ์ในการพิจารณา หลักเกณฑ์ในการพิจารณา. หลักเกณฑ์ในการพิจารณา 100 หนังสือดีเพื่อพัฒนาเด็กและเยาวชนไทยนั้น มีหลักเกณฑ์ทั้งหมด 4 หลักเกณฑ์ ดังนี้- เป็นหนังสือเล่ม - เพียบพร้อมด้วยวรรณศิลป์ - เนื้อหา ท่วงทำนอง ภาพประกอบตอบสนองกลุ่มอายุนักอ่าน - เนื้อหาช่วยให้ผู้อ่านสนใจรากเหง้าของสังคม และวัฒนธรรมไทยกรรมการในการพิจารณา กรรมการในการพิจารณา. กรรมการในการพิจารณา 100 หนังสือดีเพื่อพัฒนาเด็กและเยาวชนไทยนั้น มีทั้งหมด 6 ท่านด้วยกัน ดังนี้- รศ.วิทยากร เชียงกูล - อ.พรพิไล เลิศวิชา - ผศ.จินดา จำเริญ - รศ.เกริก ยุ้นพันธ์ - อ.ปรีดา ปัญญาจันทร์ - ผศ.รพินทร (ณ ถลาง) คงสมบูรณ์รายชื่อหนังสือกลุ่มเด็กเล็กวัย 0-6 ปีกลุ่มเด็กโตวัย 6-12 ปีรายชื่อหนังสือ. กลุ่มเด็กโตวัย 6-12 ปี. - ประเภทการ์ตูน- ประเภทนิทานประกอบภาพ นิทาน- ประเภทเรื่องสั้น นิทาน- ประเภทร้อยกรอง บทกวี</doc>
