<doc id="519649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519649" title="กองทัพลาว">กองทัพลาว กองทัพลาว (; ) เป็นชื่อกองกำลังทหารของของราชอาณาจักรลาว ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2492 อยู่ภายใต้การบริหารจัดการของกระทรวงกลาโหม ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพคือเจ้ามหาชีวิตประวัติเกียรติประวัติโครงสร้าง โครงสร้าง. การบังคับบัญชาของกองทัพแห่งราชอาณาจักรลาวอยู่ภายใต้การบังคับบัญชาของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมที่เวียงจันทน์ โดยทั่วประเทศ แบ่งเป็นเขตทหารทั้งสิ้น 5 เขต ในการต่อสู้กับขบวนการปะเทดลาว กองทัพแห่งราชอาณาจักรลาวได้รับการฝึกจากกองทัพฝรั่งเศส อุปกรณ์ส่วนใหญ่มาจากกองทัพสหรัฐ เพราะสหรัฐให้การสนับสนุนฝรั่งเศสในสงครามอินโดจีนครั้งที่ 1งบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร ความสัมพันธ์ทางทหาร. ระหว่าง พ.ศ. 2505 – 2514 กองทัพสหรัฐอเมริกาให้การสนับสนุนกองทัพแห่งราชอาณาจักรลาวถึงประมาณ 500 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ระหว่าง พ.ศ. 2514 – 2518 จัดตั้งกองทัพอากาศ ที่มีเครื่องบินโจมตีและเฮลิคอปเตอร์ กองทัพนี้สิ้นสุดลงเมื่อราชอาณาจักรลาวล่มสลายและจัดตั้งรัฐบาลสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวพร้อมกับสถาปนากองทัพประชาชนแทน</doc>
