<doc id="51964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51964" title="เอ็ดการ์ มอนเซร์รัต">เอ็ดการ์ มอนเซร์รัต เอ็ดการ์ มอนเซร์รัต นักมวยสากลชาวปานามา เกิดเมื่อ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506 สถิติการชก 48 ครั้ง ชนะ 30 (น็อก 18) เสมอ 3 แพ้ 15เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Fecarbox รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต - ชิง, 4 ธันวาคม 2536 ชนะคะแนน กาตาลีโน เบเซร์รา ที่ปานามา - เสียแชมป์, 25 พฤศจิกายน 2537 แพ้คะแนน เฟรดดี ครูซ ที่สาธารณรัฐโดมินิกัน- เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ - ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต, 1 ธันวาคม 2527 แพ้น็อก ฮวน ดิสลา ยก 1 ที่ปานามา - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต, 16 พฤศจิกายน 2528 แพ้น็อก เอลปีดีโอ เด เปาลา ยก 1 ที่ปานามา - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวต WBC, 15 5 2529 แพ้คะแนน ฮิลเบร์โต โรมัน ที่ฝรั่งเศส - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBA, 23 ธันวาคม 2529 แพ้น็อก เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 2 ที่เวทีราชดำเนิน - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวต WBA 27 พฤศจิกายน 2531 แพ้น็อก มูน ซัง กิล ยก 7 ที่เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์ Latin Americas รุ่นแบนตัมเวต, 4 พฤศจิกายน 2532 แพ้น็อก เซซาร์ ซาลัส ยก 10 ที่เวเนซุเอลา - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต 25 5 2533 แพ้น็อก อาร์เซลีโอ ดีอัซ ยก 11 ที่โคลอมเบีย - ชิงแชมป์ WBC Fecarbox รุ่นเฟเทอร์เวต 18 กุมภาพันธ์ 2538 แพ้น็อก วิกตอร์ โปโล ยก 5 ที่โคลัมเบีย - ชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นแบนตัมเวต, 28 กุมภาพันธ์ 2540 แพ้น็อก มาร์โกส ซันเชซ ยก 8 ที่ปานามา</doc>
