<doc id="51968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51968" title="วังพนม ว.สระกวี">วังพนม ว.สระกวี วังพนม ว.สระกวี หรือนายประสบ หนูเกลี้ยง เป็นชาวจังหวัดพัทลุง เกิดเมื่อ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2517 สถิติการชก 15 ครั้ง ชนะ 8 แพ้ 7ชื่อนักมวยอื่นๆชื่อนักมวยอื่นๆ. - พนมชัย เดชฤทธาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท ( 2538)- ชิง, 20 มีนาคม 2538 ชนะคะแนน วันวิน จ.เจริญ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นฟลายเวท เมื่อ 22 พ.ย. 2545 แพ้คะแนน เกล็น โดเนียรี่ (ฟิลิปินส์) ที่ เกาะกวม</doc>
