<doc id="519785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519785" title="ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ">ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ พลโท ศาสตราจารย์คลินิก ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ (ชื่อเล่น: ตุ้ย) อดีตเจ้ากรมแพทย์ทหารบก/ผู้บัญชาการโรงเรียนเสนารักษ์ กรมแพทย์ทหารบก ท่านที่ 37 (1 ตุลาคม 2555 - 30 กันยายน 2556), อดีตผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า (1 ต.ค.54 - 30 ก.ย.55), อดีตผู้อำนวยการโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า/ผู้อำนวยการวิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า (28 เม.ย.49 - 31 มี.ค.50)ประวัติ ประวัติ. พลโท ศาสตราจารย์คลินิก ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2495 เป็นบุตรของ บิดา พลตรี นพ พุ่มหิรัญ อดีตผู้อำนวยการโรงงานซ่อมสร้างรถยนต์ทหาร ผู้อำนวยการองค์การทอผ้า มารดา อาจารย์ บุญเสริม พุ่มหิรัญ อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนอนุบาลนนทบุรี การศึกษา จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี (ACT155), ชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย, นักเรียนโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ ๑๑ (จปร.รุ่นที่ ๒๒) โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า, แพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล, วุฒิบัตรโสต นาสิก ลาริงซ์วิทยา แพทยสภา, ฝึกอบรมทางด้านภูมิแพ้ Walter Reed Army Medical Centerกองทัพบกสหรัฐอเมริกา, ฝึกอบรมทางด้านโสต ศอ นาสิก George Town Medical Center สหรัฐอเมริกา, ฝึกอบรมทางด้าน Medical Research, Kagoshima University ประเทศญี่ปุ่น, หลักสูตรส่งทางอากาศ รุ่นที่ 109 โรงเรียนสงครามพิเศษ (27 มี.ค.20 - 30 เม.ย.20), หลักสูตรชั้นนายพัน เหล่า พ. รุ่นที่ 26 (2 เม.ย. 33 - 21 ส.ค.33), วิทยาลัยการทัพบก ชุดที่ 41 (1 พ.ย.38 - 30 ก.ย.39), วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักรภาครัฐร่วมเอกชน รุ่นที่ 16 (2 ต.ค.46 - 16 ก.ย.47) ชีวิตครอบครัว สมรสกับ นางจงวัฒนา พุ่มหิรัญ กรมวิชาการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ประเทศไทย) มีบุตร 1 คนคือ นายวิชญวัฒน์ พุ่มหิรัญ ธนาคารแห่งประเทศไทยราชการพิเศษ ราชการพิเศษ. ช่วยราชการ โครงการพระราชดำริสายการแพทย์หมอหมู่บ้าน ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ, ที่ปรึกษาด้านโสต ศอ นาสิก กองแพทย์หลวงสวนจิตรลดา, ราชองครักษ์เวร (รอว.) (29 พ.ย.44), นายทหารพิเศษประจำหน่วย กรมนักเรียนนายร้อยรักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า, นายทหารพิเศษประจำหน่วย กรมทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์ (8 ก.ค.54), ตุลาการศาลทหารกรุงเทพ (5 ก.ค.44 และ 6 พ.ค.53), ศาสตราจารย์คลินิก สาขาโสต ศอ นาสิกวิทยาวิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า (23 ธ.ค.53), ช่วยราชการ เจ้าหน้าที่ฝ่ายการแพทย์ประจำ ส่วนโครงการ 311 ศูนย์ปฏิบัติการกองทัพบก (1 ต.ค.42 - 1 ต.ค.43), ช่วยราชการ นายทหารปฏิบัติการ ชุดประสานงานพิเศษส่วนประสานงานด้านพม่า ศูนย์ปฏิบัติการกองทัพบก (1 ต.ค.43), ที่ปรึกษาศูนย์ประสานงานชายแดนประเทศเพื่อนบ้าน ศูนย์ปฏิบัติการกองทัพบก, ปฏิบัติหน้าที่แพทย์ประจำตัวนายกรัฐมนตรี 3 ท่าน, ช่วยราชการตำแหน่งนายทหารประจำ กอ.กฝร.207 ศูนย์ปฏิบัติการกองทัพบก, คณะกรรมการที่ปรึกษาตรวจพิจารณาเทปรายการโทรทัศน์ สถานีวิทยุโทรทัศน์ กองทัพบกช่อง 5 ททบ.5, คณะอนุกรรมการฝึกอบรมและสอบสาขาโสต นาสิก ลาริงซ์วิทยา แพทยสภา, คณะกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์, ผู้เชี่ยวชาญในการประเมินเอกสารทางวิชาการด้านคลินิก สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข, กรรมการพิจารณางานทางวิชาการของผู้ที่สมควรจะได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์คลินิก คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล, กรรมการแพทยสภา, นายกสมาคมแพทย์ทหารแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ พ.ศ. 2549, Chairman of International Committee of Military Medicine Pan Asia Pacific Regional Working Group (ICMM 2012), Editorial Board, Asian Pacific Journal of Allergy and Immunology, หนังสือชมเชยจากองค์การอนามัยโลกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญจักรมาลา เล่ม 105 ตอนที่ 216 วันที่ 16 ธันวาคม 2531 (ลำดับที่ 538 พันโท ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ) - เหรียญราชการชายแดน เล่ม 118 ตอนที่ 25 ข วันที่ 20 ธันวาคม 2544 (ลำดับที่ 12 พันเอก ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภท 2 เล่ม 96 ตอนที่ 20 วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2522 (กอ.รมน. เขต2 ร้อยเอก ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ) - เหรียญกาชาดสมนาคุณชั้นที่ 3 (หนังสือศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ สภากาชาดไทย ที่ ศล.18042/2553 ลง 27 กันยายน 2553) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) เล่ม 121 ตอนที่ 23 ข วันที่ 26 พฤศจิกายน 2547 (ลำดับที่ 325 พลตรี ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) เล่ม 126 ตอนที่ 16ข วันที่ 4 ธันวาคม 2552 (ลำดับที่ 150 พลตรี ภานุวิชญ์ พุ่มหิรัญ)</doc>
