<doc id="519776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519776" title="มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2556">มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2556 การแข่งขันฟุตบอล มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2556 เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือก ตั้งแต่วันที่ 13 มีนาคม ไปจนถึงนัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ซึ่งต้องย้ายไปแข่งขันที่สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิตเป็นครั้งแรก นับตั้งแต่ฤดูกาล 2552 เนื่องจากมีการชุมนุมทางการเมือง บริเวณใกล้กับสนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติ โดยทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ เข้าแข่งขันรายการ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือกโดยอัตโนมัติระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก 1-2 - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, ถ้วย ข, ถ้วย ค และ ถ้วย ง ทำการจับสลากวันที่ 4 มีนาคม แข่งขันวันที่ 13 มีนาคม และ 3 เมษายน- รอบแรก - 20 ผู้ชนะรอบคัดเลือก ประกบคู่แข่งขัน ทำการแข่งขันวันที่ 10 เมษายน- รอบสอง - 18 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 10 ผู้ชนะรอบแรก ทำการจับสลากวันที่ 18 เมษายน ทำการแข่งขันวันที่ 24 เมษายน- รอบสาม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก + 14 ผู้ชนะรอบสอง ทำการจับสลากวันที่ 30 เมษายน ทำการแข่งขันวันที่ 26 มิถุนายน- รอบสี่ - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบสาม ทำการจับสลากวันที่ 1 กรกฎาคม ทำการแข่งขันวันที่ 10 กรกฎาคม- รอบก่อนรองชนะเลิศ - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบสี่ ทำการจับสลากวันที่ 30 กรกฎาคม ทำการแข่งขันวันที่ 28 สิงหาคม- รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศ ทำการจับสลากวันที่ 5 กันยายน ทำการแข่งขันวันที่ 25 กันยายน- รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันวันที่ 10 พฤศจิกายน ที่ สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิตรอบคัดเลือก 1รอบคัดเลือก 2รอบแรกรอบสอง รอบสอง. 10 ทีมรอบแรก รวมกับ 18 ทีมดิวิชั่น 1 จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 14 คู่รอบสาม 32ทีมสุดท้าย รอบสาม 32ทีมสุดท้าย. 14 ทีมรอบสอง รวมกับ 18 ทีมไทยพรีเมียร์ลีก จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 16 คู่ กำหนดจับสลากวันอังคารที่ 30 เมษายน 2556 เวลา 14.00น. ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยรอบสี่ 16ทีมสุดท้าย รอบสี่ 16ทีมสุดท้าย. 16 ทีมผู้ชนะในรอบสาม จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน็อคเอาท์ ทั้งหมด 8 คู่ กำหนดจับสลากวันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม 2556 เวลา 14.00น. ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ผู้ชนะในรอบสี่ 8 ทีมสุดท้าย จะจับสลากประกบคู่การแข่งขัน ที่ห้องรอดโพธิ์ทอง ณ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ศุภชลาศัย ในวันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2556 เวลา 14.00น. แข่งขันแบบน๊อคเอาท์เช่นเดิมรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. 4ทีม ผู้ชนะในรอบก่อนรองชนะเลิศ จับสลากประกบคู่การแข่งขัน ในวันที่ 5 กันยายน ณ.ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยรอบชิงชนะเลิศรางวัลรางวัล. - รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยม : การ์เมโล กอนซาเลซ (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด) - รางวัลผู้จัดการทีมยอดเยี่ยม : อาเลคันโดร เมเนนเดส การ์ซีอา (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด) - รางวัลดาวซัลโวสูงสุด : กีรติ เขียวสมบัติ (ปตท. ระยอง)</doc>
