<doc id="519793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519793" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2556">โตโยต้า ลีกคัพ 2556 ฟุตบอลไทยลีกคัพ "โตโยต้า ลีกคัพ 2556" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย(จำกัด) เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือกตั้งแต่วันที่ 2 กุมภาพันธ์ ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ที่ สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิตรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด รับเงินรางวัล 5,000,000 บาท + พร้อมกับเป็นตัวแทนทีมจากประเทศไทยไปแข่งขันรายการโตโยต้า พรีเมียร์คัพ กับสโมสรนะโงะยะ แกรมปัส สโมสรจากประเทศญี่ปุ่น - ทีมรองชนะเลิศ - ราชบุรี มิตรผล เอฟซี รับเงินรางวัล 1,000,000 บาท - ทีมอันดับที่ 3 - ระยอง เอฟซี และ นครราชสีมา เอฟซี รับเงินรางวัล 250,000 บาท - ทีมแฟร์เพลย์ - ชลบุรี เอฟซี รับรางวัล รถกระบะโตโยต้า ไฮลักซ์ วีโก้ รุ่นดับเบิ้ลแคบ พรีรันเนอร์ 2.5 E VN เทอร์โบ มูลค่า 791,000 บาท - นักเตะยอดเยี่ยม - จิรวัฒน์ มัครมย์ (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด) รับรางวัล รถยนต์โตโยต้า คัมรี่ ไฮบริด 2.5 V+DVD NAVIGATOR มูลค่า 1,869,000 บาทระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 24 มกราคม- รอบ 64 ทีม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก, 18 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 28 สโมสรจากรอบคัดเลือก (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 32 ทีม - 32 สโมสร ผู้ชนะรอบ 64 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 16 ทีม - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบ 32 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 8 ทีม - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบ 16 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบ 8 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิตรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันรอบคัดเลือกจะเล่นในภูมิภาคของสโมสรจากลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยแบ่งออกเป็น 6 โซนภูมิภาครอบ 64 ทีมสุดท้าย รอบ 64 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (14 มีนาคม 2556) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2013 รอบ 64 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)- หมายเหตุ กัลฟ์ สระบุรี เอฟซี ไม่ส่งทีมเข้าแข่งขัน AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (29 มีนาคม 2556) โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2013 รอบ 32 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2013 รอบ 16 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์) วันที่ 16 พ.ค. 2556 เวลา 13.30 น. ณ ห้องรอดโพธิ์ทอง สนามศุภชลาศัย สนามกีฬาแห่งชาติรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2013 รอบ 8 ทีม (แข่งขันระบบเหย้า-เยือน) วันที่ 18 มิ.ย. 2556 เวลา 13.30 น. ณ ห้องรอดโพธิ์ทอง สนามศุภชลาศัย สนามกีฬาแห่งชาติรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2013 รอบ 4 ทีม (แข่งขันระบบเหย้า-เยือน)รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2013 รอบชิงชนะเลิศ (สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิต)</doc>
