<doc id="51971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51971" title="แสนศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์">แสนศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ แสนศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ หรือ พรชัย ราชโสภา เกิดเมื่อ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2522 สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 6) เสมอ 2 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นแบนตัมเวท เมื่อ 17 ส.ค. 2547 แพ้น็อค เรย์ เบาติสต้า (ฟิลิปปินส์) ยก 2 ที่ เซบู, ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBF เมื่อ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 แพ้น็อค เอ็มเม็ต กัซซาร์ด ยก 6 ที่ สิงคโปร์</doc>
