<doc id="51972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51972" title="วัฒน์ ว.วุฒินันท์">วัฒน์ ว.วุฒินันท์ วัฒน์ ว. วุฒินันท์ เป็นชาวกรุงเทพมหานคร เกิดเมื่อ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2511 สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 2) แพ้ 15เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมปประเทศไทยรุ่นเวลเตอร์เวท (2547 – 2548)- ชิง, 1 กุมภาพันธ์ 2547 ชนะน็อค ยามาโมโตะ ยูซูเกะยก 8 - เสียแชมป์, 3 มีนาคม 2548 แพ้น็อค ซินตึ๊ง เกียรติบุษบายก 2 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นเวลเตอร์เวท เมื่อ 17 มิ.ย. 2546 แพ้น็อค เท็ด ลิมอซ (สหรัฐ) ยก 2 ที่ ฮาวาย, สหรัฐ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 6 ก.ย. 2547 แพ้น็อค ซินตึ๊ง เกียรติบุษบา ยก 9 ที่ เวทีราชดำเนิน</doc>
