<doc id="51974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51974" title="เดช ป.เปาอินทร์">เดช ป.เปาอินทร์ เดช ป.เปาอินทร์ หรือนายสุวิทย์ วงศ์ช่าง เป็นชาวจังหวัดมหาสารคาม สถิติการชก 6 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 4) แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. เดชขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2537 ชนะน็อค ยอดสนั่น ส.นันทชัย ยก 6 จากนั้น ขึ้นชกอีกครั้งกลับเป็นฝ่ายแพ้น็อค หลุยส์ อัลเบอร์โต วาร์กัส หรือสันต์ ส.เพลินจิต ยก 7 ที่กรุงเทพ เดชหยุดชกไปสองปี กลับมาชกอีกครั้งใน พ.ศ. 2539 ซึ่งเดชชกชนะรวด 3 ครั้ง รวมทั้งชนะน็อค บูลัน บูกียาร์โซ ยก 3 ที่ กำแพงเพชร เดชจึงได้ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 ปรากฏว่า เดชเป็นฝ่ายแพ้น็อคซุกบายาร์ เนเมกบายาร์ไปในยก 11 ไม่ได้แชมป์ จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวทที่ว่าง 16 ก.พ. 2540 แพ้น็อค ซูครีย์ เนเมกบาร์ยา (มองโกเลีย) ยก 11 ที่ จ.ฉะเชิงเทรา</doc>
