<doc id="519833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519833" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 ประจำปี พ.ศ. 2555 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย โดยตัดสินเพื่อมอบรางวัลจากการลงคะแนนของคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คำวิจารณ์จะถูกนำส่งคณะกรรมการตัดสินเพื่อร่วมพิจารณารางวัล ภายใต้แนวคิด "หน้าม่านคุณภาพ หลังม่านคุณธรรม" จัดขึ้นในวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2556 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร พิธีกรดำเนินงาน : เอกชัย วริทธิ์ชราพร และ สุจิรา อรุณพิพัฒน์รางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม รางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. แอน ทองประสมรางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - มาริโอ้ เมาเร่อ (ละคร: รักเกิดในตลาดสด, ภาพยนตร์: จันดารา ปฐมบท มึงกู เพื่อนกันจนวันตาย) - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ (ภาพยนตร์: ซัมบาลา, รัก 7 ปีดี 7 หน) - รวิชญ์ เทิดวงศ์ (ละคร: แรงเงา) - ณเดชน์ คูกิมิยะ (ละคร: ธรณีนี่นี้ใครครอง) - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ (ละคร: แววมยุรา, ตะวันฉายในม่านเมฆ)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล (ละคร: ขุนศึก, ภาพยนตร์: ไม่ได้ขอให้มารัก, Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ) - จินตหรา สุขพัฒน์ (ละคร: กี่เพ้า, หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ, แม่แตงร่มใบ) - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (ละคร: บ่วง, ภาพยนตร์: Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ) - โฉมฉาย ฉัตรวิไล (ละคร: รักคุณเท่าฟ้า, ขุนศึก) - อารยา เอ ฮาร์เก็ต (ละคร: ต้มยำลำซิ่ง, หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ, รักคุณเท่าฟ้า, คุณสามี(กำมะลอ)ที่รัก, ภาพยนตร์: คุณนายโฮ)ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก (I'm Fine Production) - ชัมบาลา (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) - ยักษ์ (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) - รักฉันอย่าคิดถึงฉัน (เอ็ม 39) - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล)ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - บ่วง (บริษัท บอร์ดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - ขุนเดช (บริษัท พอดีคำ จำกัด, สถานีโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 7) - ธรณีนี่นี้ใครครอง (บริษัท โนพร็อพเบลม จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - อำแดงเหมือนกับนายริด (ไทยพีบีเอส, ทางสถานีโทรทัศน์ ไทยพีบีเอส) - ลูกผู้ชายไม้ตะพด (บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด, สถานีโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 7)ศิลปินเดี่ยวแห่งปีศิลปินเดี่ยวแห่งปี. - พีระ เทควิศาล (อัลบั้ม Single) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (อั้ลบั้ม ณ บัด Now) - นันทิตา ฆัมภิรานนท์ (ซิงเกิล Paradise) - ณัฐ ศักดาทร (ซิงเกิล หนึ่งคำที่รอ) - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (ซิงเกิล ชายกลาง)ศิลปินกลุ่มแห่งปีศิลปินกลุ่มแห่งปี. - The Yers (อัลบั้ม Y) - Getsunova - นิว จิ๋ว (อัลบั้ม Signature) - So Cool (อัลบั้ม Social) - The Richman Toy (อัลบั้ม The Richman Thai)เพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - ไม่รักไม่ต้อง - นิว-จิ๋ว - ไกลแค่ไหนคือใกล้ - Getsunova - ผ่านมาแค่ให้คำ - พีท พีระ - เที่ยงคืน 15 นาที - 25 Hours - ชายกลาง - สแตมป์ อภิวัชร์พิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - พนิตนาฏ ฉัตรวิไล รายการศิลป์สโมสร - พิศาล แสงจันทร์ รายการหนังพาไป - วุฒิธร มิลินทจินดา รายการวู้ดดี้ เกิดมาคุย, เช้าดูวู้ดดี้ - อริศรา กำธรเจริญ รายการครอบครัวเดียวกัน - สัญญา คุณากร รายการเจาะใจ, ที่นี่หมอชิตทีมงานสร้างสรรค์แห่งปีทีมงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมสร้างสรรค์รายการขบคมเซียน (มัชรูม เทเลวิชั่น) - ทีมสร้างสรรค์รายการที่นี่หมอชิต (ดีทอล์ค จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการคู่เลิกตะลอนทัวร์ (โพลีพลัส จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการหนังพาไป (Foyhai Film จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการวิทยสัประยุทธ์ (เวิร์คพ้อยท์ จำกัด)ครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัว สังวริบุตรบุคคลเบื้องหลังแห่งปีบุคคลเบื้องหลังแห่งปี. - อรพรรณ พานทองผลงานสร้างสรรค์แห่งปีผลงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ภาพยนตร์แอนิเมชั่น ยักษ์ (สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) โดย ประภาส ชลศรานนท์รางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - ณเดชน์ คูกิมิยะ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน The Star) - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ (คชา AF) - นิชคุณ หรเวชกุล - ปริญ สุภารัตน์ - พัชราภา ไชยเชื้อ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - อิสริยะ ภัทรมานพ (ฮั่น The Star) - อุรัสยา เสปอร์บันด์</doc>
