<doc id="519839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519839" title="พระคุณานันทเถระ">พระคุณานันทเถระ พระคุณานันทะเถระ เป็นพระชาวศรีลังกา ในปฐมวัยมีชื่อว่า ไมเคิล มารดาชื่อ มัลโด สิลวา บิดาชื่อ ไอเนริส แมนดิส บิดาเสียชีวิตปัจจุบันทันด่วนเมื่อไมเคิลยังเล็ก เด็กชายไมเคิลบวชเป็นสามเณรเมื่ออายุ 12 ขวบที่วัดกุมารมหาวิหาร โดยความอุปถัมภ์ของดาเนียล วิชัยสุริยะ ในวัยบอกหนังสือ ร่ำเรียนทั้งหนังสือไบเบิล และวิชาพุทธศาสนา ผลงานของท่านเป็นที่แพร่หลายโดย พันเอกเฮนรี สตีล โอลกอตต์และจากหนังสือพิมพ์ Times of Ceylon ในขณะนั้นผลงานในพระพุทธศาสนาผลงานในพระพุทธศาสนา. - ดำเนินงานการศึกษาของวิทยาลัยสงฆ์วิทโยทัยในเมืองโคลัมโบ - คัดค้านการทำลายเจดีย์ศาสนสถานเก่าแก่ในเมืองอนุราธปุระ ของพระเจ้าวัฏฏคามินี - การอภิปรายแก้ข้อสงสัยกรณีศาสนาพุทธ ในปี พ.ศ. 2416ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - พุทธธรรมคำถาม - ชำแหละคริสตธรรม ,พิฆาตศาสนาคริสต์ (พิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2405) - สัมมาทิฐิ (พิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2406) - สัทธรรมสงเคราะห์ ,สัตยมรรค (พิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2410) - วิภัชชวาท ,กาพยเสขะ(พิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2415) - พระพุทธศาสนาในธิเบต (พิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2422) - มิลินทปัญหาฉบับภาษาสิงหล(พิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2419) - ชาดก 550 ชาติ (พิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2424)</doc>
