<doc id="51986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51986" title="จักรพรรดิวัยสะออน">จักรพรรดิวัยสะออน จักรพรรดิวัยสะออน () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชัน ที่ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง ดิสนีย์ แชนเนล และสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ในรายการ Toon Disneyเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คูสโก้ องค์จักรพรรดิหนุ่มได้ถูกกฎมนเฑียรบาลว่า ผู้ที่จะสืบทอดเป็นองค์จักรพรรดินั้นจะต้องเป็นผู้สำเร็จการศึกษามาก่อน แต่คูสโก้กลับไม่มี ทำให้คูสโก้ต้องสละบังลังก์เป็นการชั่วคราว เพื่อไปเข้าเรียนศึกษาโรงเรียนแห่งหนึ่ง พอจบการศึกษาแล้วจึงจะกลับมาครองราชย์ตามเดิม คูสโก้เองก็ไม่ได้เต็มใจเรียนมากซะเท่าไร แต่ก็ได้เจอเพื่อนร่วมห้องสาวที่ชื่อว่า มาลีน่า ซึ่งคูสโก้นั่นหลงรักมาลีน่ามาก แต่มาลีน่าไม่ค่อยจะชอบคูสโก้ เพราะนิสัยของคูสโก้เป็นที่น่าเบื่อมากคือ นิสัยหลงตัวเอง คุยโม้โออวด และไม่สนใจการเรียน มักชอบลอกการบ้านเสมอ ทางด้านอีสม่าผู้ที่หวังจะขึ้นบังลังก์แทนคูสโก้ก็ได้ไปปลอมตัวเป็นแอมซี่ ผู้อำนวยการของโรงเรียนที่คูสโก้เรียนอยู่และให้ครองท์ ชายร่างใหญ่ผู้เป็นลูกน้องของอีสม่าเข้าเรียนร่วมกับคูสโก้ เพื่อคอยหาทางกำจัดคูสโก้ ไม่ให้กลับมาครองบังลังก์ แล้วทีนี้คูสโก้จะสามารถทำลายแผนการของอีสม่าและเรียนจบแล้วกลับมาครองบังลังก์ได้หรือไม่ตัวละครตัวละคร. - คูสโก้ : (เกือบเป็น)จักรพรรดิผู้ขวางโลก อายุ 18 ปี.. นิสัยของเขาเป็นที่เบื่อหน่ายของคนรอบข้าง ทั้งเห็นแก่ตัว ขี้โม้ รวมถึงปากร้ายเป็นที่สุด.. แต่เขาก็ยังคงมีความขี้เล่นและใจดี - ครองท์ : ลูกน้องผู้ซื่อสัตย์ของอิสม่า อายุ 18 ปีเหมือนคูสโก้.. นิสัยซื่อๆ บ๊องๆ แล้วก็เหมือนคนไม่เต็มบาทเอาซะเลย.. แต่เขาก็เป็นคนที่รักเพื่อนพ้องน้องพี่ แล้วก็เฮฮาเป็นนิสัย - มาลีน่า : เพื่อนสาวผู้น่ารักของคูสโก้ อายุประมาณ 17 ปี.. เธอเป็นคนที่ฉลาด มีไหวพริบดี จึงได้เป็นขวัญใจคูสโก้มาโดยตลอด.. เนื่องจากเธอฮอต ของฮอต ของฮอตมาก - อีสม่า/แอมซี่ : คนแก่คนนึงที่ปลอมตัวเป็นครูใหญ่ในวิทยาลัยของคูสโก้.. เธออยากให้คูสโก้สอบตกแล้วจะได้เป็นจักรพรรดินีแทน.. โดยส่วนใหญ่แผนทุกอย่างจะพังเละตลอด - ครูเอ็ม : ครูของคูสโก้ ครองท์ แล้วก็มาลีน่า.. ไม่มีบทบาทอะไรมากนอกจากคอยดุคูสโก้แล้วก็สอนนักเรียน.. แต่ก็ดูเหมือนเป็นคนใจดีอยู่ - คาช่าร์ : เป็นเหมือนพ่อเลี้ยงแล้วก็เพื่อนของคูสโก้.. ไม่ค่อยมีบทบาทอะไร.. แค่คอยให้กำลังใจแล้วก็ดูแลคูสโก้เหมือนลูกเท่านั้นเอง - ลาช่าร์ : ภรรยาของคาช่าร์.. มีบทบาทแบบเดียวกันกับคาช่าร์.. เลี้ยงคูสโก้เหมือนลูกตัวเองสัตว์ต่างๆ ในเรื่องสัตว์ต่างๆ ในเรื่อง. - ลามะ - จระเข้ - กระรอก</doc>
