<doc id="519825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519825" title="ธรรมราชวิทยาลัย">ธรรมราชวิทยาลัย ธรรมราชวิทยาลัย () เป็นโรงเรียนชายล้วนในเมืองกัณฏี ประเทศศรีลังกา ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 30 มิถุนายน ค.ศ. 1887 โดย เฮนรี สตีล โอลคอต ธรรมราชวิทยาลัยเป็นโรงเรียนสอนศาสนาพุทธที่มีครูผู้สอนประมาณ 175 คน และนักเรียนประมาณ 4,500 คน ดำเนินการสอนตั้งแต่เกรด 1 ถึง 13 (เทียบเท่า ป.1 ถึง ม.6 และอนุปริญญา) ศิษย์เก่าของโรงเรียนนี้เรียกว่า ราชัน ผู้มีชื่อเสียงหลายคนก็เคยสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนนี้ อาทิ วิลเลียม โคปัลลวะ (ประธานาธิบดีคนแรกของศรีลังกา), A. E. Goonesinha, T.B Kehelgamuwa ธรรมราชวิทยาลัยตั้งอยู่บนเนินเขาธรรมราช บนเนื้อที่ 54 เอเคอร์ (~136.6 ไร่) มากกว่ากึ่งหนึ่งของพื้นที่เนินเขา</doc>
