<doc id="51990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=51990" title="ภาษาชองส์ซันเมอร์">ภาษาชองส์ซันเมอร์ ภาษาชองส์ซันเมอร์ เป็นภาษาประดิษฐ์ที่ใช้ในกลุ่มน้อยยังไม่แพร่หลายมาก มีการอ่านและสะกดคำคล้ายภาษาฝรั่งเศส รูปคำและการแต่งประโยคเหมือนกับภาษาอังกฤษ ใช้ในกลุ่มผู้คิดค้นขึ้น มีผู้ใช้น้อยกว่าหนึ่งพันคน ไม่มีความเป็นสากลจึงไม่มีผู้นิยมใช้กันอย่างแพร่หลายในชุมชนและประเทศ ซึ่งมีวิธีเขียน 2 แบบคือ แบบอังกฤษมาตรฐาน และแบบฝรั่งเศส-ชองส์ โดยทั่วไปนิยมเขียนแบบฝรั่งเศส-ชองส์ เพราะมีสัญลักษณ์ในการบอกเสียงสระพยัญชนะ พยัญชนะ. มีทั้งหมด 29 ตัวได้แก่- A a แอ = 1แอ, 2เอ, 3อะ, 4อา, 5ออ, 6ไอ, 7เอะ - B b บา = บ - C c คา = ค - D d ดา = ด - E e เออ = 1เออ, 2เอ, 3เออะ, 4อี, 5เอีย, 6แอ, 7เอียะ - F f ฟา = ฟ - G g กา = ก - H h อาชช์ = อ (ไม่มีเสียง) , ฮ - I i อี = 1อี, 2แอ, 3อิ, 4ไอ, 5เออ, 6เอีย, 7อาย - J j จา = จ - K k กัน = ก, ค - L l ลาล = ล - M m มา = ม, ง (ตัวสะกด) - N n นา = น, ง (ตัวสะกด) - O o ออ = 1ออ, 2อู, 3โอะ, 4โอ, 5อัว, 6เออ, 7เอาะ - P p ปา = ป, พ - Q q ควี = คว (ค ควบกล้ำ ว) - R r รา = ร - S s อ๊าส = ส, ซ - T t ตา = ต, ท - U u อู = 1อู, 2อือ, 3อุ, 4อิว, 5อัว, 6ยู, 7อะ - V v วา = ว, ฟว์ (ตัวสะกด) - W w ดู๊บวา = ว - X x แอ๊กซ์ = ซ (กัดฟัน) , กซ (ตัวสะกด) , คซ (ตัวสะกด) - Y y อาย = ย, 1อี, 2อาย, 3อิ, 4อาย (ออกเสียงอายโดยที่ไม่ต้องมีตัวสะกดและพยัญชนะต้น) , 5ยาย, 6ไอ, 7เอย - Z z ซาร์ด = ซ (ออกเสียงเหมือนZในภาษาอังกฤษ) - ç ç แซง = ซ - Z~ z~ ฌู = ฌ, ช (ตัวสะกด) - N~ n~ อือ = ญ, 1อือ, 2ออง, 3อึ, 4นือ, 5ญือ, 6เอียง, 7เอือะสระเดี่ยว สระเดี่ยว. มีทั้งหมด 6 ตัวได้แก่ a, e, i, o, u, y, n~ เครื่องหมายในการเปลี่ยนเสียงของสระได้ ดังนี้- ขั้นที่ 1 ได้แก่ a แอ/e เออ/i อี/o ออ/u อู/yy อี/nu~ อือ - ขั้นที่ 2 ได้แก่ ã เอ/ẽ เอ/ĩ แอ/õ อู/ũ อือ/ỹ อาย/ñ~ (no~) ออง - ขั้นที่ 3 ได้แก่ ả อะ/ẻ เออะ/ỉ อิ/ỏ โอะ/ủ อุ/ỷ อิ/nủ~ อึ - ขั้นที่ 4 ได้แก่ á อา/é อี/í ไอ/ó โอ/ú อิว/ý อาย (เสียง) /ne~ นือ - ขั้นที่ 5 ได้แก่ à ออ/è เอีย/ì เออ/ò อัว/ù อัว/ỳ ไอ/ni~ เอียง - ขั้นที่ 6 ได้แก่ a~y ไอ/e~y แอ/i~y เอีย/o~y เออ/u~y ยู/y~y ยาย/ny~ ญือ - ขั้นที่ 7 ได้แก่ ạ เอะ/ẹ เอียะ/ị อาย/ọ เอาะ/ụ อะ/ỵ เอย/nụ~ เอือะ หมายเหตุ: การอ่านเสียงสระขั้นที่3จะต้องอ่านออกเสียงหนักการแต่งประโยค การแต่งประโยค. ในภาษาชองส์นี้การแต่งประโยคจะมีความซับซ้อนมากกว่าภาษาอังกษ เช่น H"'i arn tùdend. อ่านว่า ไอ แอร์ง ทัวเดิงด์ แปลว่า เขาเป็นนักเรียน- H" ย่อมาจาก Hẽss อ่านว่า เฮส แปลว่า เขา (ผู้ชาย) - 'i ย่อมาจาก i~y อ่านว่า เอีย แปลว่า เป็น, อยู่, คือ (ความหมายเดียวกับisในภาษาอังกฤษ) - arn อ่านว่า แอร์ง แปลว่า คำสมุหนาม บอกว่าความหมายเป็นเอกพจน์ - tùdend อ่านว่า ทัวเดิงด์ แปลว่า นักเรียน, นักศึกษาคำทักทายที่ใช้ในชีวิตประจำวัน คำทักทายที่ใช้ในชีวิตประจำวัน. ได้แก่- Lhor-Yne อ่านว่า ลฮฺอร์-อายน์เน่อ แปลว่า สวัสดี (ใช้ได้ทุกเวลา) - Lhásh-Yne อ่านว่า ลฮฺช-อายน์เน่อ แปลว่า สวัสดี (แบบสุภาพ ใช้ได้ทุกเวลา) - çan-çan อ่านว่า แซง-แซง แปลว่า ขอบใจ (ใช้กับเพื่อนหรือผู้ที่อายุน้อยกว่า) - çan-Z~ อ่านว่า แซง-ฌู แปลว่า ขอบคุณ (ใช้กับผู้อาวุโสกว่า) - çan-Bien อ่านว่า แซง-เบียง แปลว่า ขอบคุณ (ใช้ได้ทุกโอกาส) - Kone-Ụne-Z~ อ่านว่า คอน-อัน-ฌู แปลว่า ขอโทษ - Z~onbien อ่านว่า ฌองเบียง แปลว่า ขอประทานโทษ (เช่นเดียวกับ Pardon ในภาษาอังกฤษ) - Nesane อ่านว่า เนอแซน แปลว่า ลาก่อนหมายเหตุ หมายเหตุ. ในปัจจุบันนี้ยังไม่มีผู้คิดค้นคีย์บอร์ดภาษาชองส์ซันเมอร์ อาจใช้คีย์บอร์ดภาษาเวียดนามและภาษาฝรั่งเศสมาประยุกต์ได้</doc>
