<doc id="519971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519971" title="อลิสา วัชรสินธุ">อลิสา วัชรสินธุ ศาสตราจารย์ แพทย์หญิง อลิสา วัชรสินธุ หัวหน้าหน่วยจิตเวชเด็ก ภาควิชาจิตเวชศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นคนไทยคนแรกที่ได้รับรางวัล Fellowship of the Royal College OF psychiatrists United Kingdom ซึ่งเป็นรางวัลที่มอบให้แก่ผู้ทำประโยชน์ทางด้านจิตเวชศาสตร์ต่อเนื่องเป็นเวลา 10 ปีประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์ แพทย์หญิง อลิสา วัชรสินธุ เป็นบุตรีของศาสตราจารย์ นายแพทย์ อรรถสิทธิ์ เวชชาชีวะ กับ ศาสตราจารย์ แพทย์หญิงสดใส เวชชาชีวะ และเป็นพี่สาวคนโตของอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรีไทยคนที่ 27 และงามพรรณ เวชชาชีวะ นักเขียน สมรสกับ ศาสตราจารย์ นายแพทย์สุทธิพงศ์ วัชรสินธุ อาจารย์ประจำหน่วยต่อมไร้ท่อ ภาควิชากุมารเวชศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีบุตรชาย 2 คน คือ อะตอม-พศุตม์ วัชรสินธุ จบการศึกษาด้านเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ประเทศอังกฤษ และ ไอติม-พริษฐ์ วัชรสินธุ กำลังศึกษาด้านปรัชญา เศรษฐศาสตร์ และการเมือง มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ประเทศอังกฤษประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาตรี แพทยศาสตร์บัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย2529 - ประกาศนียบัตร สาขาจิตเวชศาสตร์ 2530 - Membership of the Royal College of Psychiatrists (MRCPsych) U.K. 2533 - อนุมัติบัตร สาขาจิตเวชศาสตร์เด็กและวัยรุ่น แพทยสภา 2539เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ</doc>
