<doc id="519942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519942" title="บูกิตกายูฮีตัม">บูกิตกายูฮีตัม บูกิตกายูฮีตัม ( "ภูเขาไม้ดำ") เมืองหนึ่งของรัฐเกอดะฮ์ ประเทศมาเลเซีย ตั้งอยู่ทางตอนบนของประเทศใกล้กับเมืองจังโหลน และติดกับชายแดนไทยด่านจังโหลน อำเภอสะเดา จังหวัดสงขลา บูกิตกายูฮีตัม เป็นจุดสิ้นสุดของทางด่วนพิเศษเหนือ-ใต้ในมาเลเซีย ซึ่งจุดเริ่มต้นของถนนสายดังกล่าวอยู่ที่เมืองยะโฮร์บาห์รู รัฐยะโฮร์ทางใต้ของประเทศ อย่างไรก็ตามทางด่วนพิเศษเหนือ-ใต้ในบูกิตกายูฮีตัมก็เชื่อมต่อเข้ากับถนนเพชรเกษมของไทย และสามารถเดินทางต่อมายังกรุงเทพมหานครได้</doc>
