<doc id="519946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=519946" title="เยอึน">เยอึน พัก เย-อึน (; 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 – ) หรือชื่อในการแสดงว่า เยอึน (Yeeun) หรือ เยนนี (Yenny) เป็นไอดอล นักร้อง นักประพันธ์เนื้อร้องเพลง นักประพันธ์ทำนองเพลง นักแสดง และนักเต้นเกาหลีใต้ มีชื่อจากการเป็นสมาชิกวงดนตรีหญิงล้วนวันเดอร์เกิลส์ของค่ายเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. เยอึนเข้าเป็นสมาชิกวงวันเดอร์เกิลส์เมื่อ พ.ศ. 2550 ทำหน้าที่เป็นผู้ร้องหลัก ทั้งยังได้แต่งเพลงหลายเพลงให้แก่วงด้วย เช่น "เซย์อิงไอเลิฟยู" (Saying I Love You) และ "ฟอร์วันเดอร์ฟูล" (For Wonderful)  นอกจากนี้ เยอึนยังแต่งเพลงสำหรับใช้นอกวง เช่น เพลงประกอบละครเรื่อง ดรีมไฮ 2 (Dream High 2) ซึ่งเผยแพร่ตั้งแต่วันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2555 อนึ่ง เยอึนยังแสดงละครเรื่องดังกล่าวอีกด้วยผลงานเพลงที่ร่วมร้องเพลงที่ประพันธ์มิวสิกวิดีโอละครโทรทัศน์ภาพยนตร์</doc>
