<doc id="520020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520020" title="ปีเตอร์ ฟิลลิปส์">ปีเตอร์ ฟิลลิปส์ ปีเตอร์ ฟิลลิปส์ เป็นโอรสคนโตในเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี กับนายมาร์ก ฟิลลิปส์ เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 เป็นสมาชิกราชวงศ์วินด์เซอร์ สหราชอาณาจักร และเครือจักรภพ มีน้องสาวคือซารา ฟิลลิปส์ชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. ปีเตอร์เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 เวลา 10:40 ณ โรงพยาบาลเซนต์แมรี เป็นโอรสคนโตในเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี กับมาร์ก ฟิลลิปส์ เป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร กับเจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ เมื่อเขาเกิด ได้มีการยิงสลุดขึ้นฟ้าแสดงความยินดี 41 นัด จากหอคอยลอนดอน (ปีเตอร์ถือเป็นสามัญชน แต่เป็นพระบรมราชโองการในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 พระอัยยิกา) ปีเตอร์ได้รับบัพติศมาเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม ปีเดียวกัน ณ ห้องดนตรีพระราชวังบักกิงแฮมการสืบราชสันตติวงศ์ การสืบราชสันตติวงศ์. แม้จะไม่ได้พระอิสริยยศเจ้าเฉกเช่นพระราชดนัดดาพระองค์อื่นๆในสมเด็จพระราชินีนาถเพราะเป็นพระบุตรในพระราชธิดาไม่ใช่พระราชโอรส แต่ปีเตอร์ก็ยังได้รับยกเว้นเป็นกรณีพิเศษให้มีสิทธิสืบราชบัลลังก์ลำดับที่ 13 (ลำดับนี้ ใช้ในปัจจุบัน) ถัดจากพระมารดา เจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี ปีเตอร์ ฟิลลิปส์ สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเอ็กซิเตอร์ และสมรสกับออทูมน์ เคลลี่มีบุตรสองคนได้แก่ ซาวันนาห์ ฟิลลิปส์และอิสลาห์ ฟิลลิปส์ลำดับสาแหรก</doc>
