<doc id="520079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520079" title="แคทเธอรีน ดัชเชสแห่งเคนต์">แคทเธอรีน ดัชเชสแห่งเคนต์ แคทเธอรีน ดัชเชสแห่งเคนต์ () เป็นพระชายาของ เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์ ซึ่งเป็นพระราชนัดดาของสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 ประสูติเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476 เป็นธิดาของวิลเลียมส์ วอร์สลี่และจอยซี่ มอร์แกน บรุนเนอร์ แคทเธอรีนมีบุตรกับเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด 3 คน ได้แก่ จอร์จ วินด์เซอร์, เอิร์ลแห่งเซนต์แอนดรูว์,เลดีเฮเลน เทย์เลอร์ และลอร์ดนิโคลัส วินด์เซอร์พระประวัติ พระประวัติ. แคทเธอรีน ดัชเชสแห่งเคนต์นั้นมีพระนามเดิมว่า แคทเธอรีน ลูซี่ แมรี่ วอร์สลี่ ประสูติ ณ ยอร์ก สหราชอาณาจักร เป็นธิดาใน วิลเลียมส์ วอร์สลี่ และ จอยซี่ มอร์แกน บรุนเนอร์ พระองค์ทรงเข้าศึกษา ณ โรงเรียนเจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งยอร์ก ซึ่งระหว่างทรงศึกษา พระองค์ทรงมีความสนพระทัยในด้านเปีโน ออแกน ไวโอลีน และปัจจุบันก็ยังทรงเล่นหากว่างจากพระกรณียากิจ พระองค์เคยเล่นต่อหน้าพระพักตร์ สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร ขณะเสด็จพระราชดำเนินเยือนมณฑลยอร์กเสกสมรส เสกสมรส. แคทเธอรีน เข้าพิธีเสกสมรสกับ เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์ เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2504 โดยพระบรมวงศานุวงศ์ของสหราชอาณาจักรเสด็จพระราชดำเนิน เสด็จทุกพระองค์มาในงานนี้ ทั้งยีงมีพระบรมวงศานุวงศ์จากประเทศอื่นๆ เสด็จพระราชดำเนินมา เช่น เดนมาร์ก กรีซ นอร์เวย์ ยูโกสลาเวีย โรมาเนีย และ สเปน หลังจากผ่านการสมรสไป 1 อาทิตย์ สำนักพระราชวังได้แถลงการณ์เรื่องพระอิสริยยศของแคทเธอรีน โดยมีพระอิสริยยศที่ เฮอร์รอยัลไฮนีส แคทเธอรีน ดัชเชสแห่งเคนต์ เคาน์เตสแห่งเซนต์แอนดรูว์ บารอนเนสดาวน์แพทริคพระบุตร พระบุตร. ดยุกและดัชเชสแห่งเคนต์มีพระบุตรร่วมกันดังนี้1. จอร์จ วินด์เซอร์ เอิร์ลแห่งเซนต์แอนดรูว์ 2. เลดีเฮเลน เทย์เลอร์ 3. ลอร์ดนิโคลัส วินด์เซอร์พระกรณียากิจ พระกรณียากิจ. ดัชเชสแห่งเคนต์ได้ปฏิบัติพระกรณียากิจ อาทิ โครงการสนับสนุนผู้พิการทางสายตาแห่งสหราชอาณาจักร และทรงมีโครงการใหญ่ๆอีก อาทิ โครงการเด็กพิการในสหราชอาณาจักรและเครือจักรภพ ซึ่งมีมากถึง 25 ล้านคน แคทเธอรีนจึงเป็นพระบรมวงศานุวงศ์ที่ปฏิบัติพระกรณียากิจที่หนักที่สุดพระองค์หนึ่งในพระราชวงศ์ เมื่อครั้นพระราชพิธีเสกสมรสระหว่างเจ้าชายวิลเลียมกับแคเธอริน มิดเดิลตัน พระองค์ได้ประทานพระดำรัสในการนี้ ว่า แด่ดยุกและว่าที่ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ ข้าพเจ้ามีความประสงค์ให้ทั้ง 2 มีชีวิตรักยืนยาวตลอดไปประชวร ประชวร. ด้วยพระชันษาที่มากขึ้น ทำให้ทรงปฏิบัติพระกรณียากิจได้น้อยลง และต้องเข้าประทับรักษาพระอาการประชวร ณ โรงพยาบาลพอร์ตแลนด์ เป็นประจำ โดยทรงมีพระอาการอักเสบที่ พระยะกะนะ(ตับ) และปวดพระอัฐิ(กระดูก) เป็นประจำ โดเฉพาะหน้าหนาว แต่พระองค์ก็จะทรงโปรดให้พระบุตร เดินทางไปแทนพระองค์ หากพระองค์เสด็จไปไม่ไหวพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476 - 8 มิถุนายน พ.ศ. 2504 = นางสาว แคทเธอรีน ลูซี่ แมรี่ วอร์สลี่ (Miss Katharine Lucy Mary Worsley) - 8 มิถุนายน พ.ศ. 2504 - ปัจจุบัน = แคทเธอรีน ดัชเชสแห่งเคนต์ (Her Royal Highness The Duchess of Kent)เครื่องราชอิสริภรณ์เครื่องราชอิสริภรณ์. - Honorary Major-General - Colonel-in-Chief, of The Prince of Wales's Own Regiment of Yorkshire - Deputy Colonel-in-Chief, of Adjutant General's Corps - Deputy Colonel-in-Chief, of Royal Dragoon Guards - Deputy Colonel-in-Chief, of Royal Logistic Corps and formerly- Deputy Colonel-in-Chief, of Yorkshire Volunteers</doc>
