<doc id="520024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520024" title="วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ในประเทศไทย">วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ในประเทศไทย ในประเทศไทย มีหลักสูตรทางด้านวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ขึ้นครั้งแรก ในภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยได้รับอนุมัติเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2518 เพื่อจัดดำเนินการด้านการเรียน และการสอนเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์อันจะช่วยให้การสอนของอาจารย์ และการวิจัยของข้าราชการของมหาวิทยาลัย มีประสิทธิภาพสูงขึ้น ตลอดจนสร้างโปรแกรม ทำโครงการพัฒนาระบบการใช้งานภาษาไทย และสร้างระบบคอมพิวเตอร์ต่าง ๆ รวมถึงจัดอบรมวิชาการด้านคอมพิวเตอร์ในระดับทั่วไป โดยมีรากฐานจาก"หน่วยคอมพิวเตอร์ไซแอนส์" (Computer Science หรือหลักสูตรวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ในปัจจุบัน) ซึ่งทำการสอนวิชาด้านคอมพิวเตอร์ให้แก่นิสิตปริญญาตรีในคณะต่าง ๆ นอกจากนี้ยังได้เปิดหลักสูตรการศึกษาชั้นประกาศนียบัตรทางด้านคอมพิวเตอร์ไซแอนส์ (ซึ่งสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน หรือ กพ. ให้การรับรอง) ขึ้นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2512 ซึ่งก็มีผู้สนใจเข้าเรียนจนจบ และได้ประกาศนียบัตรไปเป็นจำนวนมาก ซึ่งต่อมา เนื่องจากสังกัดอยู่กับบัณฑิตวิทยาลัย หน่วยคอมพิวเตอร์ไซแอนส์จึงได้เปิดหลักสูตรปริญญาวิทยาศาสตร์มหาบัณฑิต สาขาคอมพิวเตอร์ศาสตร์ (วท.ม) ขึ้นในปี พ.ศ. 2514 โดยรับนิสิตปริญญาโทจากผู้ที่จบปริญญาตรีสาขาวิชาต่าง ๆ เกือบทุกสาขาวิชา และยังพิจารณาที่จะช่วยเหลือการศึกษาด้านนี้แก่มหาวิทยาลัยอื่น ๆ อีกด้วยอันดับคะแนนสอบ อันดับคะแนนสอบ. จากคะแนนสอบเข้ารอบAdmission กลาง 2559 ของนักเรียน ในสาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ โดยเรียงตามคะแนน ดังนี้1. จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (บางเขน) 3. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี 4. สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง หมายเหตุ พิจารณาคะแนนสูงสุดของแต่ละสถาบัน สำหรับจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพิจารณาจากคะแนนคณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิศวกรรมศาสตร์ จากการจัดอันดับเมื่อปี 2553 โดยสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย(สกว.) ได้จัดอันดับมหาวิทยาลัยที่มีผลงานวิจัยด้านวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ในประเทศไทย สำหรับภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ได้จัดอันดับในกลุ่มดีเยี่ยม และ ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้รับการจัดอันดับในระดับ ดีมาก ดูเพิ่มเติมได้ที่ อันดับสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทยสถาบันที่เปิดสอนวิศวกรรมคอมพิวเตอร์สถาบันอุดมศึกษา และ มหาวิทยาลัยในกำกับ ของรัฐสถาบันที่เปิดสอนวิศวกรรมคอมพิวเตอร์. สถาบันอุดมศึกษา และ มหาวิทยาลัยในกำกับ ของรัฐ. - คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - คณะอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ มหาวิทยาลัยกาฬสินธุ์ - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยพะเยา - สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ และทรัพยากร มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ - สำนักวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา เขตพื้นที่ภาคภายัพ เชียงใหม่ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทามหาวิทยาลัยเอกชนมหาวิทยาลัยเอกชน. - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีไทย-ญี่ปุ่น - วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยอีสาน - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันปัญญาภิวัฒน์ - คณะวิศวกกรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนอร์ท - เชียงใหม่ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์</doc>
