<doc id="520027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520027" title="กิตตน์ก้อง ขำกฤษ">กิตตน์ก้อง ขำกฤษประวัติ ประวัติ. กิตตน์ก้อง ขำกฤษ หรือชื่อเดิม ปิยพันธ์ ขำกฤษ (เกิด 11 สิงหาคม พ.ศ. 2532) ชื่อเล่น บูม เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีพี่ชาย 1 คน น้องสาว 1 คน จบการศึกษาในระดับอาชีวศึกษาที่โรงเรียนทักษิณาบริหารธุรกิจ ศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ในปี พ.ศ. 2559 เขาสมัครเข้ารับราชการเป็นทหารอากาศ 6 เดือน สังกัดกองพันทหารอากาศโยธิน 1 กรมอากาศโยธิน รักษาพระองค์ มีผลงานแสดงละคร คฤหาสน์บ้านทุ่ง, บุษบาท่าเรือ, แม่ดอกรักเร่ หลังจากปลดประจำการ ก็กลับมาแสดงละครเรื่องแรกกับทางช่อง 7 เรื่อง วิหคหลงลม ด้านชีวิตส่วนตัว กำลังคบหาดูใจกับ นักแสดงสาว กีฟ ดราภดา โสตถิพิทักษ์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Love Rain - มากับฝน (2560) รับบทเพลงเพลง. - เพลงประกอบละครเขยใหญ่ สะใภ้เล็ก- โอ้ย...ความรัก - เพลงประกอบละครแม่ดอกรักเร่- แค่... ร้องร่วมกับ อาภา ภาวิไล - เพลงประกอลละครสมิงจ้าวท่า- สมิงจ้าวท่ามิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - สองคน หนึ่งใจ - เล้าโลม - แบกความเหงาให้เธอไม่ไหว - พรวรา สิทธิประศาสน์รางวัล</doc>
