<doc id="52001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52001" title="มิสไทยแลนด์เวิลด์">มิสไทยแลนด์เวิลด์ มิสไทยแลนด์เวิลด์ () เป็นชื่อของเวทีการประกวดนางงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2528 โดยบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ผู้ดำเนินกิจการสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เพื่อส่งผู้ชนะเลิศเป็นตัวแทนประเทศไทย เข้าประกวดนางงามโลก (Miss World) ซึ่งมีคำขวัญประจำการประกวดว่า งามอย่างมีคุณค่า (Beauty with a Purpose) และตั้งแต่ปี พ.ศ. 2544 จนถึงปัจจุบัน บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) รับโอนสิทธิในการเป็นผู้จัดประกวดจาก บจก.บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ แต่ผู้สนับสนุนการถ่ายทอดโทรทัศน์ ยังคงเป็นไทยทีวีสีช่อง 3 ตามเดิม นอกจากนี้ ยังมีการแต่ง เพลงนี้เพื่อผองเรา ขึ้นเป็นเพลงประจำการประกวดอีกด้วย นอกจากจะส่งผู้ชนะเลิศเข้าร่วมประกวดมิสเวิลด์แล้ว การประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ยังได้รับสิทธิในการคัดเลือกสาวไทยเชื้อสายจีนที่เข้าร่วมประกวด เป็นตัวแทนสาวไทยในการเข้าร่วมประกวด มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล อีกด้วยรายนามผู้ดำรงตำแหน่งมิสไทยแลนด์เวิลด์จำนวนผู้ชนะเลิศแบ่งตามภูมิภาคผลงานการประกวดระดับนานาชาติผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเวิลด์มิสไชนิสอินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีตผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีต. - สัญลักษณ์ - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลแกลอรี่ผู้ชนะ</doc>
