<doc id="520111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520111" title="คริสโตเฟอร์ เชฟ">คริสโตเฟอร์ เชฟ คริสโตเฟอร์ เชฟ หรือ คริส เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย ที่มีชื่อเสียงมาจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 ที่จัดขึ้นโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ทีวีประวัติ ประวัติ. คริสโตเฟอร์ เชฟ หรือ คริส เกิดเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2537 เป็นบุตรชายคนสุดท้องการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษาː Robina State High School - ระดับมัธยมศึกษาː Robina State High Schoolเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9. - ธันยบูรณ์ วงศ์วาสิน หรือ บูรณ์ ได้เข้าร่วมประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 เป็นตัวแทน ภาคใต้ ได้รับหมายเลขรหัส *6เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงที่ใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง รักจับใจ (บี้ เดอะสตาร์) - เพลง กลัวที่ไหน (บี้ เดอะสตาร์) - เพลง เว้นวรรค (แกรนด์ เดอะสตาร์)- เพลงที่ใช้ในรอบ 10 คน- เพลง คิดถึงนะ (แพรว คณิตกุล)- เพลงที่ใช้ในรอบ 22 คน- เพลง รบกวนมารักกัน (ทาทา ยัง)- เพลงที่แนะนำตัวและบันทึกเสียงไว้- เพลง หนึ่งในไม่กี่คน (สุนิตา ลีติกุล)- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง โอ๊ะ..โอ๊ย (แกรนด์ เดอะสตาร์)- สัปดาห์ที่ 1 เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง คนไหนโสด (โดม เดอะสตาร์,แกงส้ม เดอะสตาร์)- เพลงที่ใช้อำลา- เพลง ความทรงจำสีจาง (ปาล์มมี่) หมายเหตุː เชอรีน ได้ออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 1 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น อัลบั้ม The Star 9 - เพลง เนียน อัลบั้ม The Star 9อัลบั้มอัลบั้ม. - The Star 9พิธีกรและวีเจพิธีกรและวีเจ. - พิธีกร รายการ TAKE A BREAK ทางช่อง Acts Channel - วีเจ รายการ Music Request ทางช่อง Gmm Musicละครโทรทัศน์ภาพยนตร์คอนเสิร์ตและมินิคอนเสิร์ตละครเวทีรางวัลรางวัล. - รางวัลที่ได้รับและเสนอชื่อเข้าชิงมี ดังนี้</doc>
