<doc id="520124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520124" title="เรโนไซเบอร์ไนฟ์">เรโนไซเบอร์ไนฟ์ เรโนไซเบอร์ไนฟ์ () เป็นศูนย์รักษามะเร็งซึ่งตั้งอยู่ที่มณฑลเรโน รัฐเนวาดา ซึ่งมีความเชี่ยวชาญในด้านการฉายรังสีแบบครั้งเดียว ศูนย์ดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของการให้บริการจากศูนย์การแพทย์ภูมิภาคเซนต์แมรี และยังเป็นส่วนหนึ่งของศูนย์เนื้องอกในสมองเซนต์แมรี เรโนไซเบอร์ไนฟ์เป็นผู้ให้บริการด้านเทคโนโลยีมีดไซเบอร์เพียงแห่งเดียวในตอนเหนือของรัฐเนวาดา และทำการรักษาต่อมลูกหมาก กับโรคมะเร็งปอดและเนื้องอกในสมองอยู่บ่อยครั้งบุคคลสำคัญบุคคลสำคัญ. - ดร.โจนาธาน เทย์ ดร.โจนาธาน เทย์ เป็นผู้อำนวยการฝ่ายการแพทย์ของเรโนไซเบอร์ไนฟ์ เขามีความคล่องแคล่วในด้านสายตรวจทางคลีนิก และได้ดำเนินการวิจัยเกี่ยวกับมะเร็งต่อมลูกหมากรวมถึงการรักษา ภายใต้การนำของเขา เรโนไซเบอร์ไนฟ์ได้มีการพัฒนางานวิจัยทางคลินิกโรคมะเร็ง และดำเนินการการบำบัดมะเร็งต่อมลูกหมากหลายรูปแบบ ดร.เทย์ ยังเป็นหนึ่งในผู้ได้รับการจารึกชื่อเป็น "วีรบุรุษแห่งการดูแลสุขภาพ" ของนิตยสารเนวาดาบิสิเนส 2010 สำหรับผลงานของเขาในด้านการแพทย์- ดร.ฮิลลารี เฟลมมิง ดร.ฮิลลารี เฟลมมิง เป็นหนึ่งในสามศัลยแพทย์หญิงในทางโรคประสาทของฝั่งตะวันตก เธอสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนา แชเปิลฮิลล์ และยังได้รับวุฒิปริญญาเอกทางพันธุศาสตร์จากมหาวิทยาลัยเพนซิลวาเนีย เธอมีความเชี่ยวชาญด้านการรักษาเนื้องอกในสมองการวิจัยทางคลินิกและการฝึกอบรม การวิจัยทางคลินิกและการฝึกอบรม. เรโนไซเบอร์ไนฟ์ได้ประกาศสองการศึกษาทางคลีนิกซึ่งมุ่งเน้นไปที่การรักษามะเร็งต่อมลูกหมากโดยใช้ไซเบอร์ไนฟ์ ซึ่งเป็นการศึกษาเรื่อง “Prostate CyberKnife Stereotactic Body Radiotherapy: Report on the Early Experience at a Community-based CyberKnife Center” ปี 1 และปี 2 ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 เหล่าแพทย์จากเม็กซิโกซิตี้ได้เดินทางไปยังสหรัฐอเมริกา และได้รับการฝึกฝนโดยเจ้าหน้าที่จากไซเบอร์ไนฟ์ เพื่อความเตรียมพร้อมสำหรับการมาถึงของเครื่องไซเบอร์ไนฟ์รุ่นที่สองในเม็กซิโก และเป็นครั้งแรกโดยการสนับสนุนจากโครงการของรัฐบาล</doc>
