<doc id="520328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520328" title="ทูคูล">ทูคูล ทูคูล (Too Cool) เป็นกลุ่มนักมวยปล้ำฝ่ายธรรมะ สมาชิกประกอบด้วย สก็อตตี ทู ฮอทตี, แกรนด์ มาสเตอร์ เซ็กซี และริกิชิ อดีตนักมวยปล้ำของเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์(WWE)ผลงานผลงาน. - World Wrestling Federation / World Wrestling Entertainment- WWF Intercontinental Championship (1 time) - Rikishi - WWF Light Heavyweight Championship (1 time) - Scotty - WWF Tag Team Championship (1 time) - Scotty and Sexay - WWE Tag Team Championship (1 time) - Scotty and Rikishi</doc>
