<doc id="520312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520312" title="อัครมุขมณฑลเวียนนา">อัครมุขมณฑลเวียนนา อัครมุขมณฑลเวียนนา () เป็นอัครมุขมณฑลโรมันคาทอลิกที่ตั้งอยู่ที่กรุงเวียนนา รัฐโลว์เออร์ออสเตรีย ประเทศออสเตรีย เดิมอัครมุขมณฑลนี้มีสถานะเป็นมุขมณฑล ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1469 โดยแยกออกมาจากมุขมณฑลพัสเซา ต่อมาในวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 1722 จึงได้ยกสถานะขึ้นเป็นอัครมุขมณฑลจวบจนปัจจุบัน อัครมุขมณฑลเวียนนาแบ่งออกเป็น 660 เขตแพริช มีคริสต์ศาสนิกชนโรมันคาทอลิกราว 1,360,433 คน มีอาสนวิหารนักบุญสเทเฟนเป็นอาสนวิหารประจำอัครมุขมณฑล อัครมุขนายกองค์ปัจจุบันคือพระคาร์ดินัลคริสทอฟ เชินบอร์น ซึ่งได้รับแต่งตั้งเมื่อวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 1995ปริมุณฑล ปริมุณฑล. อัครมุขมณฑลเวียนนา มีปริมุขมณฑลในสังกัด 3 มุขมณฑล ได้แก่- มุขมณฑลไอเซนชตัดท์ - มุขมณฑลลินซ์ - มุขมณฑลซังคท์ เพิลเทิน</doc>
