<doc id="52034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52034" title="รูปลักษณ์และความรู้สึก">รูปลักษณ์และความรู้สึก รูปลักษณ์และความรู้สึก () ของส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ประกอบไปด้วยแง่มุมต่างๆ ของรูปแบบของส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ ชึ่งรวมไปถึงส่วนประกอบต่างๆ เช่น สี รูปร่าง การจัดวาง แบบตัวอักษร และพฤติกรรมของส่วนประกอบที่มีการเปลี่ยนแปลง เช่น ปุ่ม กล่อง เมนู ศัพท์ว่า รูปลักษณ์และความรู้สึก ใช้ทั้งในบริบทเกี่ยวกับซอฟต์แวร์และเว็บไซต์ รูปลักษณ์และความรู้สึกสามารถใช้กับผลิตภัณฑ์อื่นๆ นอกจากส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ของซอฟต์แวร์ สำหรับเอกสารศัพท์ว่า รูปลักษณ์และความรู้สึก สามารถอ้างถึงการจัดเกี่ยวกับกราฟิก (ขนาดเอกสาร สี แบบอักษร) และลีลาการเขียน</doc>
