<doc id="520580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520580" title="โรงเรียนนายางกลักพิทยาคม">โรงเรียนนายางกลักพิทยาคม โรงเรียนนายางกลักพิทยาคม () (อักษรย่อ: น.พ., N.P.) เป็นโรงเรียนรัฐบาล เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษา ปัจจุบันมีอายุ ปี ปัจจุบันอยู่ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต30 กระทรวงศึกษาธิการ มีเนื้อที่ 64 ไร่ ประกอบด้วยอาคารเรียน 4 หลังสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ : "ขันติ ธีรํสส ลํ กาโร" อ่านว่า "ขันติ ธีรัสส ลัง กาโร" แปลว่า "ความอดทนเป็นเครื่องประดับของนักปราชญ์" - ปรัชญา : "รู้หน้าที่ มีวินัย ใฝ่เรียนรู้ คู่คุณธรรม" - สีประจำโรงเรียน : "น้ำเงิน-ขาว"หลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. โรงเรียนนายางกลักพิทยาคมเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายสายสามัญ โดยแบ่งตามกลุ่มสาระการเรียนรู้ที่เน้นดังนี้- วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - ทั่วไป</doc>
