<doc id="520530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520530" title="เซฟฟานี่ อาวะนิค">เซฟฟานี่ อาวะนิค เซฟฟานี่ อาวะนิค เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-ออสเตรีย ผู้ชนะเลิศมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2009 และเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของช่อง 7ประวัติ ประวัติ. เซฟฟานี่ อาวะนิค เป็นบุตรสาวของ รูเปียส อาวะนิค และสมลักษณ์ อาวะนิค เซฟฟานี่เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2009 และได้รับรางวัลชนะเลิศ ในเวลาว่างเธอชอบเล่นกีฬาและเล่นเปียโน เธอจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนนานาชาติเดอะรีเจ้นท์พัทยาเป็นรุ่นน้องร่วมสถาบัน อุรัสยา เสปอร์บันด์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่คณะวิทยาศาสตร์ สาขาชีวการแพทย์ มหาวิทยาลัยมหิดล และมีผลงานเรื่องแรกคือ ไฟมาร รับบทเป็น โพก้า ในปี 2557 เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง กุหลาบเล่นไฟ และในปี 2559 เธอได้รับรางวัลพิฆเนศวร สาขานักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เพลิงตะวันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ยอม - มัสเกตเทียส์ คู่กับ ศุกลวัฒน์ คณารศภาพยนตร์ละครเทิดพระเกียรติรางวัลรางวัล. - มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2009 - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน จาก Miss Teen Thailand 2009 - รางวัลยอดมณีตรีมูรติ 2013 สาขาดาราจิตอาสาผู้ช่วยเหลือสังคม - รางวัลคนดีต้นแบบ ส่งเสริมคุณธรรม 2014 - รางวัล Star's Ligth Award 2014 สาขา Top sexy - รางวัล Star's Ligth Award 2014 สาขานักแสดงดาวรุ่ง - รางวัลหงส์ทอง สาขาคนไทยตัวอย่าง - เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก กุหลาบเล่นไฟ - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จาก เพลิงตะวัน - รางวัลดาวรุ่งหญิงขวัญใจมหาชน Maya Awards 2016 จาก เพลิงตะวัน</doc>
