<doc id="520598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520598" title="ตำบลเนินมะปราง">ตำบลเนินมะปราง ตำบลเนินมะปราง เป็นตำบลในอำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลกภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลเนินมะปรางเป็นที่ราบล้อมรอบด้วยภูเขาและเนินเขา มีลำห้วยลำคลองไหลผ่านโดยรอบ เป็นตำบลซึ่งเป็นที่ตั้งที่ว่าการอำเภอ สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบล สำนักงานเทศบาล และหน่วยงานราชการอื่น ๆ ชุมชนส่วนใหญ่อยู่ในเขตเทศบาลตำบลเนินมะปรางและบริเวณที่ตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลเนินมะปราง ตำบลเนินมะปรางมีอาณาเขตดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลชมพู อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลบ้านมุง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลบ้านมุง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก และตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลกการปกครอง การปกครอง. ตำบลเนินมะปรางประกอบด้วยหมู่บ้าน 9 แห่ง คือ หมู่ 1 บ้านใหม่ทองประเสริฐ, หมู่ 2 บ้านเนินมะปราง, หมู่ 3 และ 9 บ้านหนองขอน, หมู่ 4 บ้านเนินกะบาก, หมู่ 5 บ้านเนินดิน, หมู่ 6 บ้านนา และ หมู่ 7 และ 8 บ้านดงงู ท้องที่ตำบลอยู่ในการดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเนินมะปราง เป็นเทศบาลขนาดเล็ก ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 2, 4, 6 (บางส่วน) ของตำบลเนินมะปราง ขนาดพื้นที่ 7.76 ตารางกิโลเมตร จำนวนประชากร 3,620 คน ความหนาแน่น 298 คนต่อตารางกิโลเมตร - องค์การบริหารส่วนตำบล​​เนินมะปราง เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดเล็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินมะปรางส่วนที่อยู่นอกเขตเทศบาล ขนาดพื้นที่ 89 ตารางกิโลเมตร จำนวนประชากรชาย 5,058 คน จำนวนประชากรหญิง 4,760 คน รวม 9,818 คน 1,489 หลังคาเรือนสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เส้นทางขี่จักรยานภูเขาบ้านดงงูเส้นทางชมท้องทุ่งและภูเขาหินบ้านเนินดิน - เส้นทางชมแปลงเกษตรและพืชสวนบ้านหนองขอน - ตลาดสดเทศบาลตำบลเนินมะปราง - เส้นทางศึกษาธรรมชาติเขตห้ามล่าสัตว์ป่าถ้ำผาท่าพลการขนส่ง การขนส่ง. ถนนสายสำคัญ 3 สาย คือ</doc>
