<doc id="52050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52050" title="กลุ่มประชาชนเพื่อชาติและราชบัลลังก์">กลุ่มประชาชนเพื่อชาติและราชบัลลังก์ กลุ่มประชาชนเพื่อชาติและราชบัลลังก์ เป็นการรวมตัวกันของกลุ่มคนเพื่อกดดันขับไล่ พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี ตั้งแต่กลางปี พ.ศ. 2547 โดยมีแกนนำประกอบด้วย- นาวาอากาศตรีประสงค์ สุ่นศิริ - เอกยุทธ อัญชันบุตร - ประชัย เลี่ยวไพรัตน์ - อัมรินทร์ คอมันตร์ - พลโท เจริญศักดิ์ เที่ยงธรรม ในนาม ชมรมคนรู้ทัน - สมาน ศรีงาม ในนาม ขบวนการประชาธิปไตยแห่งชาติ - ประพันธ์ คูณมี - เพียร ยงหนู ในนาม สหภาพแรงงานรัฐวิสาหกิจ รวมถึงกลุ่มสตรีผู้สูงศักดิ์และมีเชื้อสายราชนิกูลด้วย เช่น หม่อมราชวงศ์รำพิอาภา เกษมศรี ประธานกลุ่มรักความจริงและความโปร่งใส, นางปราไพ ปราสาททองโอสถ, นางเบญจวรรณ กระจ่างเนตร์ และนางสุมารี วีระไวทยะ เป็นต้น กลุ่มประชาชนเพื่อชาติและราชบัลลังก์ ได้ร่วมกันเผยแพร่ข้อมูลการทุจริตในรัฐบาลพ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร โดยเฉพาะในประเด็นการขายหุ้นรัฐวิสาหกิจ และมีการชุมนุมใหญ่ที่ท้องสนามหลวง เมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2547 แต่การประโคมข่าวความเคลื่อนไหวไม่ประสบความสำเร็จมากนัก เพราะในช่วงเวลาเดียวกันได้เกิดการระบาดของโรคไข้หวัดนก</doc>
