<doc id="520643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520643" title="หนังพาไป">หนังพาไป หนังพาไป รายการสารคดีการเดินทางสู่เทศกาลหนังทั่วโลก ในรูปแบบที่นำเสนอการเดินทาง ของผู้กำกับหนังสั้นสองคน ออกเดินทางสู่เทศกาลหนังในประเทศต่างๆ ในลักษณะกึ่ง Reality ที่ให้ความบันเทิง ดูสนุก กระตุกต่อมคิด และเต็มไปด้วยข้อสังเกตรายทาง เพื่อสร้างแรงบันดาลใจ ให้ผู้ชมกล้าฝัน และทำมันให้สำเร็จ เหมือนกับหนังสั้นต้นทุน 200 บาท ที่กลายเป็นประตูบานใหญ่พาคนสองคนออกไปเผชิญชีวิตเรียนรู้โลก ผ่านระยะทางกว่า 33,422 ไมล์ การเดินทางเริ่มด้วยการนำหนังสั้นที่ถ่ายทำกัน ภายในหอพักของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน เรื่อง "กลางวันแสกๆ" เป็นงานชิ้นหนึ่งที่จะต้องทำส่งอาจารย์ ในรายวิชาการทำภาพยนตร์เบื้องต้น ไปประกวดในเทศกาลหนังสั้นตามที่ต่างๆ ทั่วโลก หรือภายหลังมีการเดินทางไปยังประเทศเพื่อนบ้านโดยที่ไม่เกี่ยวกับหนังสั้นด้วยเป็นบางครั้งพิธีกรพิธีกร. - พิศาล แสงจันทร์ (ยอด) - คณะอุตสาหกรรมเกษตรภาควิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เกียรตินิยมอันดับ 2 - ทายาท เดชเสถียร (บอล) - คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมวัสดุ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์การออกอากาศการออกอากาศ. - ซีซัน 1 ทั้งหมด 36 ตอน (1 สิงหาคม พ.ศ. 2553 - 3 เมษายน พ.ศ. 2554)- ซีซัน 2 ทั้งหมด 27 ตอน (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 - 30 ธันวาคม พ.ศ. 2555)- ซีซัน 3 ทั้งหมด 25 ตอน (12 ตุลาคม พ.ศ. 2557 - 29 มีนาคม พ.ศ. 2558)- เทปพิเศษ โครงการ "อีกสักครั้ง กับ หนังพาไป..." โดยรวมเทปที่ผู้ชมพูดถึงมากที่สุด ทั้งหมด 13 ตอน (3 มกราคม พ.ศ. 2559 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2559)- ซีซัน 4 (5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 - 29 เม.ย. พ.ศ. 2561)- วันหยุดนักขัตฤกษ์ผลงานผลงาน. - หนังสั้นเรื่อง "เหรียญบาท" - สารคดีเรื่อง "หยุด" - หนังสั้นเรื่อง "จินตนาการ" - หนังสั้นเรื่อง "กลางวันแสกๆ" (Daylight Ghost) - หนังสารคดีเรื่อง "มอแกน' ป่ะ?" (Moken Right ?) - หนังสั้นเรื่อง "The Porno Maker"หนังสือหนังสือ. - หนังสือ "หนังพาไป" - หนังสือ "มองพม่า"รางวัล</doc>
