<doc id="520604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520604" title="อีดุนน์">อีดุนน์ ในเทพปกรณัมนอร์ส อีดุนน์ (Iðunn) เป็นเทพีในด้านแอปเปิลและความเยาว์วัย โดยอีดุนน์ได้ปรากฏใน Prose Edda โดยในนิยายอีดุนน์ได้ถูกล่อลวงโดยโลกิให้ออกจากแอสการ์ดไปยังป่าแห่งนึ่งซึ่งโลกิสัญญาว่าจะมีแอปเปิลที่น่าสนใจ และเมื่ออีดุนน์เข้าไปในป่าได้ถูกไทอาซีซึ่งแปลงร่างเป็นอินทรีย์ได้โฉบตัวอีดุนน์กลับไปที่บ้านของเขา เมื่ออีดุนน์ได้ออกจากแอสการ์ด เทพหลายองค์ได้แก่ตัวลง และเรื่องราวไปถึงโลกิที่ต้องเป็นคนรับผิดชอบพาตัวเธอกลับมาที่แอสการ์ด โลกิได้แปลงร่างเป็นเหยี่ยวและไปหาตัวเธอที่บ้านของไทอาซี โดยโลกิได้แปลงร่างอีดุนน์เป็นเมล็ดถั่วและนำเธอกลับสู่แอสการ์ด ซึ่งเมื่อไทอาซีได้ทราบเรื่อง ได้โกรธเกรี้ยวและไล่ตามโลกิไป โดยเมื่อไทอาซีไล่ถึงแอสการ์ด ขนอินทรีย์ของไทอาซีได้กลายเป็นไฟ และเทพเจ้าได้ฆ่าเขาลง</doc>
