<doc id="520674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520674" title="อิรฟาน บัชดิม">อิรฟาน บัชดิม อิรฟาน ฮาห์รายส์ บัชดิม หรือรู้จักกันในชื่อ อิรฟาน บัชดิม เกิดวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 1988 เป็นนักฟุตบอลชาวลูกครึ่งเนเธอร์แลนด์ และอินโดนีเซีย เล่นในตำแหน่งปีก หรือกองหน้า ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลชลบุรี ในไทยพรีเมียร์ลีก บัชดิมเคยเป็นเด็กเยาวชนของสโมสรเอเอฟซีอาแจ็กซ์ และอูเทรสค์ เอฟซี สโมสรฟุตบอลชื่อดังของเนเธอร์แลนด์ ก่อนที่จะย้ายมาเล่นให้กับทีมในลีกอินโดนินีเซีย เปอซิมาร์ มาลัง ในปี ค.ศ. 2010 และในปัจจุบันบัชดิมก็เล่นฟุตบอลทีมชาติให้กับทีมชาติอินโดนีเซีย</doc>
