<doc id="52075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52075" title="อินฟินิที (รถยนต์)">อินฟินิที (รถยนต์) อินฟินิที (Infiniti, インフィニティ) รถยนต์นั่งหรู ซึ่งเป็นหนึ่งในรถยนต์คุณภาพจากนิสสัน โดยนิสสันตั้งยี่ห้อนี้ขึ้นมาเพื่อ เจาะตลาดรถยนต์หรู สำหรับตลาดอเมริกาโดยเฉพาะ โดยก่อตั้งขึ้นในปี 1989 หลังจากที่ตลาดญี่ปุ่นด้วยกันเองเริ่มส่งรถหรูบุกตลาดอเมริกา อย่างโตโยต้า ที่ส่ง เลกซัส และฮอนด้า ส่ง แอคิวรา โดยปัจจุบัน นอกจากจะจำหน่ายในอเมริกาแล้ว ยังมีการจำหน่ายในประเทศต่างๆ ทั้งในเอเชีย รวมถึงในยุโรปบางประเทศด้วย ตามแผนนโยบายทางธุรกิจ Nissan Value-Up ซึ่งจะหมดในปี 2007 โดยอนาคตก็จะมีแผนจำหน่ายยังบ้านเกิดตัวเองด้วยผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. ในยุคแรกของ "อินฟินิที" นั้นได้มีการส่งรถหรูจำหน่ายในอเมริกา ซึ่งเป็นที่นิยมขณะนั้น นั่นคือ Q45 เป็นเครื่องยนต์ V8 278 แรงม้า โดยการออกแบบจะมาในสไตล์รถหรูยุโรป จนในช่วงปี 1997 ได้เปิดตัว QX4 ซึ่งเป็นโมเดลเดียวกับ นิสสันเทอร์ราโน เรกุลุส เจาะตลาด SUV ขนาดกลาง ในปัจจุบัน ก็มีการเปิดตัวรุ่นใหม่ๆเพิ่มขึ้น ซึ่งปัจจุบันที่จำหน่าย อันได้แก่รุ่น Q ,G, M ,QX ,FX เป็นต้น โดยผลิตภัณฑ์จากอินฟินิทีส่วนใหญ่ จะเป็นผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกับนิสสันด้วย- Infiniti Q45 = Nissan Cima - Infiniti M35 = Nissan Fuga - Infiniti G35 = Nissan Skyline Coupe (V35) - Infiniti QX56 = Nissan Armada เป็นต้นรถยนต์อินฟินิที ในอดีตรถยนต์อินฟินิที ในอดีต. - M30 , - G20 (ตัวเดียวกับ นิสสัน พรีเมร่า) , - J30 , - I35 (ตัวเดียวกับ นิสสัน แม็กซิม่า หรือ นิสสัน เซฟิโร), - QX4 (นิสสัน เทอร์ราโน)</doc>
