<doc id="520769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520769" title="เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์">เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์ เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์ (ปุ๋ย) เกิดเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2515 เริ่มจากได้รับตำแหน่ง มิสทีนไทยแลนด์ คนแรก ในปี 2532 หลังจากนั้นได้เข้าสู่วงการภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2532 โดยแสดงเรื่อง ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ คู่กับ วรุฒ วรธรรม ต่อมาจึงหันมาเล่นละครทางช่อง 7 โดยรับบทเป็นนางเอกคู่กับศตวรรษ ดุลยวิจิตร เรื่อง ขมิ้นกับปูน ของค่ายกันตนา และละครจักรๆ วงศ์ๆ เรื่อง ดิน น้ำ ลม ไฟ คู่กับพร้อมพงษ์ นพฤทธิ์ หลังจากนั้นจึงรับนางรองและนางร้าย ปัจจุบันมีธุรกิจของตัวเอง ชื่อ บุหงาบาหลี บริการนวดตัวนวดเท้าผลงานละครภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2532 ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ - 2535 แชะ แชะ แชะ 2 ฉบับโปร่งใส - 2547 ผีหัวขาด 2 รับบทเป็น ตุ่ม - 2550 ชุมทางรถไฟผีละครสั้นละครสั้น. - 2535 ง่ายนิดเดี๋ยว (ละครสั้นปากกาทองมินิซีรีส์) ช่อง 7 - 2535 บทเรียนสอนชีวิต (ละครสั้นปากกาทองมินิซีรีส์) ช่อง 7รายการอ้างอิง</doc>
