<doc id="520730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520730" title="กฤษดา วงษ์แก้ว">กฤษดา วงษ์แก้ว กฤษดา วงษ์แก้ว เกิดวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2531 เป็นกองกลางฟุตซอลชาวไทย และปัจจุบันเป็นสมาชิกของฟุตซอลทีมชาติไทย ผู้มีผลงานโดดเด่นจากการมีส่วนช่วยให้ทีมชาติไทยเข้าสู่รอบสองในฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 ได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ประวัติ ประวัติ. วันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2555 กฤษดาเป็นหนึ่งในผู้ทำประตูให้แก่ทีมชาติไทยในนัดอุ่นเครื่องก่อนการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 เมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติอียิปต์ ที่อาคารกีฬาเวสน์ 2 วันที่ 7 พฤศจิกายน กฤษดาในฐานะเพลย์เมกเกอร์หลักไม่ได้ลงแข่งเมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติปารากวัยในการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 ที่อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก เนื่องด้วยติดโทษแบน อย่างไรก็ตาม ในวันที่ 11 พฤศจิกายน กฤษดาเป็นคนเดียวที่สามารถทำประตูให้แก่ทีมชาติไทย เมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติสเปน ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ที่อาคารนิมิบุตร วันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 กฤษดาทำหน้าที่เป็นเป็นกัปตันทีมชลบุรี บลูเวฟ เข้าแข่งขันไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2012-2013 ณ โรงเรียนชลกันยานุกูล ที่ซึ่งทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะทีมนนทบุรีที่ 5-0 รวมถึงวันที่ 13 กุมภาพันธ์ กฤษดาได้มีส่วนช่วยให้ทีมชลบุรี บลูเวฟ ชนะทีมสมุทรสงครามที่คะแนน 8-2 ในรายการเดียวกันนี้รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - รางวัลนักฟุตซอลยอดเยี่ยม</doc>
