<doc id="520751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520751" title="ทัศนีย์ ชลหวรรณ">ทัศนีย์ ชลหวรรณ = ประวัติ = ทัศนีย์ ชลหวรรณ หรือ (ปุ๊ก) เกิดเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2510 เป็นนักแสดงชาวไทย เธอดังจากละครคณะกันตนา เรื่อง ผมอาถรรพ์ เธอเล่นเป็น นุดี ในเรื่อง เมียหลวง เวอร์ชัน แซม อภิรดี ปรียานุชผลงานละครละครโทรทัศน์ทาง:ช่อง 7ละครโทรทัศน์ทาง:ช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 5 = ผลงานเพลง = "ชุด หยก (พ.ศ. 2534)1. ที่รัก 2. เชิญ 3. หยก 4. อยากให้รู้ 5. น้ำใสในตา 6. เกมหัวใจ 7. ไม่ยักใช่ฉัน 8. ขอเวลาลืม 9. คนที่เขารักเธอ 10. ด้วยใจไร้ตำรารางวัลรางวัล. - ราววัลเมขลา สาขารางวัลพิเศษนักแสดงดาวร้ายหญิง ละคร ลอดลายมังกร = อ้างอิง = :สถานีโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 7 :สถานีโทรทัศน์ ไทยทีวีสีช่อง 3 :สถานีโทรทัศน์ไทย ช่อง 5 ท.ท.บ. 5 :รายชื่อเพลงในอัลบั้ม ของ ทัศนีย์ ชลหวรรณ</doc>
