<doc id="520888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520888" title="บี.บี. คิง">บี.บี. คิง ไรลีย์ บี.คิง (16 กันยายน พ.ศ. 2468 – 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) เป็นนักแต่งเพลง นักกีตาร์ชาวอเมริกัน ที่รู้จักกันดีในชื่อเล่นว่า "บี.บี. คิง (B.B. King)" เจ้าของฉายา "ราชาเพลงบลูส์" ได้รับการยกย่องจากนิตยสาร โรลลิงสโตนส์ ในการจัดอันดับนักกีตาร์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก บี.บี. คิง ได้จัดอยู่อันดับ 6 (โดยที่ก่อนหน้านี้ได้อยู่อันดับ 3) และยังได้จัดอยู่อันดับ 17 ของบริษัท กิบซัน เลส พอล ในหัวข้อ "50 นักกีตาร์ที่ใช้ กีตาร์กิปซัน เลส พอล ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก" และเกียรติสูงสุดของเขาคือ ได้รับการบรรจุในหอเกียรติยศร็อกแอนด์โรลในปี พ.ศ. 2530 บี.บี. คิงส์ จึงเป็นต้นแบบของ ศิลปินเพลงบลูส์ หลายๆคน และยังได้รับการยอมรับว่าเป็นผู้ที่มีอิทธิพลต่อเพลงบลูส์มากที่สุดคนหนึ่งของโลก ปัจจุบันถึงแม้เขาจะอายุ 80 กว่าปีแล้ว ก็ยังคงเล่นกีตาร์ อยู่เหมือนเดิมโดยไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย ตลอดเส้นทางนักกีตาร์ของเขา ได้แสดงคอนเสิร์ตมามากกว่า 250-300 ครั้ง ต่อปี จนถึงยุคของเขา ในปี พ.ศ. 2499 ได้รับการจดบันทึกว่า เขาได้ออกคอนเสิร์ตมาแล้วถึง 342 ครั้งด้วยกัน ปัจจุบันเขาก็ยังคงเล่นกีตาร์ถึง 100 ครั้งต่อปี. บี.บี. คิง เคยร่วมงานกับ นักดนตรีชื่อดังหลายๆ ท่านมากมาย เช่น อีริค แคลปตัน จอร์จ แฮรริสันแห่งวง เดอะ บีเทิลส์ จิมมี เพจแห่งวง เลด เซพเพลิน เจฟ เบคแห่งวง ยาร์ดเบริดส์ เพลงของเขามักมีการผสม ระหว่างแจ๊ส บลูส์ ป๊อป สวิง จัมป์บลูส์ มีคำพูดหนึ่งที่เขาเคยพูดไว้กับดนตรีที่เขาเล่น "เมื่อฉันร้องเพลงที่ฉันเล่น มันออกมาจากใจของฉัน และนาทีที่ฉันหยุดร้องเพลง ฉันจะเริ่มร้องเพลงอีกครั้งกับลูซิลล์" (ลูซิลล์ คือชื่อกีตาร์สีดำ ที่ บี.บี. คิง ตั้งให้ โดยที่เขาใช้ออกคอนเสิร์ตทุกครั้ง)ประวัติชีวิตวัยเด็ก ประวัติ. ชีวิตวัยเด็ก. ไรลีย์ เบน.คิง เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน 1925 ในเขตการเพาะปลูกเบอแชร์ ใกล้กับเมือง อิตตา บีนา ,รัฐมิสซิสซิปปี เป็นบุตรชายของ อัลเบิร์ตและโนรา เอลล่า คิง ซึ่งทั้ง 2 เป็นชาวนา เมื่ออายุได้ 4 ขวบ แม่ของเขาได้หย่าร้างกับพ่อเพื่อไปมีสามีใหม่ ในที่สุดไรลีย์ก็ได้รับการดูแลจากยาย เอลโนรา ฟาลลฺ์ ในเคลมิเชล, รัฐมิสซิสซิปปี ขณะที่ยังเป็นเด็กหนุ่ม คิงได้ร้องเพลงประสานเสียงกอสเปล ในโบสถ์เอลฮอร์นในเคลมิเชล ซึ่งในขณะนั้นคิงมีอายุเพียงแค่ 12 เขาก็ได้ซื้อกีตาร์ตัวแรกของเขาด้วยเงิน 15 เหรียญ แต่บางแหล่งข้อมูลอื่น ระบุว่าเขาได้รับกีตาร์ตัวแรกจากบุกก้าไวท์ ลูกพี่ลูกน้องของแม่บี.บี.คิง พฤศจิกายน 1941 รายการวิทยุกระจายเสียง "King Biscuit Time" ออกอากาศทางสถานีวิทยุ KFFA AM ที่ เมืองฮาลีน่า , รัฐอาร์คันซอ มันเป็นรายการวิทยุที่ร่วมรับเชิญ นักร้องชาวบลูส์ จาก ดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำมิสซิสซิปปี , เมื่อคิงได้ฟังวิทยุขณะกำลังพักผ่อนหย่อนใจในสวนไร่ , จากความสามารถทางด้านกีตาร์ , ทำให้เขาอยากจะเป็นนักจัดรายการวิทยุโทรทัศน์เสียชีวิต เสียชีวิต. หลังการยกเลิกการแสดงทั้งหมด 8 โชว์ในทัวร์ปี 2557 อันเนื่องมาจากปัญหาสุขภาพ บีบีคิงได้ประกาศเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม 2557 เขาได้กลับมาบ้านเพื่อพักฟื้นตัว เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2558 หลังจากที่ได้ทำการทำการรักษาตัวในโรงพยาบาลจากภาวะแทรกซ้อนจากเบาหวาน , บีบีคิงประกาศในเว็ปไซต์ของเขาว่าเขาได้ทำการรักษาตัวในบ้านของเขาใน ลาสเวกัส , เนวาดา และบีบีคิงได้เสียชีวิตลงในวันที่ 14 พฤษภาคมในเวลาสามทุ่มในประเทศไทย</doc>
