<doc id="520884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520884" title="กองทัพอากาศกองทัพปลดปล่อยประชาชน">กองทัพอากาศกองทัพปลดปล่อยประชาชน กองทัพอากาศกองทัพปลดปล่อยประชาชน (, ) เป็นส่วนหนึ่งของกองทัพปลดปล่อยประชาชนที่ดูแลปฏิบัติการทางทหารที่ใช้อากาศยานในจีน ในปี 2010 กองทัพนี้ได้มีกำลังรบประมาณ 330,000 นายและเครื่องบินที่เพิ่มอีก 2,500 ลำ ซึ่งเป็นเครื่องบินรบ 1,617 ลำ กองทัพปลดปล่อยประชาชนทางอากาศจีนเป็นกองทัพอากาศที่ใหญ่ที่สุดในทวีปเอเชีย และใหญ่ที่สุดในโลกอันดับที่ 3 รองจากกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา และกองทัพอากาศรัสเซีย ซึ่งยังไม่รวมกองทัพเรือกองทัพปลดปล่อยประชาชนซึ่งมี 26,000 นายและเครื่องบิน 570 ลำ (เป็นเครื่องบินรบ 290 ลำ)หน้าที่ ภารกิจ และบทบาทประวัติโครงสร้างยุทโธปกรณ์ประจำการ ยุทโธปกรณ์ประจำการ. j 10</doc>
