<doc id="520850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520850" title="ความมั่งคั่งของประชาชาติ">ความมั่งคั่งของประชาชาติ การสอบสวนธรรมชาติและสาเหตุแห่งความมั่งคั่งของประชาชาติ () หรือมักเรียกชื่อเรื่องสั้นว่า ความมั่งคั่งของประชาชาติ () เป็นวรรณกรรมชิ้นเอกของนักเศรษฐศาสตร์และนักจริยปรัชญาชาวสกอต อดัม สมิธ พิมพ์ครั้งแรกใน ค.ศ. 1776 หนังสือเล่มนี้เป็นหนังสือเล่มแรก ๆ ที่รวบรวมการพรรณนาว่าความมั่งคั่งของชาติสร้างขึ้นจากอะไร และปัจจุบันเป็นงานพื้นฐานของเศรษฐศาสตร์คลาสสิก หนังสือเล่มนี้กล่าวถึงหัวเรื่องกว้าง ๆ อย่างการแบ่งงานกันทำ ผลิตภาพและตลาดเสรี ผ่านการสะท้อนต่อเศรษฐกิจในยุคเริ่มต้นการปฏิวัติอุตสาหกรรม</doc>
