<doc id="520838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520838" title="ร้อยเล่ห์เสน่ห์ลวง">ร้อยเล่ห์เสน่ห์ลวง ร้อยเล่ห์เสน่ห์ลวง เป็นละครโทรทัศน์ไทยเดิมชื่อเรื่องนางฟ้าซาตาน เป็นบทประพันธ์ของ บุษยมาส เขียนบทโทรทัศน์โดย สิริกร ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด กำกับการแสดงโดย ธนะสิทธิ์ อริยสินวีรกุล นำแสดงโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ , ดาวิกา โฮร์เน่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศ 15 กุมภาพันธ์ 2556 - 24 มีนาคม 2556 รีรัน เริ่ม 4 พฤศจิกายน 2558นักแสดงลำดับรายการโทรทัศน์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงฉันรอพบเธอ ขับร้องโดย ขนิษฐา ไบ๋สกุล - กลายเป็นรัก ขับร้องโดย วีรดนย์ หวังเจริญพร  - เก็บไว้ในใจก็พอ ขับร้องโดย Dagotar Sue</doc>
