<doc id="520804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520804" title="ซานมิเกลเดตูกูมัน">ซานมิเกลเดตูกูมัน ซานมิเกลเดตูกูมัน ( หรือมักเรียกสั้น ๆ ว่า Tucumán) เป็นเมืองหลวงของรัฐตูกูมัน ประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ตอนเหนือของกรุงบัวโนสไอเรส 1,311 กม. (815 ไมล์) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 5 ของประเทศ รองจากบัวโนสไอเรส, กอร์โดบา, โรซาริโอ และเมนโดซา และเป็นเมืองสำคัญทางตอนเหนือของอาร์เจนตินา ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1565 ย้ายที่ตั้งปัจจุบันในปี ค.ศ. 1685 เป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรลาปลาตาใน ค.ศ. 1776 มีการประกาศเอกราชของประเทศอาร์เจนตินาขึ้นที่เมืองนี้ในการประชุมใหญ่ของสาธารณรัฐเมื่อ ค.ศ. 1816</doc>
