<doc id="520932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520932" title="ไทต์ จังก์ชัน">ไทต์ จังก์ชัน ไทต์ จังก์ชัน () ค้นพบเมื่อ พ.ศ. 2506 เกิดจากการรวมตัวของเยื่อหุ้มเซลล์ของเซลล์สองเซลล์จนสารไม่สามารถผ่านได้ เห็นเป็นรอยสันนูนของอนุภาคโปรตีนหลายชนิด เช่น โซลูนาออกคูเลน (ZO) และซินกลูลิน มีหน้าที่ป้องกันการเคลื่อนที่ของสาร น้ำ หรือตัวถูกละลายผ่านช่องว่างระหว่างเซลล์ ทำให้สะสมสารเหล่านี้ไว้ในเนื้อเยื่อนั้นๆได้ เช่น การสะสมของเหลวในลำไส้ การสะสมปัสสาวะในกระเพาะปัสสาวะ เยื่อหุ้มของอวัยวะเหล่านี้ มีการเชื่อมติดกันแบบไทด์จังก์ชัน ไทด์จังก์ชันนี้พบมากในสัตว์มีกระดูกสันหลัง โดยเฉพาะเยื่อบุผิวของทางเดินอาหาร ผนังหลอดเลือดฝอยในสมองและอัณฑะ</doc>
