<doc id="520981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520981" title="สกุลมะเม่า">สกุลมะเม่า Antidesma เป็นสกุลของพืชเขตร้อนในวงศ์ เป็นพืชที่มีความสูงได้หลากหลาย มีทั้งต้นเตี้ยและต้นสูง ช่อดอกเป็นช่อยาว และเมื่อติดผลจะเป็นช่อยาวด้วย ผลกลม ขนาดเล็ก มักมีรสเปรี้ยวเมื่อดิบ สุกแล้วเป็นสีแดงแล้วกลายเป็นดำ รสจะหวานขึ้น Antidesma เป็นสกุลของพืชพื้นเมืองในเขตร้อนของโลกเก่า มีประมาณ 100 สปีชีส์ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ในประเทศไทยมี 18 สปีชีส์ชื่อพ้องชื่อพ้อง. - Bestram - Coulejia - Minutalia - Rhytis - Rubina - Stilagoสปีชีส์สปีชีส์. - Antidesma acidum : (ไทย)- Antidesma acuminatissimum - Antidesma agusanense : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma angustifolium : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma aruanum : (เกาะนิวกินี) - Antidesma baccatum : (นิวกินี) - Antidesma boridiense : (นิวกินี) - Antidesma brachyobotrys : (มาเลเซีย, เกาะบอร์เนียว) - Antidesma bunius - bignay, current tree, currentwood, wild cherry (รัฐควีนส์แลนด์, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้)- Antidesma bunius var. bunius - Antidesma bunius var. pubescens - Antidesma calvescens - Antidesma cambodianum - Antidesma catanduense : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma celebicum : (เกาะสุลาเวสี) - Antidesma chalaranthum : (นิวกินี) - Antidesma cinnamomifolium : (นิวกินี) - Antidesma clementis : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma cochinchinense - Antidesma concinnum : (นิวกินี) - Antidesma contractum : (นิวกินี) - Antidesma cordato-stipulaceum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma cordatum : (มาเลเซีย, บอร์เนียว) - Antidesma coriaceum : (มาเลเซีย, เกาะสุมาตรา, บอร์เนียว, สุลาเวสี) - Antidesma coriifolium : (นิวกินี) - Antidesma costulatum - Antidesma cruciforme : (มาเลเซีย). - Antidesma cumingii : (ฟิลิปปินส์, สุลาเวสี) - Antidesma curranii : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma cuspidatum : (มาเลเซีย, บอร์เนียว, สุลาเวสี)- Antidesma dallachyanum : Herbert River cherry (ควีนส์แลนด์) - Antidesma decandrum - Antidesma diandrum : (เกาะชวา) - Antidesma digitaliforme: (ฟิลิปปินส์) - Antidesma discolor : (นิวกินี) - Antidesma diversifolium : (เกาะสุมาตรา) - Antidesma edule - Antidesma erostre : wild currant, currantwood (นิวกินี) - Antidesma elassophyllum - Antidesma ferrugineum : (นิวกินี) - Antidesma forbesii : (สุมาตรา) - Antidesma fructiferum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma fusicarpum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma ghaesembilla : black tree (ออสเตรเลีย, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้) - Antidesma gillespieanum - Antidesma globuligerum : (สุลาเวสี) - Antidemesma hainanense - Antidesma helferi : (มาเลเซีย, ไทย) - Antidesma henryi - Antidesma heterophyllum : (ชวา) - Antidesma hosei : (มาเลเซีย, บอร์เนียว, สุมาตรา) - Antidesma ilocanum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma impressinerve : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma insulare - Antidesma japonicum : (ญี่ปุ่น, ไทย, มาเลเซีย)- Antidesma japonicum var. japonicum - Antidesma japonicum var. robustius - Antidesma jucundum : (นิวกินี) - Antidesma katikii : (นิวกินี) - Antidesma kerrii : (ไทย) - Antidesma kusaiense - Antidesma laciniatum : (ไนจีเรีย) - Antidesma laurifolium : (ไทย, มาเลเซีย) - Antidesma ledermannianum : (นิวกินี) - Antidesma leptocladum : (ไทย, ฟิลิปปินส์) - Antidesma leucocladon : (มาเลเซีย, สุมาตรา)- Antidesma leucopodum var. kinbaluense : (ไทย, มาเลเซีย, บอร์เนียว) - Antidesma linearifolium : (บอร์เนียว) - Antidesma longipes : (มาเลเซีย) - Antidesma lucidum - Antidesma luzonicum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma macgregorii : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma maclurei - Antidesma martabanicum : (ไทย) - Antidesma megalophyllum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma membranaceum : (ไนจีเรีย) - Antidesma membranaefolium - Antidesma menasu - Antidesma microcarpum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma microphyllum : (ไทย) - Antidesma mindanaense : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma minus : (ชวา) - Antidesma moluccanum : (สุลาเวสี, นิวกินี) - Antidesma montanum : (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้)- Antidesma montanum var. microcarpum - Antidesma montanum var. microphyllum - Antidesma montanum var. montanum - Antidesma montanum var. salicinum - Antidesma montanum var. wallichii - Antidesma montis-silam : (บอร์เนียว) - Antidesma mucronatum : (สุมาตรา) - Antidesma myriocarmum : (นิวกินี)- Antidesma myriocarpum var. puberulum : (นิวกินี) - Antidesma neurocarpum : (ไทย, มาเลเซีย, บอร์เนียว) - Antidesma nienkui : (ไทย) - Antidesma novoguineense : (นิวกินี) - Antidesma nitidum - Antidesma obliquicarpum - Antidesma obliquinervium : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma oblongifolium : (สุมาตรา) - Antidesma oligoneurum : (นิวกินี) - Antidesma olivaceum : (นิวกินี) - Antidesma orarium : (นิวกินี) - Antidesma orthogyne : (ไทย, มาเลเซีย) - Antidesma pachystachys : (มาเลเซีย) - Antidesma pahangense : (มาเลเซีย) - Antidesma palembanicum : (สุมาตรา) - Antidesma paxii : (ไทย) - Antidesma pedicellare : (นิวกินี) - Antidesma pendulum : (มาเลเซีย, บอร์เนียว) - Antidesma pentandrum : (ฟิลิปปินส์)- Antidesma pentandrum var. angustifolium - Antidesma perakense : (มาเลเซีย) - Antidesma persimile : (มาเลเซีย) - Antidesma petiolare - Antidesma petiolatum : (นิวกินี) - Antidesma phanerophlebium : (ฟิลิปปินส์, Sulawesi) - Antidesma plagiorrhynchum : (สุมาตรา)- Antidesma platyphyllum : Haa, Hame (ฮาวาย)- Antidesma platyphyllum hillebrandii : Hillebrand’s Haa - Antidesma pleuricum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma polyanthum : (นิวกินี) - Antidesma polystylum : (บอร์เนียว) - Antidesma pseudopetiolatum (นิวกินี)- Antidesma pubescens var. moritzii - Antidesma pulvinatum : Mēhame (ฮาวาย) - Antidesma puncticulatum - Antidesma pyrifolium - Antidesma ramosii : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma rhynchophyllum : (นิวกินี) - Antidesma riparium : (บอร์เนียว) - Antidesma rotatum - Antidesma roxburgii - Antidesma rufescens - Antidesma salicinum : (ไทย, มาเลเซีย, บอร์เนียว) - Antidesma samarense : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma santosii : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma sarcocarpum : (ฟิลิปปินส์, นิวกินี) - Antidesma sootepense : (ไทย) - Antidesma spatulifolium : (นิวกินี) - Antidesma sphaerocarpum : (นิวกินี) - Antidesma spicatum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma stenocarpum : (บอร์เนียว) - Antidesma stenophyllum : (บอร์เนียว) - Antidesma stipulare: (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้) - Antidesma subcordatum : (ฟิลิปปินส์)- Antidesma subcordatum var. glabrescens - Antidesma subolivaceum : (ฟิลิปปินส์) - Antidesma tagulae : (นิวกินี) - Antidesma tenuifolium - Antidesma tetrandrum : (ชวา, สุลาเวสี) - Antidesma thwaitesianum : (มาเลเซีย, บอร์เนียว, ฟิลิปปินส์) - Antidesma tomentosum : (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้) - Antidesma trichophyllum - Antidesma urdanetense - Antidesma vaccinioides : (นิวกินี) - Antidesma velutinosum : (ไทย, มาเลเซีย, ชวา) - Antidesma velutinum : (ไทย, มาเลเซีย) - Antidesma venenosum : (บอร์เนียว) - Antidesma venosum : (ไนจีเรีย) - Antidesma vogelianum : (ไนจีเรีย) - Antidesma yunnanense : (จีน) - Antidesma zippelii : (หมู่เกาะซุนดาน้อย)</doc>
