<doc id="520912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520912" title="โรงเรียนวังโพรงพิทยาคม">โรงเรียนวังโพรงพิทยาคม โรงเรียนวังโพรงพิทยาคม ที่ตั้ง 455 หมู่ 4 ตำบลวังโพรง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 39 โทรศัพท์ 055-992427 โทรสาร 055-992427 เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เนื้อที่ 52 ไร่ เขตพื้นที่บริการตำบลวังโพรง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก มี นางหัทยา นุกองเป็นผู้อำนวยการโรงเรียน ดำรงตำแหน่งเป็นผู้บริหารสถานศึกษาคนปัจจุบัน จำนวนนักเรียนในเขตพื้นที่บริการทั้งสิ้น 450 คนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวังโพรงพิทยาคม จัดตั้งขึ้นด้วยความร่วมมือของประชาชนในท้องถิ่น โดย นายผล มูลไทย กำนันตำบลวังโพรง ในสมัยนั้น (ปัจจุบันเสียชีวิตแล้ว) เป็นผู้ริเริ่มและประสานงาน รวมทั้งบริจาคที่ดินจำนวน 42 ไร่ เริ่มติดต่อขอจัดตั้งโรงเรียน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2518 ต่อมาปี พ.ศ. 2519 ได้เริ่มลงมือก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราว 8 เมตร 6 ห้องเรียน ระยะเวลานั้นยังมีปัญหาเรื่องที่ดินอยู่ในเขตป่าสงวนแห่งชาติ และได้ติดต่อขอใช้ที่ดินกับกรมป่าไม้จนเป็นผลสำเร็จ ในปี พ.ศ. 2522 โดยได้รับความช่วยเหลือจาก นายประเทือง วิจารณ์ปรีชา สมาชิกสภาผู้แทนจังหวัดพิษณุโลก จึงได้รับอนุมัติให้เปิดโรงเรียนวังโพรงพิทยาคม ในปีการศึกษา 2523 เปิดรับนักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 2 ห้องเรียน มีจำนวนนักเรียน 80 คน หนังสืออนุญาตจากกรมป่าไม้ เลขที่ 23/6955 ลงวันที่ 12 มีนาคม 2523 และได้รับบริจาคที่ดินเพิ่มจากนายบุญส่ง ฟักปัญญา จำนวน 10 ไร่ รวมเป็นพื้นที่ จำนวน 52 ไร่อาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลไทรย้อย ,ตำบลวังยาง จังหวัดพิษณุโลก ทิศใต้ ติดกับ ตำบลท้ายดง จังหวัดเพชรบูรณ์ , ตำบลเขาเจ็ดลูก จังหวัดพิจิตร ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลวังหิน จังหวัดเพชรบูรณ์ , ตำบลวังยาง จังหวัดพิษณุโลก ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลวังทรายพูน จังหวัดพิจิตร , ตำบลไทรย้อย จังหวัดพิษณุโลกปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. คติธรรม “สุขา สังฆัสสะ สามัคคี” คำขวัญ “ เรียนดี กีฬาเก่ง เคร่งวินัย ใฝ่คุณธรรม นำวิชาชีพ” สีประจำโรงเรียน “ ฟ้า – ชมพู ”สภาพแวดล้อมโดยทั่วไปภายในโรงเรียน สภาพแวดล้อมโดยทั่วไปภายในโรงเรียน. ด้านสิ่งแวดล้อม พื้นที่ส่วนใหญ่ของโรงเรียนเป็นป่าไม้มีพื้นที่ทั้งหมด 52 ไร่ แต่ในบริเวณโรงเรียนยังพบว่ามีอยู่บ้าง คือ ต้นสัก ต้นประดู่ ต้นตีนเป็ด และต้นไม้อื่นๆ อีกมากมาย มีสระน้ำอยู่ข้างโรงเรียนมีปลาชนิดต่าง ๆ มากมายทำให้อากาศร่มรื่น สภาพอากาศไม่ค่อยร้อนเท่าไร่ เนื่องจากเป็นโรงเรียนที่มีภูเขาล้อมอยู่โดยรอบอาคารและสถานที่ อาคารและสถานที่. 1.อาคาร 1 อาคารกาสะลอง- ชั้น 1 ประกอบด้วย ห้องผู้อำนวยการ , กลุ่มงานธุรการ, ห้องประชุมกาสะลอง - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องประชาสัมพันธ์ , กลุ่มงานวิชาการ,ห้องเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6,งานปกครอง ,ห้องดนตรี - ชั้น 3 ประกอบด้วย ห้องปฏิบัติการทางคณิตศาสตร์, ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 และ ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5,ห้องสังคมศึกษา 2.อาคาร 2 อาคารผาท่าพล- ชั้น 1 ประกอบด้วย ห้องรองผู้อำนวยการ ,กลุ่มงานแนะแนว ,ห้องพยาบาล,สหกรณ์และโรงอาหาร - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์,ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ TOT สนับสนุนโดย กสทช ,ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ,ห้องภาษาไทย 3.อาคาร 3 อาคารวิทย์- ชั้น 1 ประกอบด้วย ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ , - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 ,ห้องภาษาต่างประเทศ 4.หอประชุมมะปรางหวาน 5. โรงฝึกงานอุตสาหกรรม – คหกรรม 1 หลัง 6. โรงฝึกงานเกษตรกรรม 1 หลัง 7. บ้านพักผู้บริหาร 1 หลัง 8. บ้านพักครูแฝด 2 หน่วย 1 หลัง 9. บ้านพักครู 6 หลัง 10. ห้องน้ำ 3 หลัง 11. บ้านพักภารโรง 2 หลัง 12. บ้านพักนักเรียนแบบ 8 คน 2 หลัง 13. สนามกีฬาบาสเกตบอล 1 สนาม 14. สนามกีฬาเอนกประสงค์ 1 สนาม 15.สนามฟุตบอล 1 สนาม 16.สนามฟุตซอล 1 สนาม 17.ห้องสมุด 1 หลัง</doc>
