<doc id="520911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=520911" title="หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา">หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา อาจหมายถึง- หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา หอดูดาวแห่งชาติของประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดเชียงใหม่ - หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา หอดูดาวประจำภาคใต้ ตั้งอยู่ที่จังหวัดสงขลา - หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา หอดูดาวประจำภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งอยู่ที่จังหวัดนครราชสีมา - หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา หอดูดาวประจำภาคตะวันออก ตั้งอยู่ที่จังหวัดฉะเชิงเทรา - หอดูดาวเฉลิมพระเกียรติฯ 7 รอบพระชนมพรรษา ตั้งอยู่ที่จังหวัดขอนแก่น</doc>
