<doc id="521089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521089" title="เอสทีเอส-51-แอล">เอสทีเอส-51-แอล STS-51-L เป็นโครงการเที่ยวบินของกระสวยอวกาศครั้งที่ 25 โดยใช้กระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์ ซึ่งยกออกจาก Launch Complex 39-B เมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 1986 จากศูนย์อวกาศเคนเนดีในรัฐฟลอริดา เที่ยวบินนี้เป็นครั้งแรกที่พลเรือนที่ไม่ใช่รัฐบาล อาจารย์ Christa McAuliffe ได้ทำการบินบนกระสวยอวกาศ ภารกิจสิ้นสุดในภัยพิบัติด้วยการระเบิดของกระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์หลังจากขึ้นสู่ท้องฟ้าได้เพียง 73 วินาที ทำให้ลูกเรือในภารกิจนี้ทั้ง 7 คนเสียชีวิตทั้งหมด คณะกรรมการโรเจอร์ส (Rogers Commission) ขึ้นสอบสวนอุบัติเหตุในครั้งนี้ คณะกรรมการพบว่าวัฒนธรรมองค์กรของนาซาและกระบวนการในการตัดสินใจ เป็นต้นเหตุสำคัญที่ทำให้เกิดอุบัติเหตุขึ้น ผู้จัดการทุกคนของนาซาต่างรู้กันมานาน (ตั้งแต่ ค.ศ. 1977) ว่าการออกแบบ SRB ของผู้รับเหมามอร์ตัน ทิโอโคล มีจุดอ่อนอย่างร้ายแรงที่โอริง แต่พวกเขาไม่สามารถระบุปัญหาลงไปให้ชัดเจนได้ พวกเขายังละเลยคำเตือนจากวิศวกรเกี่ยวกับอันตรายในการปล่อยยานในวันที่มีอากาศเย็น และยังล้มเหลวในการสรุปรายงานทางเทคนิคเพื่อเสนอต่อผู้บริหารระดับสูง คณะกรรมการโรเจอร์ให้คำแนะนำ 9 ข้อแก่องค์การนาซาเพื่อแก้ไขให้เรียบร้อยก่อนจะเริ่มดำเนินโครงการทางอวกาศต่อไปได้ลูกเรือลูกเรือสำรอง</doc>
