<doc id="521192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521192" title="ซิสเตมา">ซิสเตมา ซิสเตมา (, ) เป็นศิลปะการป้องกันตัวของรัสเซีย ซึ่งมีทั้งการโจมตีด้วยฝ่ามือ ตะขอ หรือมีด แต่โดยส่วนมากแล้วจะเน้นไปในทางการโจมตีด้วยมือเปล่า ในการฝึกฝนจะเน้นหลักการควบคุมร่างกายทั้งหกส่วน (ข้อศอก, คอ, หัวเข่า, เอว, ข้อเท้าและไหล่) โดยการลงแรงเข้าโจมตีจุดสำคัญ มุ่งล้มผู้ต่อสู้โดยการโจมตีเพียงไม่กี่ครั้ง จัดเป็นศิลปะการต่อสู้ที่มีกระบวนท่าที่งดงามและอันตรายที่สุดแขนงหนึ่ง ซิสเตมามักจะถูกรู้จักในฐานะที่เคยเป็นศิลปะการป้องกันตัวในหน่วยรบพิเศษ สเป็ทส์นัซ () ของสหภาพโซเวียต ซึ่งซิสเตมาเริ่มเป็นที่รู้จักภายหลังจากการล่มสลายของสหภาพโซเวียตมาแล้วระยะหนึ่ง แต่ก็ยังไม่เป็นที่แพร่หลายนักเนื่องด้วยมีผู้เป็นศิลปะการป้องกันตัวประเภทนี้อยู่ไม่มาก</doc>
