<doc id="521196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521196" title="แผนร้ายเกมรัก">แผนร้ายเกมรัก แผนร้ายเกมรัก (, ยังเป็นที่รู้จัก King of Ambition) เป็นละครโทรทัศน์ของเกาหลีใต้ในปี 2013 เริ่มตอนแรกในวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2556 ทุกวันจันทร์และวันอังคาร มีทั้งหมด 24 ตอน เวลา 20.55 น. (เวลาในเกาหลี)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จูดาเฮ (รับบทโดย ซู เอ) และ ฮาริว (รับบทโดย คว็อน ซัง อู) ฮาริวเปรียบเหมือนพี่ชายของเธอตั้งแต่ตอนเป็นเด็ก หลังจาก แม่ของดาเฮ แต่งงานใหม่ เธอได้มารับตัวดาเฮไปอยู่ด้วยกัน ทำให้ ดาเฮ และฮาริวต้องจากกัน เวลาผ่านไป 7 ปี เมื่อ ฮาริวช่วยรุ่นน้องคนสนิทมาทวงนี้ที่บ้านหลังหนึ่ง และได้เจอกับดาเฮ ที่นั่งเฝ้าศพแม่ตัวเองที่บ้านเก่า ๆ หลังนั้น จนเป็นลมไป ฮาริวจึงพาดาเฮไปโรงพยาบาล และจัดการเรื่องงานศพแม่ให้ดาเฮ และพาดาเฮกลับมาอยู่ด้วยกันที่คอกม้า แต่แล้ว พ่อเลี้ยงของดาเฮก็ยังตามมาราวี ดาเฮตกใจและกลัว จึงพลาดเอามีดแทงพ่อเลี้ยงจนตาย ฮาริวจึงนำศพพ่อเลี้ยงไปฝังอำพรางอยู่บนภูเขา และบอกให้ดาเฮลืมเรื่องนี้ซะ และไปเริ่มชีวิตใหม่ที่โซลด้วยกัน ฮาริวทำงานทุกอย่างเพื่อส่ง ดาเฮเรียนจนจบ ทั้งคู่ใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันจนมีลูกสาวด้วยกัน ชื่อ อึนบยอล ดาเฮหางานทำเพื่อแบ่งเบาภาระ และได้พบกับ เบคโดฮุน (รับบทโดย ยุนโฮ) ดาเฮได้ทำงานที่ เบคฮัก กรุ๊ป และยิ่งรู้ว่า โดฮุนคือลูกชายเจ้าของบริษัท ทำให้ดาเฮเกิดความโลภขึ้นมา ดาเฮพยายามสร้างสถานการณ์จนโดฮุนตกหลุมรักเธอ แต่เบคโดกยอง พี่สาวของโดฮุนรู้เข้า และพยายามขัดขวางความสัมพันธ์ของทั้งคู่ โดฮุนประสบอุบัติเหตุจนขาหัก เธอจึงส่งโดฮุนไปเรียนต่อที่อเมริกา เพื่อจะได้อยู่ห่าง ๆ กับดาเฮที่คอยจะจับโดฮุน แต่หารู้ไม่ ว่าดาเฮแอบหนีตาม โดฮุนไปอเมริกา จากการออดอ้อนฮาริวที่จะต้องทำงานหาเงินสายเลือดแทบกระเด็น และต้องดูแลลูกสาวอีกด้วย ฮาริวละลูกเฝ้ารอการกลับมาของดาเฮทุกวัน 2 ปีผ่านไป ดาเฮ กับ โดฮุน เรียนจบ ทั้งคู่ตัดสินใจที่แต่งงานกัน ดาเฮยอมกลายเป็นคนเลว เมื่อ ฮาริว ทั้งเสียใจและช็อกกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เมื่อทุกอย่างถึงทางตัน ฮาริวตัดสินใจแก้แค้น ดาเฮ โดยเข้าทาง เบคโดคยอง พี่สาวของโดฮุนนักแสดงนักแสดง. - ซู เอ - จูดาเฮ - คว็อน ซัง-อู - ฮาริว - ยุนโฮ - เบคโดฮุน - คิม ซุง-รุง - เบคโดคยอง - โก จุน-ฮี - ซอคซูจุง - ลี ด็อก-ฮวา - เบคชังฮัก - ชา ฮวา-ยอน - เบคจีมี - โก อิน-บึม - ชาชิมบง - คว็อน ยุน-ซาง - ยางเทคแบ - ลี อิล-ฮวา - ฮงอานชิม - ซุง จิ-รู - อุมซามดู - ลี แจ-ยุน - จูยางฮุน - ยุน ยอง-ฮยอน - ผู้อำนวยการปาร์ค - พาร์ค มิน-ฮา - ฮาอึนบยอล/จูดาเฮตอนเด็ก - ซน แท-ยัง - ลูกค้าในบาร์ (ตัวละครรับเชิญ, ตอน 2)</doc>
