<doc id="521202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521202" title="อินคาร์เนชัน ออฟ มันนีย์">อินคาร์เนชัน ออฟ มันนีย์ Incarnation of Money () เป็นซี่รี่ส์ทางโทรทัศน์ของเกาหลีใต้ในปี 2013 เริ่มในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ตอนวันเสาร์และวันอาทิตย์ มีทั้งหมด 24 ตอน เวลา 22.00 น. (เวลาในเกาหลี)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ประธาน ลีจุงมัน มหาเศรษฐี ที่เริ่มต้นโดยการเดินทางมาโซลเพียงตัวคนเดียว เริ่มต้นเก็บสะสมเงินจนกลายเป็นเศรษฐี เขาแต่งงานกับ พาร์คกีซุน มีลูกชาย 1 คน ชื่อลีคังซอก แต่เพราะกิเลสตัณหา ประธานลีจุงมันแอบมีเมียน้อยเปนนักแสดงสาว อึนบีรยอง แต่ทว่า เขากลับถูก จีเซกวาง คนที่เขาเลี้ยงดูเหมือนลูกชายอีกคน สวมเขาโดยแอบไปมีอะไรกับ นักแสดงสาว อึนบีรยอง ประธานลีเลยวางแผนจะฆ่าทั้งคู่ แต่นายฮวางจางซิกรู้เรื่องเข้า นำเรื่องไปบอก จีเซกวาง จีเซกวางจึงซ้อนแผนฆ่าประธานลีซะแทน และป้ายความผิด ให้ปาร์คกีซุนบอกว่าเธอป่วยทางจิต และเปลี่ยนพินัยกรรมยกสมบัติทั้งหมดให้นักแสดงสาว อึนบีรยอง และไล่คังซอกออกจากบ้าน คังซอกพยายามหาทางเพื่อเปิดโปงความชั่วของเซกวาง แต่ทว่าคนที่เขาไปขอความช่วยเหลือกลับถูกเซกวางซื้อตัวไปหมด คังซอกต้องหนีหัวซุกหัวซุน และโดนบ๊กฮวาซุลขับรถชนอาการสาหัส จน เซกวางคิดว่าคังซอกตายไปแล้ว แม้จะมีชีวิตรอดมาได้ คังซอกสูญเสียความทรงจำทั้งหมด ฮวาซุลจะเลี้ยงดูเขาในฐานะลูกบุญธรรม ฮวาซุลมีลูกสาว 1 คน ชื่อ บ๊กแจอิน แต่คังซอกปฏิเสธและต้องการตามหาแม่ ทำให้ ฮวาซุลต้องส่งเขาไปที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า และตั้งชื่อใหม่ให้ ชื่อ ลีชาดอน และแอบอุปถัมภ์เขา จนวันนึง ลีชาดอนได้กลายเป็นอัยการฝึกหัด และมีโอกาสรู้จักกับ จอนจีฮู อัยการสาวมากฝีมือที่เชื่อมั่นในความยุติธรรม และ เซกวาง ที่ได้กลายเป็นอัยการระดับประเทศไปแล้วนักแสดงนำนักแสดงนำ. - คัง จี-ฮวัน - ลีชาดอน/ลีคังซอก- พาร์ค จี-บิน - ลีคังซอกตอนเด็ก - พาร์ค ซัง-มิน - จีเซกวาง - ฮวาง จุง-อึม - บ๊คแจอิน- ซู ชิน-เอ - บ๊คแจอินตอนเด็ก - ชอย โย-จิน - จอนจีฮู - โอ ยุน-อา - อึนบีรยอง - คิม ซู-มี - บ๊คฮวาซุลตัวประกอบตัวประกอบ. - พาร์ค ซัน-ชุน - พาร์คกีซุน - ลี คี-ยัง - ควอนแจคยู - จุง อึน-เพียว - ฮวางจางซิก - ลี ซอง-ยุง - โกโฮ - ยาง ฮยอน-วุก - ยางกูชิก - คิม ฮัก-ชุล - จุงแฮรยอง - โด จี-ฮาน - ควอนยุก - ลี บยอง-จุน - โจซางดึก - ยุน ยอง-ฮยอน - คิมพัลดู - จู ฮยอน - ลีจุงมัน - โก อิน-บึม - ลุงของคังซอก - โน ฮยุง-วุค - ครูสอนคณิตศาสตร์ของแจอิน - ลี ฮาน-วี - ศัลยแพทย์ - ซน บยอง-โฮ</doc>
