<doc id="521280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521280" title="Terminalia">Terminalia Terminalia เป็นสกุลของไม้ยืนต้นขนาดใหญ่ที่เป็นพืชมีดอกในวงศ์ Combretaceae ประกอบด้วยสปีชีส์ราว 190 สปีชีส์ แพร่กระจายในเขตร้อน ชื่อของสกุลนี้มาจากภาษาละติน terminus หมายถึงใบที่เกิดที่ปลายกิ่ง พืชในสกุลนี้สร้างสารทุติยภูมิที่เป็นประโยชน์ เช่น ไตรเทอร์พีน ฟลาโวนอยด์ แทนนิน และอื่น ๆ สารเหล่านี้มีฤทธิ์ต้านเชื้อรา แบคทีเรีย ต้านมะเร็งได้ตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Terminalia acuminata - Terminalia altissima - White afara - Terminalia amazonia (T. hayesii, Chuncoa amazonia) - White Olive - Terminalia arbuscula - Terminalia archipelagi - Terminalia arenicola - Terminalia argentea - Terminalia arjuna (Pentaptera arjuna, Pentaptera glabra) - Arjuna, Koha, White Marudah - Terminalia australis - Palo amarillo, Tanimbú - Terminalia avicennioides - Terminalia bellirica (Myrobalanus bellirica) - beleric - Terminalia bentzoe (=T. angustifolia, T. bentzoin, T. mauritiana) - Terminalia bialata - Indian Silver Greywood, Silver Greywood - Terminalia brachystemma - Terminalia brassii - Terminalia brownii - Terminalia bucidoides - Terminalia buceras (Bucida buceras) - Black olive - Terminalia bursarina - Bendee - Terminalia calamansanai - Terminalia catappa - Indian almond, Tropical almond, Umbrella tree - Terminalia chebula (T. reticulata) - Black Myrobalan, Chebulic Myrobalan, Inknut - Terminalia cherrieri - Terminalia ciliata - Terminalia citrina (=T. arborea) - Terminalia corticosa (T. mucronata) - Terminalia eddowesii - Terminalia elliptica (T. alata, T. tomentosa) - Indian-laurel - Terminalia eriostachya - Terminalia ferdinandiana - Terminalia foetidissima (T. ovocarpa) - Terminalia franchetii (T. triptera) - Terminalia glabrescens - Terminalia glaucifolia - Terminalia grandiflora - Terminalia hararensis - Terminalia hecistocarpa - Terminalia intermedia - Terminalia ivorensis - Idigbo, Black Afara, Blackbark, Brimstone Wood, Shingle Wood - Terminalia januariensis - Terminalia kaernbachii (T. okari) - okari nut - Terminalia kangeanensis - Terminalia kuhlmannii - Terminalia latifolia - Terminalia latipes- Terminalia latipes subsp. psilocarpa (=T. ferdinandiana) - Kakadu plum - Terminalia macroptera - Terminalia mantaly - Madagascar almond - Terminalia microcarpa (=T. edulis) - Terminalia muelleri - Terminalia myriocarpa - Terminalia nitens - Terminalia novocaledonica - Terminalia oblonga - Terminalia oblongata- Terminalia oblongata subsp. volucris (=T. volucris) - Rosewood - Terminalia obovata - Terminalia oliveri - Terminalia paniculata - Terminalia parviflora - Terminalia pellucida - Terminalia phanerophlebia - Terminalia phellocarpa - Terminalia porphyrocarpa - Terminalia procera (=T. copelandii ) - Terminalia prunioides - Purple pod terminalia - Terminalia reitzii - Terminalia rerei - Terminalia richii - Terminalia saffordii - Terminalia schimperiana - Terminalia sericea - Silver terminalia - Terminalia seriocarpa - Damson - Terminalia subspathulata - Terminalia superba - Limba - Terminalia triflora - Terminalia trifoliata - Terminalia tripteroidesเคยอยู่สกุลนี้เคยอยู่สกุลนี้. - Bucida molinetii (as T. molinetii ) - Combretum erythrophyllum (as T. erythrophylla )สปีชีส์ที่พบในไทยสปีชีส์ที่พบในไทย. - Terminalia bellirica - Terminalia catappa - Terminalia foetidissima - Terminalia citrina - Terminalia chebula - Terminalia myriocarpa - Terminalia mucronata - Terminalia glaucifolia - Terminalia calamasanai - Terminalia harmandii - Terminalia triptera - Terminalia pedicellata - Terminalia franchetii - Terminalia cambodiana - Terminalia pierrei - Terminalia alata - Terminalia arjunaรวมภาพ</doc>
