<doc id="521241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521241" title="ซินกุ้ยเฟย์">ซินกุ้ยเฟย์ ซินกุ้ยเฟย (ไม่ปรากฏ - ค.ศ. 1764) เป็นพระราชเทวีในสมเด็จพระจักรพรรดิเฉียนหลงแห่งราชวงศ์ชิงประวัติ ประวัติ. พระราชเทวีซิน ทรงเป็นชาวแมนจูจากตระกูลไต้เจีย บิดาของพระนางคือน่าซูถู อุปราชแห่งเหลียงเจียง ครอบครัวของพระนางเป็นสมาชิกกองธงเหลืองจากแปดกองธงของราชวงศ์ชิง พระนางเข้าวังในปี 1753 พระพันปีฉงชิ่งพระมารดาในสมเด็จพระจักรพรรดิเฉียนหลงทรงแต่งตั้งพระนางเป็นพระชายาซิน (忻嬪) และในปี 1755 พระนางทรงให้กำเนิดพระธิดาลำดับที่หกให้พระราชสวามีและสองปีต่อมาก็ทรงให้กำเนิดพระธิดาลำดับที่แปดในพระสวามีอีกพระองค์ แต่พระธิดาทั้งสองพระองค์ก็ทรงสิ้นพระชนม์ตั้งแต่ทรงพระเยาว์ ในปี 1763 ทรงได้รับแต่งตั้งเป็นพระอัครชายาซิน (忻妃) และได้รับแต่งตั้งเป็นพระราชเทวีซิน (忻貴妃) หลังจากสิ้นพระชนม์ในปี 1764</doc>
