<doc id="521222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521222" title="นางงามจักรวาล 1959">นางงามจักรวาล 1959 นางงามจักรวาล 1959 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 8 จัดเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2502 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ ลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 34 คน จากทั่วโลก โดยมี ลุซ มารีน่า ซูลัวก้า นางงามจักรวาล 1958 มอบมงกุฏให้กับ อากิโกะ โคจิมะ สาวงามวัย 22 ปีจากประเทศญี่ปุ่น ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษกรรมการกรรมการ. - แม็กซ์เวลล์ อาร์นาว - โคลด เบอร์ - กิสเลนี อาร์. เดอ อามาดอร์ - คริสตีน ฟ็อกซ์ - พาลมี่ อิงกวาสสัน - เจมส์ เอช. โนเกอร์ - วีออน ปาปามิชาลิส - โจเซฟ รัตเตมเบิร์ก - วินเซนต์ ทรอตตา - พอล เวลล์แมนน์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 34 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- – เลียน่า คอร์ติโฆ - – คริสติน สปาตซิเย่ร์ - – เฮแลน ซาวิกญี - – คอริน่า ทาโบร์ก้า - – เวร่า เรจีน่า ริเบโร่ - – ทาน ทาน อาย - – เอลีน บัตเตอร์ - – โอลก้า ปูมาเฆโร่ - – ซิอาเน่ มอนตูรีเอล - – อิร์มา บูเอซ่า - – ลิซ่า สเตลเบิร์ก - – คาร์โลต้า อะยาล่า - – พาเมล่า แอนน์ เซิร์ล - – ฟรองซัวส์ แซงต์-โลคร์องต์ - – คาเมล่า กันเซล - – ซอยต์ซ่า กูรูกลิ - – โรเฆเลีย ครูซ- – แพทริเซีย วิสเซอร์ - – เป๊กกี้ เออร์วิช - – ซิกริดูร์ บอร์วาลด์สดอตเตอร์ - – ริน่า อิซซาคอฟ - – มาเรีย กราเซีย บุคเคล่า - – อากิโกะ โคจิมะ - – โอ ฮยอน จู - – โฌเซ่ ปุงเดล - – มิร์น่า การ์เซีย - – โจรุนน์ คริสเตียนเซ่น - – กัวเดอลูป มาเรียเตกี - – ซูซานน่า เคมบรโซว์สก้า - – แมรี่ หลุยส์ เอกสตอร์ม - – สดใส วาณิชวัฒนา - – โอเคล โอลเคย์ - – คลอเดีย เบร์นาร์ต - – เทอร์รี่ ลินน์ ฮันติงดันรายละเอียดการประกวดรายละเอียดการประกวด. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นครั้งแรกของประเทศ และเป็นสาวงามจากทวีปเอเชียคนแรกที่ได้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาล - ประเทศที่เข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , , และ - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1957 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1956 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1955 - , เข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 8 ติดต่อกัน - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
