<doc id="521399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521399" title="อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว">อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว เป็นนวนิยายไทยที่ประพันธ์โดยเวียงลาภ มาลาจันทร์ สร้างเป็นละครโทรทัศน์ ผลิตโดยดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น และออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2555- บทโทรทัศน์ ฉายฉันท์ และ ภาวิต - ผู้กำกับการแสดง จรูญ ธรรมศิลป์ - ผู้ผลิต บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด - ออกอากาศ ทุกวันศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 - เริ่มออกอากาศ วันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2555 - 4 มีนาคม พ.ศ. 2555 - ออกอากาศอีกครั้งในช่วงบ่าย (ละครรีรัน) ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 13.00 น. - 14.55 น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 - เริ่มออกอากาศอีกครั้งในช่วงบ่าย (ละครรีรัน) วันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2557 - 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2557นักแสดง</doc>
