<doc id="521323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521323" title="ช็อนบุกฮุนไดมอเตอส์">ช็อนบุกฮุนไดมอเตอส์ ช็อนบุกฮุนไดมอเตอส์ (; เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพตั้งอยู่ในจังหวัดจ็อลลาเหนือ, ประเทศเกาหลีใต้. สนามเหย้าของสโมสรชื่อชอนจูเวิลด์คัพสเตเดียม มีความจุที่นั่งทั้งหมด 43,348 ที่นั่งตั้งอยู่ที่เมืองชอนจู ซี่งเป็นเมืองหลวงของจังหวัดจ็อลลาเหนือ.สโมสรสามารถเลื่อนชั้นขึ้นมาอยู่ เคลีก ลีกฟุตบอลอาชีพสูงของเกาหลีใต้เมื่อปี ค.ศ. 2009 และสโมสรเคยเข้าร่วมการแข่งขันใน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รายการฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรเอเชียที่ใหญ่ที่สุดและเป็นแชมป์ได้ในปี ค.ศ. 2006 และเป็นสโมสรฟุตบอลสโมสรแรกที่เป็นสโมสรในเอเชียตะวันออกที่สามารถคว้าแชมป์เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกได้นับตั้งแต่เปลี่ยนกฏกติกาใหม่ในปี ค.ศ. 2003และได้มีสิทธิไปเล่นใน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ในปี 2006 ที่ ประเทศญี่ปุ่น กับสโมสรที่สามารถคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรของแต่ละทวีป ช็อนบุกเคยคว้าแชมป์ โคเรียเอฟเอคัพ ได้ 3 สมัยคือในปี 2000, 2003 และ 2005. และช็อนบุกเคยได้แชมป์เคลีก 2 สมัย ซึ่งถือว่าเป็นเกียรติประวัติครั้งยิ่งใหญ่ของสโมสรซึ่งได้ในปี ค.ศ. 2009 และในปี ค.ศ. 2011.ซึ่งในปีเดียวกันคือปี 2011 ช็อนบุกได้เข้าไปชิงชนะเลิศ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2554 กับสโมสรฟุตบอล อัล ซาดด์ แต่ก็แค่รองแชมป์ซึ่งแพ้ไปด้วยการตัดสินด้วยการยิงลูกโทษ (หลังจากเสมอไปด้วยสกอร์ 1-1) ในปี 2016 ชนบุก ฮุนไดมอเตอร์ก็ได้แชมป์เอเอฟซี แชมป์เปี้ยนลีกส์อีกครั้ง โดยการชนะ อัล-อิน 3-2ผู้เล่นชุดปัจจุบันเกียรติประวัติของสโมสรภายในประเทศเกียรติประวัติของสโมสร. ภายในประเทศ. - เคลีก - เอฟเอคัพ - โคเรียซูเปอร์คัพ - โคเรียนเพรสซิเดนต์คัพระดับนานาชาติระดับนานาชาติ. - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก- เอเชียนคัพวินเนอร์คัพแบรนด์เสื้อของสโมสรแบรนด์เสื้อของสโมสร. - 1994: พูม่า - 1995: Ludis - 1996: Fuerza Sports - 1997-03: Adidas - 2004: Umbro - 2005–06: Reebok - 2007–ปัจจุบัน: ฮัมเมลสโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - โยธา เอฟซี</doc>
