<doc id="521493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521493" title="ฌูเอา โมติญญู">ฌูเอา โมติญญู ฌูเอา ฟือลีปือ อีรียา ซังตุช โมติญญู () เกิดวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 1986 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวโปรตุเกส ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับอาแอ็ส มอนาโก และฟุตบอลทีมชาติโปรตุเกส เขาเริ่มเล่นฟุตบอลอาชีพกับสโมสรสปอร์ติงก่อนจะย้ายมาอยู่กับโปร์ตู ในปี ค.ศ. 2010 เขาได้รับตำแหน่งแชมป์ 11 ครั้งจาก 2 สโมสรรวมกัน ในฐานะนักฟุตบอลทีมชาติ เขาลงเล่นให้ทีมชาติตั้งแต่ ค.ศ. 2005 โดยเป็นตัวแทนทีมชาติแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2 ครั้ง</doc>
