<doc id="52145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52145" title="ฟาโรห์ทวอสเรต">ฟาโรห์ทวอสเรต เราแทบไม่มีรายละเอียดเกี่ยวกับฟาโรห์ 3 องค์สุดท้ายของราชวงศ์ที่ 19 เลย พวกเขาไม่ได้ทิ้งหลักฐานเป็น วัตถุโบราณหรือบันทึกภาพวาดและม้วนบันทึกพาไพรัสเอาไว้มากมายอย่างองค์รามเซสมหาราชแต่น่าแปลกใจไม่น้อยที่ราชวงศ์นี้สิ้นสุดลงด้วยรัชสมัยของฟาโรห์หญิงทาวอสเรต ซึ่งก็ยิ่งใหญ่ไม่ได้ครึ่งหนึ่งของฮัตเชปซุต รายละเอียดการผลัดแผ่นดินในช่วงนี้ออกจะสับสนมากๆจนเรื่องราวต่างๆกลับมากระจ่างอีกครั้งในสมัยฟาโรห์รามเซสที่ 3 แห่งราชวงศ์ที่ 20 ขึ้นครองราชย์</doc>
