<doc id="521463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521463" title="แขวงบางพลัด">แขวงบางพลัด แขวงบางพลัด เป็นเขตการปกครองระดับแขวง 1 ใน 4 แห่งของเขตบางพลัด ซึ่งได้แก่ แขวงบางพลัด แขวงบางอ้อ แขวงบางบำหรุ แขวงบางยี่ขัน กรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงธนเหนือ เดิมเป็นพื้นที่รอบนอกซึ่งเป็นพื้นที่สวนป่ามาก่อน แต่ในปัจจุบันมีความเจริญอย่างรวดเร็วและเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยหนาแน่นมากขึ้นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงบางพลัดตั้งอยู่ริมฝั่งตะวันตกของแม่น้ำเจ้าพระยา ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของฝั่งธนบุรี มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่การปกครองต่าง ๆ เรียงตามเข็มนาฬิกาดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลวัดชลอและตำบลบางกรวย (อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี) มีทางรถไฟสายใต้เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงบางอ้อ (เขตบางพลัด) แขวงถนนนครไชยศรี และแขวงวชิรพยาบาล (เขตดุสิต) มีคลองบางพลัดและแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางยี่ขัน แขวงบางบำหรุ (เขตบางพลัด) และแขวงอรุณอมรินทร์ (เขตบางกอกน้อย) มีถนนสิรินธรเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงตลิ่งชัน (เขตตลิ่งชัน) มีคลองบางกอกน้อยเป็นเส้นแบ่งเขตเส้นทางหลักเส้นทางหลัก. - ถนนจรัญสนิทวงศ์ - ถนนสิรินธร</doc>
