<doc id="52156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52156" title="มังกรอเมริกัน: เจค ลอง">มังกรอเมริกัน: เจค ลอง มังกรอเมริกัน: เจค ลอง เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชัน ที่ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง ดิสนีย์ แชนเนล และ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีเรื่องราวเกี่ยวกับ เจค ลอง เด็กชายอายุ 13 ปี ซึ่งเป็นชาวอเมริกันเชื้อสายจีนที่อาศัยอยู่ในเมืองนิวยอร์ก แต่เขามีความลับอยู่อย่างหนึ่งคือ เขาเป็นมังกร เจคลองมีน้องสาว อยู่ 1 คน ชื่อ เฮลลี่ ซึ่งสามารถ แปลงล่างเป็นมังกรได้เช่นกัน แต่พลังนั้นยังไม่พัทนา การที่เจค นั้นเป็นมังกร คนในครอบครัวของเขาที่รู้ว่าเขามีพลังมังกร นั้น มีแค่ แม่กับ น้องเท่านั้น ที่รู้ ส่วนพ่อไม่รู้ว่า เจคนั้นมีเชื้อสายมังกร</doc>
