<doc id="521500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521500" title="หูฟังแร่">หูฟังแร่ หูฟังแร่ () เป็นหูฟังซึ่งทำจากแร่ผลึก ที่มีปรากฏการณ์เปียโซอิเล็กตริก เปลี่ยนแรงดันไฟฟ้า เป็นการยืดหดของตัวลำโพงหูฟัง ทำให้เกิดการสั่นสะเทือนเป็นเสียงออกมาตามแรงดันไฟฟ้าที่จ่าย หูฟังแร่ จะมีลักษณะเฉพาะคือ ต้องการพลังงานน้อย (อิมพีแดนซ์สูง) ความไวสูง แต่คุณภาพเสียงจะไม่ดีนัก ลักษณะของตัวหูฟังที่เห็นได้ชัดคือ รูปร่างที่เป็นปุ่มยื่นเข้าไปในช่องหูของผู้ฟัง และมักผลิตมาเป็นหูฟังข้างเดียว การใช้งานส่วนใหญ่จะอยู่ในวิทยุแร่ และวิทยุทรานซิสเตอร์ยุคแรกๆ</doc>
