<doc id="521669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521669" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 9">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 9 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 9 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ ตลอดปี พ.ศ. 2555 โดยผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและผู้ชนะในสาขาต่างๆ ได้มาจากการลงคะแนนเสียงของสมาชิกเว็บไซต์pantip ผู้มีสิทธิ์ออกเสียง ภายหลังมีการประกาศผลรางวัลขึ้นในวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2556ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 9:: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 9. :: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Argo ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Artist - The Dark Knight Rises - Life of Pi - The Perks of Being a Wallflower:: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- แต่เพียงผู้เดียว - รัก 7 ปี ดี 7 หน - ยอดมนุษย์เงินเดือน - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก:: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ). ผู้ชนะ- Argo () ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Life of Pi () - (Martin Scorsese) - The Artist ():: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย). ผู้ชนะ- Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- อันธพาล (ก้องเกียรติ โขมศิริ) - แต่เพียงผู้เดียว (คงเดช จาตุรันต์รัศมี) - รัก 7 ปี ดี 7 หน (จิระ มะลิกุล) - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก (ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์):: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- "คริส หอวัง จาก รัก7ปี ดี7หน" ผู้เข้าชิงอื่นๆ-  บงกช คงมาลัย จาก จันดารา ปฐมบท - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ จาก ยอดมนุษย์เงินเดือน - พุทธชาติ พงศ์สุชาติ จาก Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - อภิญญา สกุลเจริญสุข จาก I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ) :: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ). ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ) :: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ). ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า) :: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า). ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง) :: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง). ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี :: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ:: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี :: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ</doc>
