<doc id="521645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521645" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 หรือ เชียงใหม่เกมส์ จัดขึ้นที่จังหวัดเชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 9-19 ธันวาคม 2555 โดยมีนักกีฬากว่าหมื่นคน จาก 77 จังหวัด เข้าร่วมการแข่งขัน มีการชิงเหรียญ 601 เหรียญทอง สำหรับพิธีเปิดการแข่งขันนั้น นายชุมพล ศิลปอาชา รองนายกรัฐมนตรี และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในพิธี โดยมี ณัฐพงษ์ เกษอินทร์ นักว่ายน้ำทีมชาติไทย เป็นผู้จุดคบเพลิงรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ก่อนการแข่งขันรอบสุดท้าย เชียงใหม่เกมส์ มีการแข่งขันรอบคัดเลือก โดยแบ่งเป็น 5 ภาค คือ- ภาค 1 มี 8 จังหวัด ประกอบด้วย จันทบุรี ฉะเชิงเทรา ชลบุรี ตราด นครนายก ปราจีนบุรี ระยอง และสระแก้ว - ภาค 2 มี 18 จังหวัด ประกอบด้วย กรุงเทพมหานคร กาญจนบุรี ชัยนาท นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี ประจวบคีรีขันธ์ พระนครศรีอยุธยา เพชรบุรี ราชบุรี ลพบุรี สมุทรปราการ สมุทรสงคราม สมุทรสาคร สระบุรี สิงห์บุรี สุพรรณบุรี และอ่างทอง - ภาค 3 มี 20 จังหวัด ประกอบด้วย กาฬสินธุ์ ขอนแก่น ชัยภูมิ นครพนม นครราชสีมา บึงกาฬ บุรีรัมย์ มหาสารคาม มุกดาหาร ยโสธร ร้อยเอ็ด เลย ศรีสะเกษ สกลนคร สุรินทร์ หนองคาย หนองบัวลำภู อำนาจเจริญ อุดรธานี และอุบลราชธานี - ภาค 4 มี 14 จังหวัด ประกอบด้วย กระบี่ ชุมพร ตรัง นครศรีธรรมราช นราธิวาส ปัตตานี พังงา พัทลุง ภูเก็ต ยะลา ระนอง สงขลา สตูล และสุราษฎร์ธานี - ภาค 5 มี 17 จังหวัด ประกอบด้วย กำแพงเพชร เชียงราย เชียงใหม่ ตาก นครสวรรค์ น่าน พะเยา พิจิตร พิษณุโลก เพชรบูรณ์ แพร่ แม่ฮ่องสอน ลำปาง ลำพูน สุโขทัย อุตรดิตถ์ และอุทัยธานี ซึ่ง จะมีการแข่งขันคัดเลือกแบบรวมภาคอีกครั้ง ก่อนเข้าสู่การแข่งขันรอบสุดท้าย เชียงใหม่เกมส์สัญลักษณ์การแข่งขัน สัญลักษณ์การแข่งขัน. แนวความคิด- 1.พระธาตุดอยสุเทพ สิ่งศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองจังหวัดเชียงใหม่ - 2.ช้าง สัญลักษณ์ประจำจังหวัดเชียงใหม่ และแทนธรรมชาติที่สวยงามของจังหวัดเชียงใหม่ - 3.วงกลม หมายถึง วงล้อ สื่อพลังขับเคลื่อนการพัฒนาสู่ความสำเร็จ - 4.คนชูมือ สื่อความยินดีของชาวเชียงใหม่ ที่ได้รับการไว้วางใจให้จัดการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 - 5.สีฟ้าเข้ม – สีประจำจังหวัดเชียงใหม่ - 6.สีทอง – ความเจริญรุ่งเรือง – ก้าวหน้า - 7.สีน้ำเงิน – ความหนักแน่น มั่นคง น่าเชื่อถือ - 8.สีแดง – พลัง ความสำเร็จสัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. ช้างเป็นสัญลักษณ์ประจำจังหวัด คือ รูปช้างเผือกในเรือนแก้ว หมายถึงความสำคัญ 2 ประการของจังหวัดซึ่งช้างเผือกคือ- ช้างที่เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่นำมาทูลเกล้าฯ ถวายสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (รัชกาลที่ 2)และได้ขึ้นระวางเป็นช้างเผือกเอกในรัชกาล - ส่วนเรือนแก้ว คือดินแดนที่พุทธศาสนารุ่งเรืองสูงสุดจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. มีการชิงชัย 601 เหรียญทอง จากเดิม 605 เหรียญทอง มีการตัดออกไป 4 เหรียญทอง เนื่องจากจำนวนนักกีฬาไม่เป็นไปตามระเบียบการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ คือ- กรีฑา : กระโดดค้ำหญิง - มวยปล้ำ : ฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 96-120 กิโลกรัม - จักรยาน : ประเภทลู่ พอยท์เรส หญิง (20กม.) - จักรยาน : ประเภทลู่ เปอร์ซูท ทีมชาย (4 กม.)สรุปเหรียญรางวัล สรุปเหรียญรางวัล. หมายเหตุ รายการที่ครองเหรียญร่วมกัน- กรีฑา - กระโดดสูงชาย ครองเหรียญทองร่วมกัน - กรีฑา - กระโดดสูงหญิง ครองเหรียญทองร่วมกัน - ยิมนาสติก - ราวเดี่ยวชาย ครองเหรียญเงินร่วมกัน</doc>
