<doc id="521603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521603" title="ปากานี">ปากานี ปากานี่ ออโต้โมบิล เอส.พี.เอ. () คือ บริษัทรถสปอร์ตสัญชาติ อิตาลี และผู้ผลิต คาร์บอนไฟเบอร์ บริษัทก่อตั้งขึ้นในปี 1992 โดย โฮราซิโอ ปากานี่ และมีฐานการผลิตอยู่ที่ ซาน เซซาลีโอ ซูล พานาโร ใกล้กับเมือง โมเนดา อิตาลี โฮราซิโอ ปากานี่ ผู้ที่ทำงานใน แผนกการจัดการวัสดุ ของบริษัทลัมโบร์กีนี ในปี 1988 โฮราชิโอ ปากานี่ ได้เป็นหัวหน้าห้องวิจัย และได้จัดตั้งชื่อห้องวิจัยใหม่นี้ว่า "ปากานี่" จนต่อมา ในปี 1992 ปากานี่ ก็ได้ลาออกจากบริษัท แล้วไปก่อตั้งบริษัทของตัวเองโดยใช้ชื่อว่า "มาเดนา ดีไซด์" โดยตัวของโฮราชิโอเอง ซึ่งเป็นวิศวกรเครื่องกลมาก่อน ก็ทำหน้าที่เป็นทั้งเจ้าของนามยี่ห้อรถยนต์ปากานี่ และเป็นวิศวกรของรถยนต์แต่ละคันด้วย ต่อมาบริษัทเมอร์เซเดส-เบนซ์ ก็ได้ตอบรับความร่วมมือด้านเครื่องยนต์ V12 ทำให้เครื่องยนต์ของปากานี่ เป็นเครื่องยนต์ V12 ของ เมอร์เซเดส ทั้งหมด ปัจจุบันบริษัทปากานี่ จำหน่ายแต่ รถสปอร์ต ในราคาที่สูงมาก และผลิตออกสู่ตลาดน้อยมาก เน้นเจาะตลาดลูกค้าเฉพาะบางกลุ่มเท่านั้นปากานี่ ซอนด้า ปากานี่ ซอนด้า. ปากานี่ ซอนด้า ( คือชื่อรถสปอร์ต คันแรกของปากานี่ จนต่อมา รถทุกคันของยี่ห้อต้องมีคำนำหน้าว่า ปากานี่ ซอนด้า เสมอ เริ่มใช้ชื่อนี้ตั้งแต่ปี 1999 จนถึงปี 2011 ผลิตแล้วทั้งหมด 206 คัน นอกเหนือจากชื่อนำหน้าว่า ซอนด้า ก็จะเป็นรุ่นใหม่ทั้งหมด อย่างเช่น ปากานี่ อูไอรา (Pagani Huayra) ที่ผลิตในปี 2012 โดยทุกคัน จะต้องเป็นสปอร์ต 2 ประตู 2 ที่นั่ง ใช้เครื่องยนต์ V12 จาก เมอร์เซเดส และ ทั้งคันใช้วัสดุ จากไฟเบอร์คาร์บอน เท่านั้นรุ่นต่าง ๆ ของปากานี่</doc>
