<doc id="52161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52161" title="รัฐซาราวัก">รัฐซาราวัก ซาราวัก หรือ ซาราวะก์ (, อักษรยาวี: ) เป็นหนึ่งในสองรัฐของประเทศมาเลเซียบนเกาะบอร์เนียว เป็นที่รู้จักกันในชื่อ บูมีเกอญาลัง (Bumi kenyalang, "ดินแดนแห่งนกเงือก") ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะ และเป็นรัฐที่มีขนาดพื้นที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ ส่วนอันดับสอง คือ รัฐซาบะฮ์ นั้น ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ เมืองศูนย์กลางการบริหารของรัฐนี้ คือ กูชิง (ประชากร 600,300 คน ใน ปี พ.ศ. 2548) มีความหมายตรงตัวว่า "แมว" (Kuching) เมืองหลักของรัฐเมืองอื่น ๆ ได้แก่ ซีบู (228,000 คน) มีรี (282,000 คน) และบินตูลู (152,761 คน) การสำรวจสำมะโนประชากรครั้งล่าสุดเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 รัฐนี้มีประชากร 2,376,800 คน ซาราวักเป็นรัฐที่มีความเป็นพหุวัฒนธรรมมากที่สุดในมาเลเซียและไม่มีกลุ่มชาติพันธุ์หลักชนเผ่าต่าง ๆ ชนเผ่าต่าง ๆ. รัฐซาราวักประกอบไปด้วยชนเผ่าต่าง ๆ ไม่น้อยว่า 40 กลุ่มชน แต่ละกลุ่มมีภาษาถิ่น วัฒนธรรม และการดำรงชีวิตที่แตกต่างกันไป ในเขตเมืองประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวจีน มลายู มีแลนัส และ ชาวอีบาน และ บีดายุฮ ซึ่งย้านถิ่นฐานเข้ามาทำงานในเขตเมือง รัฐซาราวักยังต่างจากรัฐอื่นๆของมาเลเซียที่มีชาวอินเดียน้อยมาก1. ดยะก์ อิบัน 2. จีนโพ้นทะเล 3. มลายู 4. เมอลาเนา 5. ดยะก์ บิดายุห์ 6. ดยะก์ ออรังอูลู 7. กะยัน 8. ดยะก์ เกอลาบิต 9. ดยะก์ เกินยะห์ 10. ดยะก์ เปอนันศาสนา</doc>
