<doc id="521739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521739" title="มิณทร์ ยงสุวิมล">มิณทร์ ยงสุวิมล มิณทร์ ยงสุวิมล หรือ มิณทร์ (8 เมษายน 2542) เป็นนักร้องชาวไทย มีชื่อเสียงจากการชนะการประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์สำหรับเด็ก เริ่มจัดในปี พ.ศ. 2553 ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี โดยให้เด็กๆ วัย 9-11 ปี เข้าฝึกฝนการร้องเพลงกับดาราผู้ฝึกสอน โดยจะมีโจทย์เพลงให้ในแต่ละสัปดาห์ และได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับที่ 1 ของรายการ จากการโหวตของคนดู ปัจจุบันกำลังศึกษาชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียน International Community School และสอบติดหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล ขณะอายุ16 ปีเคยมีผลงานเพลงกับค่ายอาร์เอสมิวสิค ปัจจุบันได้ย้ายเข้ามาเป็นศิลปินในสังกัด กามิกาเซ่ ในเครือของอาร์เอสผลงานโฆษณาโฆษณา. - นมโฟร์โมสต์ - โอวัลติน ยูเอชที(UHT)คอนเสิร์ต</doc>
