<doc id="521708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521708" title="เหรียญกล้าหาญ">เหรียญกล้าหาญ เหรียญกล้าหาญ เป็นเหรียญที่สร้างขึ้นในสมัยรัชกาลพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดลรัชกาลที่ 8 สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2484 โดยใช้ชื่อย่อว่า ร.ก. โดยสร้างขึ้นตามพระราชบัญญัติเหรียญกล้าหาญปี พ.ศ. 2484ลักษณะของเหรียญ ลักษณะของเหรียญ. เป็นเหรียญกลมด้านหน้าเป็นพระบรมรูปสมเด็จพระนเรศวรมหาราช กำลังทรงกระทำยุทธหัตถีกับราชศัตรู มีอักษรที่ริมขอบเหรียญว่า สมเด็จพระนเรศวรมหาราชกู้ชาติ ด้านหลังมีรูปจักร กลางจักรมีอักษรว่า เรากล้ารบเพื่อเกียรติศักดิ์ไทยตัวเหรียญห้อยด้วยแพรแถบสีแดงกับขาว กว้าง 3.5 เซนติเมตร เบื้องบนมีเข็มโลหะรูป คฑาจอมพล มีอักษรว่า กล้าหาญ ใช้ประดับที่อกเสื้อเบื้องซ้าย ผู้ได้รับพระราชทานเหรียญนี้แล้ว ถ้าได้กระทำการสู้รบอย่างกล้าหาญต่อไปอีก จะได้รับพระราชทานเครื่องหมายรูปช่อชัยพฤกษ์ ทำด้วยโลหะสีทอง ติดที่แพรแถบครั้งละหนึ่งเครื่องหมายผู้ที่ได้รับพระราชทานผู้ที่ได้รับพระราชทาน. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อครั้งดำรงพระอิสริยยศเป็นพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภูมิพลอดุลยเดช) - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร - จอมพล แปลก พิบูลสงคราม - จอมพล ถนอม กิตติขจร - พลเอก ชาติชาย ชุณหะวัณแพรแถบ แพรแถบ. เหรียญกล้าหาญ</doc>
