<doc id="521744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521744" title="กีฬากรีฑาในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41">กีฬากรีฑาในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 "กรีฑา" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์ มีการชิงชัย 47 เหรียญทอง- เริ่มแข่งขันวันที่ 11-15 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปเหรียญรางวัล กรีฑาสรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิงเกร็ดน่ารู้เกี่ยวกับการแข่งขัน เกร็ดน่ารู้เกี่ยวกับการแข่งขัน. สมาคมกรีฑาแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์- นายกสมาคม พล.ต.อ สันต์ ศรุตานนท์ - เลขาธิการ พล.ต.ต สุรพงษ์ อริยะมงคล คุณสมบัติของผู้เข้าร่วมการแข่งขัน- ให้เป็นไปตามข้อบังคับการกีฬาแห่งประเทศไทย ว่าด้วยการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ พ.ศ. 2550 - ห้ามนักกีฬาที่อายุต่ากว่าที่กาหนดสมัครหรือเข้าแข่งขัน ดังนี้- ห้ามนักกีฬาที่อายุต่ากว่า 13 ปี (เกิดปี พ.ศ. 2542 หรือหลัง) เข้าแข่งขันทุกประเภท - ห้ามนักกีฬาที่อายุต่ากว่า 14 ปี (เกิดปี พ.ศ. 2541 หรือหลัง) เข้าแข่งขันประเภท ทศกรีฑา, สัตตกรีฑา, ขว้างค้อน, ทุ่มน้าหนัก, ขว้างจักร, พุ่งแหลน, วิ่งวิบาก 3,000 เมตร, วิ่ง 5,000 เมตร - ห้ามนักกีฬาที่อายุต่ากว่า 15 ปี (เกิดปี พ.ศ. 2540 หรือหลัง) เข้าแข่งขันประเภท วิ่ง 10,000 เมตร, เดิน 20 กิโลเมตร, วิ่งฮาล์ฟมาราธอน 21 กม</doc>
