<doc id="521705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521705" title="เหรียญราชนิยม">เหรียญราชนิยม เหรียญราชนิยม เป็นเหรียญที่สร้างขึ้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว ใช้อักษรย่อว่า ร.น. ปัจจุบันพ้นสมัยการพระราชทานแล้วประวัติ ประวัติ. เหรียญราชนิยม เป็นเหรียญที่สร้างขึ้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว ใช้อักษรย่อว่า ร.น. สำหรับพระราชทานแก่ผู้ที่ช่วยเหลือเจ้าหน้าที่ให้เป็นประโยชน์อย่างสำคัญ อันแสดงว่าผู้นั้นมีความปรารถนาและเต็มใจกระทำหน้าที่พลเมืองดี เข้าฝ่าอันตรายโดยไม่เกรงภัยที่อาจเกิดแก่ชีวิตของตนหรือได้เสี่ยงภัยช่วยผู้อื่นให้พ้นอันตราย แต่ต้องมิใช่เป็นการกระทำเพราะความจำเป็น หรือทำตามตำแหน่งหน้าที่ของตนลักษณะของเหรียญ ลักษณะของเหรียญ. เป็นเหรียญเงินรูปกลม ด้านหน้ามีพระบรมรูปพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว มีอักษรจารึกพระปรมาภิไธยว่า มหาราชา ปรเมน์ทรมหาวชิราวุโธ สยามรัชกาล พุทธศาสนุ ปัตถัมภโก ด้านหลังจารึกอักษรว่า ทรงพระราชนิยมพระราชทาน ข้างบนมีห่วงห้อยกับแพรแถบสีดำและเหลือง กว้าง 3 เซนติเมตร สำหรับสตรีแพรแถบเป็นรูปแมลงปอ ไม่มีประกาศนียบัตร ประดับที่หน้าอกเสื้อเบื้องขวาแพบแถบแพบแถบ. - แพรแถบ</doc>
