<doc id="52184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52184" title="กลุ่มสถาบันการพยาบาล สถาบันพระบรมราชชนก">กลุ่มสถาบันการพยาบาล สถาบันพระบรมราชชนก วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี เป็นวิทยาลัยพยาบาลในสังกัดสถาบันพระบรมราชชนก กระทรวงสาธารณสุข ที่ตั้งอยู่ในพื้นที่ต่าง ๆ ทั่วประเทศ โดยในปี พ.ศ. 2537 สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานชื่อให้วิทยาลัยพยาบาลในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข ทั้งที่เปิดดำเนินการอยู่ก่อนแล้ว และที่จะเปิดใหม่ภายหลังว่า "วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี" โดยมีวิทยาลัยพยาบาลที่ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานชื่อใหม่ จำนวน 28 แห่ง ได้แก่- วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี กรุงเทพ  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ขอนแก่น  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี จักรีรัช  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี จังหวัดนนทบุรี  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ชลบุรี  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ชัยนาท  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี เชียงใหม่  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ตรัง  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครพนม  (โอนไปสังกัด มหาวิทยาลัยนครพนม) - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครราชสีมา  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครลำปาง   - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครศรีธรรมราช  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นพรัตน์วชิระ  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นราธิวาส  (โอนไปสังกัด มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ ปัจจุบันเป็นคณะพยาบาลศาสตร์)- วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พระพุทธบาท  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พะเยา  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี แพร่  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี เชียงราย  (โครงการในอนาคต เร็วๆ นี้) - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พุทธชินราช  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ยะลา  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ราชบุรี  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สงขลา  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สรรพสิทธิประสงค์  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สระบุรี  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สวรรค์ประชารักษ์ นครสวรรค์  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุพรรณบุรี  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุราษฎร์ธานี  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุรินทร์  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุดรธานี  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุตรดิตถ์  นอกจากนี้ ยังมีวิทยาลัยพยาบาลในสังกัดกระทรวงสาธารณสุขอีก 3 แห่ง ที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานชื่ออยู่ก่อนแล้ว และให้ใช้ชื่อเดิมต่อไป ได้แก่- วิทยาลัยพยาบาลพระจอมเกล้า จังหวัดเพชรบุรี  - วิทยาลัยพยาบาลพระปกเกล้า จันทบุรี  - วิทยาลัยพยาบาลศรีมหาสารคาม </doc>
