<doc id="521818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521818" title="การลงประชามติอธิปไตยหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ พ.ศ. 2556">การลงประชามติอธิปไตยหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ พ.ศ. 2556 การลงประชามติว่าด้วยสถานภาพทางการเมือง จัดขึ้นในหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ ระหว่างวันที่ 10-11 มีนาคม 2556 ชาวหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ถูกถามว่า สนับสนุนการต่อสถานภาพเป็นดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักรหรือไม่ จากการที่อาร์เจนตินาเรียกร้องให้เจรจาเรื่องอธิปไตยของหมู่เกาะดังกล่าว หากชาวหมู่เกาะปฏิเสธการต่อสถานภาพปัจจุบันของเขา อาจมีการลงประชามติครั้งที่สองว่าด้วยทางเลือกที่เป็นไปได้ ผลปรากฏว่า มีผู้มาลงคะแนน 91% ในจำนวนนี้ 99.8% ออกเสียงคงเป็นดินแดนของอังกฤษต่อไป โดยมีเสียงคัดค้านเพียงสามเสียง แบรด สมิธ ผู้นำกลุ่มสังเกตการณ์นานาชาติ ประกาศว่า การลงประชามติดังกล่าวเสรีและเป็นธรรม ตลอดจนดำเนินการตามมาตรฐานและกฎหมายระหว่างประเทศผลการลงประชามติ</doc>
