<doc id="521895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521895" title="เซกเตอร์วงกลม">เซกเตอร์วงกลม เซกเตอร์แบบวงกลม (circular sector) หรือ เซกเตอร์วงกลม (circle sector) คือ ส่วนของแผ่นดิสก์ที่ล้อมรอบด้วยรัศมีทั้งสองและส่วนโค้งของวงกลม, เมื่อพื้นที่ขนาดเล็กเรียกว่าเป็นเซกเตอร์รอง (minor sector) และพื้นที่ขนาดใหญ่เป็นเซกเตอร์หลัก (major sector) ในแผนภาพ θ คือ มุมที่จุดศูนย์กลางมีหน่วยเป็น เรเดียน, r คือ รัศมีของวงกลมและ L คือความยาวส่วนโค้งย่อยของเซกเตอร์ เซกเตอร์ที่ประกอบด้วยมุมที่จุดศูนย์กลางที่มีขนาด 180 ° เรียกว่าเป็นรูปครึ่งวงกลม เซกเตอร์ที่ประกอบด้วยมุมที่จุดศูนย์กลางอื่น ๆ บางครั้งก็จะเรียกชื่อที่พิเศษออกไป, เหล่านี้รวมถึงควอเดรนท์ (quadrants) (90 °), เซ็กซ์เทนท์ (sextants) (60 °) และ อ๊อกเทนท์ (octants) (45 °)พื้นที่ พื้นที่. พื้นที่ทั้งหมดของวงกลมคือ formula_1 พื้นที่เซกเตอร์สามารถหาได้โดยการคูณพื้นที่ของวงกลมโดยอัตราส่วนของมุมและ formula_2 (เพราะพื้นที่เซกเตอร์เป็นสัดส่วนกับมุมและ formula_2 คือมุมสำหรับตลอดทั้งวงกลม): พื้นที่ของเซกเตอร์ในแง่ของ formula_5 สามารถหาได้โดยการคูณพื้นที่โดยรวมทั้งหมด formula_1 ด้วยอัตราส่วนโดยรวมของ formula_5 กับเส้นรอบวงโดยรวม formula_8 อีกวิธีหนึ่งคือการพิจารณาพื้นที่นี้อันเป็นผลมาจากอินทิกรัลดังต่อไปนี้: การแปลงมุมศูนย์กลางให้กลายเป็นองศา ทำได้โดยเส้นรอบรูป เส้นรอบรูป. ความยาวของเส้นรอบรูปของเซกเตอร์คือผลรวมของความยาวส่วนโค้งและรัศมีทั้งสอง: เมื่อ θ เป็นเรเดียน</doc>
