<doc id="52183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52183" title="คิโนะ มาโกโตะ">คิโนะ มาโกโตะ คิโนะ มาโกโตะ (Kino Makoto) เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง เซเลอร์มูน นักพากย์ญี่ปุ่น : Koshimizu Ami นักพากย์ไทย : อรุณี นันทิวาส (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.), ฉันทนา ธาราจันทร์ (โมเดิร์นไนน์ 2012), สุลักษณา เทพหัสดิน ณ อยุธยา (ไรท์บียอนด์) นักแสดง : Asama Mew (ภาคละครโทรทัศน์)ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. สาวน้อยผู้แปลงร่างเป็นเซเลอร์จูปิเตอร์ (Sailor Jupiter) เธอย้ายมาเรียนที่โรงเรียนเดียวกับอุซางิและอามิ ตอนกลางเทอม ม.2 เป็นคนตัวสูง นิสัยออกห้าวๆ และแข็งแกร่ง มองเผินๆ เหมือนจะน่ากลัวแต่ลึกๆ มาโกโตะก็เป็นคนอ่อนโยนและเสียสละได้ทุกอย่าง เธอมักพูดถึงรุ่นพี่ที่เธอเคยหลงรักและโดนหักอกอยู่บ่อยๆ และบอกว่าสักวันจะเป็นผู้หญิงเท่ๆ แบบฮารุกะให้ได้ คุณพ่อและคุณแม่ของมาโกโตะเสียชีวิตจากอุบัติเหตุเครื่องบินตก เธอจึงต้องอาศัยอยู่ในอพาร์ตเมนต์เล็กๆ คนเดียวและช่วยเหลือตัวเองมาตลอด (แต่คุณน้าส่งเงินมาให้ทุกเดือน) ทำให้เธอรักเพื่อนเหมือนครอบครัว มาโกโตะทำอาหารเก่ง เป็นงานบ้านงานเรือนแทบทุกอย่างและรักการปลูกต้นไม้เป็นชีวิตจิตใจ ทำให้อพาร์ตเมนต์ที่เธออยู่เต็มไปด้วยไม้ดอกไม้ประดับแปลกๆ นอกจากนี้ ตั้งแต่เธอเข้ามาอยู่ในชมรมพฤกษศาสตร์ของโรงเรียน เธอก็ช่วยทำให้ชมรมนี้มีต้นไม้พันธุ์ใหม่ๆ เพิ่มขึ้นมาเรื่อยๆข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ : 25 (อะนิเมะภาคแรก) อายุ : 14 ปี (ภาคแรก, R) / 15 ปี (ภาค S, SuperS) / 16 ปี (ภาค Sailor Stars) ส่วนสูง : 172.5 ซม. (ภาคแรก) / 175 ซม. (ภาค Sailor Stars) วันเกิด : 5 ธันวาคม ราศี : ธนู อัญมณีประจำราศี : เทอร์ควอยซ์ กรุ๊ปเลือด : O ครอบครัว : ไม่มี (เสียชีวิตหมดแล้ว ด้วยอุบัติเหตุเครื่องบินตก เป็นต้นเหตุ ทำให้มาโกโตะไม่เคยชอบเสียงเครื่องบินเลย) สีที่ชอบ : สีชมพู ของกินที่ชอบ : พายเชอร์รี่, มีทโลฟ ของกินที่ไม่ชอบ : ไม่มี ดอกไม้ที่ชอบ : ซาซันก้า สิ่งที่ไม่ชอบ : เสียงเครื่องบิน วิชาที่ชอบ : คหกรรม วิชาที่ไม่ชอบ : ฟิสิกส์ งานอดิเรก : ทำอาหาร เรื่องถนัด : ต่อสู้ ความฝันในอนาคต : เป็นเจ้าสาว, เปิดร้านเค้ก, เปิดร้านขายดอกไม้เซเลอร์จูปิเตอร์ เซเลอร์จูปิเตอร์. อัศวินผู้กล้าแกร่ง ตัวแทนแห่งดาวพฤหัสบดี ใช้พลังสายฟ้า โจมตีศัตรู สีประจำตัวคือ สีเขียว และสีกุหลาบท่าแปลงร่างท่าแปลงร่าง. - Jupiter Power Make-Up (จูปิเตอร์ พาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [มนต์แห่งจูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค [มนต์แห่งจูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งจูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], ละครโทรทัศน์- Jupiter Star Power Make-Up (จูปิเตอร์ สตาร์ พาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน [มนต์ดวงดาวแห่งจูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งจูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล [มนต์ดวงดาวแห่งจูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Jupiter Planet Power Make-Up (จูปิเตอร์ แพลเน็ต พาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคริสตัล [มนต์ดาวพระเคราะห์จูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Jupiter Crystal Power Make-Up (จูปิเตอร์ คริสตัล พาวเวอร์ เมคอัพ) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งจูปิเตอร์ จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - Flower Hurricane (ฟลาวเวอร์ เฮอริเคน) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาคแรก, อะนิเมะคริสตัล [พายุหมุนบุปผา], ละครโทรทัศน์- Jupiter Thuderbolt (จูปิเตอร์ ธันเดอร์โบลท์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาคแรก, อะนิเมะคริสตัล [พลังสายฟ้า ดาวพฤหัส], ละครโทรทัศน์- Supreme Thunder (สุพรีม ธันเดอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาคแรก, อะนิเมะภาคแรก [พลังสายฟ้าดาวพฤหัส], อะนิเมะคริสตัล [สายฟ้าพิฆาต], ละครโทรทัศน์- Supreme Thunder Dragon (สุพรีม ธันเดอร์ ดราก้อน) - ปรากฏในอะนิเมะภาค R [พลังสายฟ้ามังกรดาวพฤหัส]- Super Supreme Thunder (ซูเปอร์ สุพรีม ธันเดอร์) - ปรากฏในอะนิเมะภาค SuperS [พลังซูเปอร์สายฟ้า ดาวพฤหัส]- Sparkling Wide Pressure (สปาร์คลิง ไวด์ เพรชเชอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 2, อะนิเมะภาค R [พลังไฟฟ้าสะท้านพิภพ], คริสตัล ซีซัน 2 ถึง 3 [พลังไฟฟ้าสะท้านพิภพ]- Jupiter Coconut Cyclone (จูปิเตอร์ โคโคนัท ไซโคลน) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 3 [พลังไซโคลนจูปิเตอร์], คริสตัล ซีซัน 3 [พลังพายุอัสนีบาต]- Jupiter Oak Evolution (จูปิเตอร์ โอ๊ค เอโวลูชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 4, อะนิเมะภาค SuperS [พลังพายุหมุนใบไม้]- Sailor Planet Attack (เซเลอร์ แพลเน็ต แอทแทค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาคแรก, อะนิเมะภาค R-S [รวมพลังอัศวินเซเลอร์], ละครโทรทัศน์- Sailor Planet Power (เซเลอร์ แพลเน็ต พาวเวอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน, อะนิเมะภาค R [รวมพลังอัศวินเซเลอร์]- Moonlight Attractive Attack (มูนไลท์ แอทแทรคทีฟ แอทแทค) - ปรากฏในอะนิเมะภาคแรก [พลังจิตอัศวินเซเลอร์]- Galactica Gale (กาแล็กติกา เกล) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน- Galactica Planet Attack (กาแล็กติกา แพลเน็ต แอทแทค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน- Moonlight Attractive Attack (มูนไลท์ แอทแทรคทีฟ แอทแทค) - ปรากฏในละครโทรทัศน์อาวุธอาวุธ. - จูปิเตอร์ โอ๊ค (ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค4 เล่ม13, อะนิเมะภาค SuperS) - เซเลอร์ สตาร์ แทมโบ (ปรากฏในละครโทรทัศน์) - จูปิเตอร์ สเปียร์ (ปรากฏในละครโทรทัศน์)</doc>
