<doc id="521851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521851" title="20 ปี แก๊ง 3 ช่า">20 ปี แก๊ง 3 ช่า 20 ปี แก๊ง 3 ช่า เป็นรายการวาไรตี้โชว์ฉลองครอบรอบ 20 ปี แก๊ง 3 ช่า ที่ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 10 มีนาคม 2556 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 17.50 น. ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) และนำมาออกอากาศอีกครั้งหนึ่งทาง เวิร์คพอยท์ ทีวี เริ่มออกอากาศวันอาทิตย์ที่ 5 พฤษภาคม 2556 เวลา 22.00 - 23.00 น.รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รายการ 20 ปี แก๊ง 3 ช่า เป็นรายการวาไรตี้ฉลองครบรอบ 20 ปี แก๊ง 3 ช่า ที่จะนำเสนอ 8 ตอนพิเศษเท่านั้น โดยจะเริ่มออกอากาศวันที่ 10 มีนาคม - 28 เมษายน 2556 คอนเสิร์ตจากศิลปินชื่อดังที่มีชื่อเสียง แล้วมีการเล่นเกมที่เอานำรูปแบบเกมต่างๆ ที่เคยสร้างความฮาของรายการเวิร์คพอยท์ได้ร่วมมาเล่นสนุกสนานกัน และยังตบท้ายด้วยละคร 3 ช่ามาปิดท้ายรายการพิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ (เท่ง เถิดเทิง) - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (โหน่ง ชะชะช่า) - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ (ส้มเช้ง สามช่า) - สุดารัตน์ บุตรพรม (ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน) - ภาณุพันธ์ ครุฑโต (พัน พลุแตก)พิธีกรรับเชิญพิธีกรรับเชิญ. - สุจิรา อรุณพิพัฒน์ ช่วง เปิดใจแก๊ง 3 ช่าช่วงของรายการ3 ช่า อะวอร์ดส ช่วงของรายการ. 3 ช่า อะวอร์ดส. ช่วง 3 ช่า อะวอร์ดส เป็นช่วงที่แก๊ง 3 ช่าจะมอบรางวัลให้แก่ศิลปินดารามาเปิดแสดงเวทีหรือบุคคลต่างๆ โดยจะมอบรางวัลในแต่สัปดาห์ละ 1 หรือ 2 สาขา หรือมากกว่านั้น และ มอบรางวัลให้ทั้งหมดทั้งสิ้น 15 รางวัล 15 สาขาเกม 3 ช่า เกม 3 ช่า. เป็นช่วงเกมที่แก๊ง 3 ช่า และเหล่าศิลปินดารารับเชิญมาร่วมเล่นเกม และที่นำเอารูปแบบเกมรายการต่างๆ ของเวิร์คพอยท์ที่เคยโด่งดังมาสร้างความฮาได้มาร่วมสนุกสนานกันสรุปจำนวนการเข้าโดมระเบิดและถอดสลักระเบิด3 ช่า ดวลคลิป 3 ช่า ดวลคลิป. เป็นช่วงที่เหล่าแก๊ง 3 ช่า ได้นำคลิปรายการยอดฮิตของเวิร์คพอยท์มาดวลกัน แก๊ง 3 ช่า คนไหนที่รับเลือกคะแนนจากผู้ชมในห้องส่งมากที่สุดคนนั้นได้รับรางวัลจากคุณปัญญา นิรันดร์กุลละคร 3 ช่า THE BEGINNING ละคร 3 ช่า THE BEGINNING. เป็นช่วงละคร 3 ช่า เป็นที่กำเนิดและจุดเริ่มต้นของเหล่าแก๊ง 3 ช่า โดยที่จะเสนอละคร 3 ช่า ของแต่ละคนว่า แก๊ง 3 ช่า มีที่มาจากไหน และอย่างไร ก่อนที่จะเข้ามาเป็นแก๊ง 3 ช่า และร่วมงานของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) เป็นครั้งแรกละครฮา 3 ช่า ละครฮา 3 ช่า. เป็นช่วงละคร 3 ช่า ที่นำเอาฉากละครรายการยอดฮิตของเวิร์คพอยท์ได้ร่วมแสดงกัน ทั้งเหล่าแก๊ง 3 ช่า และ ดารารับเชิญ ได้มาร่วมสนุกกัน</doc>
