<doc id="521946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521946" title="แบทแมน: อาร์แคมซิตี">แบทแมน: อาร์แคมซิตี แบทแมน: อาร์แคมซิตี () เป็นวิดีโอเกมแนวแอกชั่นผจญภัยปี 2011 พัฒนาขึ้นโดย Rocksteady Studios และจัดจำหน่ายโดยWarner Bros. Interactive Entertainment สำหรับบนเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 3 ,เอกซ์บอกซ์ 360 และไมโครซอฟท์ วินโดวส์ จากบทประพันธ์ดีซีคอมิกส์ซุเปอร์ฮีโรเรื่อง แบทแมน เป็นภาคต่อจากวิดีโอเกมในปี 2009 วางจำหน่ายไปทั่วโลกสำหรับคอนโซล เริ่มต้นในทวีปอเมริกาเหนือในวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 2011 พร้อมกับรุ่นไมโครซอฟท์ วินโดวส์ตามมาในวันที่ 22 พฤศจิกายน เขียนโดยนักเขียนรุ่นเก๋าแบทแมน พอล ไดนิ พร้อมกับ พอล ครอกเกอร์ และเซฟตัน ฮิลล์ จากบทประพันธ์ของหนังสือการ์ตูนแฟรนไชส์mythos ในโครงเรื่องหลักของเกม แบทแมนถูกคุมขังในเมืองอาร์แคม เรือนจำซุปเปอร์ขนาดใหญ่ใหม่ล้อมรอบเมืองชุมชนแออัดเนื้อที่สมมุติในเมืองกอตแธม เขาต้องเปิดเผยความลับที่อยู่เบื้องหลังแผนการชั่วร้ายของอาร์กแฮม "โพรโทคอล 10" ขณะที่ผู้ต้องขังปกป้องจากอาชญากรกระฉ่อนอยู่ที่นั่น เกมตัวอักษรชั้นนำถูกเปล่งออกมาโดยส่วนใหญ่จากนักแสดง DC Animated Universe พร้อมกับเควิน คอนรอย และมาร์ค ฮามิลล์ ในบทบาทของการชดเชยเป็นแบทแมนและโจ๊กเกอร์ตามลำดับ เกมถูกนำเสนอจากมุมมองของบุคคลที่สามโดยมีเป้าหมายหลักเกี่ยวกับแบทแมนของความสามารถในการต่อสู้ ทักษะการลักลอบและนักสืบและแกดเจ็ตที่สามารถใช้ในการต่อสู้ทั้งสองและตรวจสอบข้อเท็จจริง อาร์แคมซิตี้ได้ขยายตัวคลังแสงของแบทแมนแกดเจ็ตและการโจมตีที่ต่อสู้และการมีโครงสร้างของโลกที่เปิดขึ้น และอนุญาตให้ผู้เล่นที่จะเสร็จสมบูรณ์ด้านการปฏิบัติการออกไปจากโครงเรื่องหลัก เกมนี้ได้รับเปล่งเสียงวิจารณ์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการบรรยายของการออกแบบตัวละครและโลกและการต่อสู้ของแบทแมนและความสามารถนำทาง มันถูกผูกติดอยู่วิดีโอเกมอันดับสูงสุดแห่งปี 2011 ตามที่รวบรวมบทความMetacritic และผู้รับของรางวัลหลายรางวัลไดแก่ เกมแห่งปี ,เกมแนวแอกชั่นที่ดีที่สุด ,เกมแอกชั่นผจญภัยที่ดีที่สุด ,เกมผจญภัยที่ดีที่สุด และคะแนนต้นฉบับที่ดีที่สุดจากสื่อมวลชนที่แตกต่างกัน</doc>
