<doc id="521997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521997" title="ลอริอุสเวิลด์สปอตส์อะวอดส์">ลอริอุสเวิลด์สปอตส์อะวอดส์ ลอริอุสเวิลด์สปอตส์อะวอดส์ () คือรางวัลเกียรติยศสำหรับนักกีฬาทั่วโลกที่จะมีการมอบรางวัลให้เป็นประจำทุกปี ซึ่งเริ่มต้นมีการมอบรางวัลมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2000 ซึ่งรางวัลเป็นของมูลนิธิลอรีอุสสปอร์ตฟอร์กูด โดยแบ่งการมอบรางวัลทั้งหมด 9 สาขาในปัจจุบัน โดยในปี ค.ศ. 2013 มีงานประกาศรางวัลลอริอุสเวิลด์สปอตส์อะวอดส์ 2013 จัดขึ้นที่นครรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ในวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 2013 ตามเวลาท้องถิ่นของประเทศบราซิลประวัติ ประวัติ. ลอริอุสเวิลด์สปอตส์อะวอดส์ได้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1999 โดย เดมเลอร์ อาเก กับริชมง ซึ่งรางวัลมีชื่อแรกว่า "รางวัลกีฬาโลกลอริอุส" และได้เริ่มประกาศผลรางวัลและมอบรางวัลในปี ค.ศ. 2000การพิจารณา การพิจารณา. กระบวนการการพิจารณาผู้ที่ได้รับรางวัลมี 2 ขั้นตอน โดยขั้นตอนแรกจะให้คณะกรรมการสรรหาซึ่งประกอบด้วยสื่อมวลชน มาร่วมกันลงคะแนนเลือกผู้สมควรได้รับรางวัลในสาขาต่าง ๆ ขึ้นมาก่อนอย่างละ 6 คน และต่อมาในขั้นตอนสุดท้ายคณะกรรมของสถาบันรางวัลกีฬาโลกลอริอุส ลงคะแนนลับเพื่อเลือกผู้ได้รับรางวัลคณะกรรการในการพิจารณา คณะกรรการในการพิจารณา. การพิจารณาคัดเลือกผู้ที่ได้รับรางวัลจะแบ่งออกเป็น 3 ส่วน คือ ส่วนแรกจะคัดเลือกโดยสื่อมวลชน คัดเลือดผู้ที่ได้รับรางวัล 5 สาขา ได้แก่ นักกีฬาชายยอดเยี่ยมแห่งปี, นักกีฬาหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี, ทีมกีฬายอดเยี่ยมแห่งปี, นักกีฬาที่มีพัฒนาการยอดเยี่ยมแห่งปี และนักกีฬาคัมแบ็กยอดเยี่ยมแห่งปี ส่วนที่สองคณะกรรมการสถาบันที่ประกอบด้วยผู้ชำนาญการคัดเลือกสาขาเดียว คือ นักกีฬาพิการยอดเยี่ยมแห่งปี และส่วนสุดท้ายผู้ก่อตั้งรางวัลดังกล่าวร่วมกับทางสถาบันสงวนสิทธิ์เป็นผู้คัดเลือกเอง ได้แก่ นักกีฬาประสบความสำเร็จสูงสุดมากเป็นพิเศษแห่งปี และบุคคลที่ทุ่มเทให้กับวงการกีฬาตลอดทั้งชีวิตแห่งปีสาขารางวัลสาขารางวัลในปัจจุบัน สาขารางวัล. สาขารางวัลในปัจจุบัน. การมอบรางวัลมีการมอบรางวัลตามสาขาทั้งหมด 9 สาขาในปัจจุบัน ได้แก่- นักกีฬาชายยอดเยี่ยมแห่งปี - นักกีฬาหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี - ทีมกีฬายอดเยี่ยมแห่งปี - นักกีฬาที่มีพัฒนาการยอดเยี่ยมแห่งปี - นักกีฬาคัมแบ็กยอดเยี่ยมแห่งปี - นักกีฬาพิการยอดเยี่ยมแห่งปี - นักกีฬาประสบความสำเร็จสูงสุดมากเป็นพิเศษแห่งปี - บุคคลที่ทุ่มเทให้กับวงการกีฬาตลอดทั้งชีวิตแห่งปี - นักกีฬาแอ็กชัน (กีฬาทางเลือก) ยอดเยี่ยมแห่งปีสาขารางวัลในอดีตสาขารางวัลในอดีต. - นักกีฬาที่มีสปิริตยอดเยี่ยมแห่งปี (มอบรางวัลครั้งสุดท้ายในปี ค.ศ. 2011) - นักกีฬาเพื่อคุณประโยชน์ยอดเยี่ยมแห่งปี (มอบรางวัลครั้งสุดท้ายในปี ค.ศ. 2012)ผู้ที่ได้รับรางวัลนักกีฬายอดเยี่ยมแห่งปีทีมกีฬายอดเยี่ยมแห่งปีนักกีฬาที่มีพัฒนาการยอดเยี่ยมแห่งปีนักกีฬาคัมแบ็กยอดเยี่ยมแห่งปีนักกีฬาพิการยอดเยี่ยมแห่งปีนักกีฬาประสบความสำเร็จสูงสุดมากเป็นพิเศษแห่งปีบุคคลที่ทุ่มเทให้กับวงการกีฬาตลอดทั้งชีวิตแห่งปีนักกีฬาแอ็กชันยอดเยี่ยมแห่งปีนักกีฬาที่มีสปิริตยอดเยี่ยมแห่งปีนักกีฬาเพื่อคุณประโยชน์ยอดเยี่ยมแห่งปี</doc>
