<doc id="52193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52193" title="นาโอโกะ ทาเกอูจิ">นาโอโกะ ทาเกอูจิ นาโอโกะ ทาเกอูจิ (; เกิด 15 มีนาคม พ.ศ. 2510 ยามานาชิ) เป็นนักวาดการ์ตูนผู้หญิงชาวญี่ปุ่น จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเภสัชศาสตร์เคียวริตสึ (Kyoritsu University of Pharmacy) เริ่มวาดการ์ตูนอย่างจริงจังเมื่อปี พ.ศ. 2529 ซึ่งผลงานที่ทำให้เธอมีชื่อเสียงโด่งดังที่สุดคือเรื่อง เซเลอร์มูน ช่วงที่หยุดพักจากการวาดการ์ตูน เธอได้ทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยให้แก่สามี โยชิฮิโร โทงาชิ ผู้วาดเรื่อง คนเก่งทะลุโลก และ ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ผลงานผลงาน. - เลิฟคอลล์ (LOVE CALL) - ช็อกโกแลต คริสต์มาส (チョコレート・クリスマス) - มาเรีย (ま・り・あ) - เดอะ เชอร์รี่ โปรเจกต์ (The チェリープロジェクト) - รหัสลับ เซเลอร์วี (コードネームはセーラーV) 3 เล่มจบ - อัศวินดารา เซเลอร์มูน (美少女戦士セーラームーン) 18 เล่มจบ - มิสเรน (ミス・レイン) - ปริซึ่ม ไทม์ (プリズム・タイム) - เลิฟวิช (ラブ・ウィッチ) - พีคิว แองเจิ้ลส์ (PQエンジェルス) - โทคิ☆เมกะ! (とき☆めか!)</doc>
