<doc id="521995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=521995" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 หรือ ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ 2013 เป็นการแข่งขันฟุตบอล ซึ่งจะเริ่มทำการแข่งขันในวันที่ 11 ถึง 21 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยเป็นการจัดการแข่งขัน ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ ครั้งที่ 10 ซึ่งจัดการแข่งขันโดย สหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ หรือ ฟีฟ่า ซึ่งจะนำทีมที่ชนะเลิศจากแต่ละสมาพันธ์ทั่วโลกมาแข่งขันกัน โดยการแข่งขันในปีนี้ จัดที่ประเทศโมร็อกโกการคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. มีประเทศที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพการแข่งขันนี้ ซึ่งการคัดเลือกนี้จะเป็นการคัดเลือกในฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 และ 2014 (จะใช้เจ้าภาพจัดการแข่งขันประเทศเดียวกัน):- (เคยจัดการแข่งขันในปี 2009 และ 2010 ที่อาบูดาบี) ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2554 ฟีฟ่า ได้กล่าวว่า อิหร่าน, แอฟริกาใต้ และสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ได้ขอถอนตัว ทำให้เหลือโมร็อกโก เพียงประเทศเดียว ทำให้ฟีฟ่า ได้ยืนยันให้โมร็อกโกเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2554สถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. สนามที่ใช้การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 จะตั้งอยู่ในเมืองมาร์ราคิช และ อากาเดอร์ทีมที่แข่งขันตารางการแข่งขัน ทีมที่แข่งขัน. ตารางการแข่งขัน. เวลาทั้งหมดเป็น เวลายูโรเปียนตะวันตก ().รอบเพลย์ออฟสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - หมายเหตุ</doc>
