<doc id="52201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52201" title="ฟาโรห์ทุตโมสที่ 4">ฟาโรห์ทุตโมสที่ 4 ฟาโรห์ทุตโมสที่ 4 นำความเปลี่ยนแปลงมาสู่ระบอบการปกครองของอียิปต์ไม่น้อย ทรงส่งเสริมอำนาจของระบบราชการในส่วนกลางและเสริมระบบการป้องกันพรมแดนทั้งหมด พร้อมกันนั้นก็ไม่พลาดการสร้างอนุสาวรีย์ที่มีพระนามจารึกอยู่ขึ้นทั่วพระราชอาณาจักร นักประวัติศาสตร์ตีความเรื่องนี้ว่าบางทีการที่พระองค์ไม่ได้เป็นผู้สืบสายเลือดโดยตรงเป็นปมด้อยที่กดดันให้ทรงป่าวประกาศ และอ้างเรื่องพระนิมิตใต้เงามหาสฟิงซ์มาสร้างความชอบธรรมในการปกครองด้วย ตำนานเรื่องของฟาโรห์ทุตโมสที่ 4 กับ สฟิงซ์ แผ่นหินจารึกตรงหน้าอกของสฟิงซ์มีเรื่องราวของฟาโรห์ทุสโมสที่ 4 พระองค์มีนิมิตว่าหากช่วยนำทรายที่กลบฝังสฟิงซ์ออกก็จะเป็นกษัตริย์ ตามตำนานพระองค์ได้ขึ้นครองราชย์หลังจากปฏิบัติตามนิมิตดังกล่าว</doc>
