<doc id="522030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522030" title="ยวี่เหยียน">ยวี่เหยียน ยวี่เหยียน () เกิด ณ กรุงปักกิ่ง เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1918 เป็นอดีตพระประมุขราชสกุลอ้ายซินเจว๋หลัว ต่อจากจักรพรรดิผู่อี๋ โดยสืบเชื้อสายจากจักรพรรดิเต้ากวง รัชกาลที่ 6 แห่งราชวงศ์ชิง และมีศักดิ์เป็นญาติกับจักรพรรดิผู่อี๋ จักรพรรดิต้าชิงพระองค์สุดท้าย ยวี่เหยียนยังอ้างสิทธิในราชบัลลังก์จักรพรรดิจีน เขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 18 มกราคม ค.ศ. 1999 ขณะอายุได้ 80 ปี ปัจจุบันเขาให้เหิง เจิ้น หลานของเขา เป็นผู้สืบทอดตำแหน่งประมุขแห่งราชวงศ์ชิงและตำแหน่งผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์องค์พระจักรพรรดิจีนองค์ปัจจุบันพระสันตติวงศ์พระสันตติวงศ์. - พระชายา- Magiya Jinglan (พระชายาเอกองค์แรก) - องค์หญิงจัง หยุนฟั่ง พระชายาเอก (張雲訪 公主) อภิเษกสมรสหลังจาก Magiya Jinglan สิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 1948</doc>
