<doc id="522144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522144" title="รักไม่เก๊ จัดเต็มหัวใจ">รักไม่เก๊ จัดเต็มหัวใจ รักไม่เก๊ จัดเต็มหัวใจ (ฮันกึล:개인의 취향, แกอินอึย ชวีฮยาง) เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติกคอมเมดี้ สร้างมาจากนวนิยายเรื่อง Personal Preference ที่เขียนโดย อี แซอิน (이새인) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ MBC กำกับการแสดงโดยโน จงชัน และซน ฮยองซอก ละครเรื่องนี้ได้รับความนิยมและโด่งดังมากเรื่องหนึ่ง และในเวลาต่อมาได้ออกอากาศในไต้หวัน สิงคโปร์ ฮ่องกง ญี่ปุ่น ฟิลิปปินส์ และประเทศไทย สำหรับประเทศไทยฉายทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 09.15 น. ทางช่อง 7 สี ตั้งแต่วันเสาร์ที่ 5 มีนาคม ถึงวันเสาร์ที่ 9 เมษายน 2554เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. พัค แกอิน อาศัยอยู่ในซังโกแจ ซึ่งเป็นบ้านเกาหลีโบราณเก่าแก่ (ฮันอก) เธอได้พบกับชอน จินโฮ สถาปนิกหนุ่มหล่อในระหว่างการเดินทาง และเรื่องยุ่งๆ ของทั้งคู่ก็เริ่มต้นขึ้น ฮัน ชางรยอล แฟนเก่าของแกอิน กลับไปแต่งงานกับคิม อินฮเย เพื่อนรักของเธอ ทำให้แกอินเสียใจมาก และชางรยอลก็กลายมาเป็นคู่แข่งของจินโฮในเรื่องงานออกแบบ จินโฮจำเป็นต้องมาเช่าซังโกแจที่แกอินอาศัยอยู่ เพื่อออกแบบแกลเลอรี่ในสไตล์เกาหลีแบบร่วมสมัยแข่งกับสถาปนิกอื่นๆ รวมทั้งชางรยอล โดยที่แกอินเข้าใจไปเองว่าจินโฮเป็นเกย์ เพราะนิสัยที่ต่างกันสุดขั้ว ทำให้ทั้งคู่ไม่ค่อยจะลงรอยกันนัก แต่นานวันเข้าความแตกต่างกลับกลายเป็นความสนิทสนม พวกเขาทั้งคู่เริ่มแน่ใจหัวใจตัวเอง แล้ววันหนึ่งแกอินก็รู้ว่าจินโฮไม่ใช่เกย์ ส่วนชางรยอลกับอินฮเยก็แยกทางกัน พวกเขาเข้ามาพัวพันทำให้ชีวิตของแกอินและจินโฮยุ่งวุ่นวายขึ้นไปอีก เรื่องราวความลับในอดีตทั้งของแกอินและซังโกแจหลังนี้ค่อยๆ ถูกเปิดเผยออกมา พร้อมๆ กับความรักของหญิงสาวและชายหนุ่มที่มีให้กันและกันนักแสดงนักแสดง. - ลี มินโฮ แสดงเป็น ชอน จินโฮ - ซน เยจิน แสดงเป็น พัค แกอิน - คิม จีซอก แสดงเป็น ฮัน ชางรยอล - วัง จินฮเย แสดงเป็น คิม อินฮเย - อิม ซึล-อง แสดงเป็น คิม แทฮุน - ชเว อึนโซ แสดงเป็น นา ฮเยมี - จอง ซองฮวา แสดงเป็น โน ซังจุน - โช อึนจี แสดงเป็น ลี ยองซอน - รยู ซึงรยง แสดงเป็น ชเว โดบิน - อัน ซอกฮวัน แสดงเป็น ฮัน ยุนซบเพลงประกอบเพลงประกอบ. - No way (말도 안돼) - ยุนฮา (윤하) - Dropping rain (빗물이 내려서) – คิม แทวู (김태우) - My Heart is Touche (가슴이 뭉클) – ซียา (씨야) - You, my wings (그대라는 날개) - คิม แทวู (김태우) - Making love (사랑 만들기포미닛 ) - 4Minute - Like an idiot ( 바보처럼) – 2AM - Flight of the Bumble bee (왕벌들의 비행) - Strange feeling (야릇한 느낌) - Flight of the Bumble bee (왕벌들의 비행) (เปียโน) - Like an idiot ( 바보처럼) – ดนตรี - Making love (사랑 만들기포미닛 ) - (กีต้าร์) - You, my wings (그대라는 날개) (ดนตรี) - My Heart is Touche (가슴이 뭉클) (ดนตรี) - Dropping rain (빗물이 내려서) (ไวโอลิน) - No way (말도 안돼) (เปียโน)</doc>
