<doc id="522134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522134" title="นัชชา บุตรศรี">นัชชา บุตรศรี นัชชา บุตรศรี (ชื่อเกิด : ศศมล บุตรศรี / ชื่อเล่น:ปู) ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงโดยเริ่มจากการถ่ายโฆษณายาสระผมรีจอยส์, นางเอกมิวสิกวิดีโอ, พิธีกร และเป็นตัวแทนคนแรกของประเทศไทย ที่ได้เป็นวีเจ ทางเอ็มทีวีเอเชีย ออกอากาศ 5 ประเทศ ได้แก่ ญี่ปุ่น อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไต้หวัน และฮ่องกง จึงไม่ต้องห่วงเลยว่า ภาษาอังกฤษของเธอจะดีแค่ไหน เธอเริ่มโลดแล่นบนจอเงินครั้งแรกกับภาพยนตร์แอ็คชั่นต่างชาติ “Final Combat” (ปี 2003) รับบทเป็นน้องสาวของนางเอก (ซอนย่า คูลลิ่ง) ประกบ โทนี่ ไวท์ กำกับโดย Menahem Golan และ “Beautiful Boxer” (ปี 2003) (– Beautiful Boxer ได้รับเลือกให้เข้าฉายในสาขา Panorama ของเทศกาลภาพยนตร์เบอร์ลินครั้งที่ 54 ปี 2004) ในบทพี่สาวของตุ้ม ซึ่งในเรื่องนี้เธอต้องสวมบทบาทเป็นผู้หญิงสูงวัย ประกบคู่เป็นคนรักของ สรพงษ์ ชาตรี ด้านผลงานละครก็มี เบญจา คีตา ความรัก ในปี 2546 รับบทเป็น มินตรา คู่กับ อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร และ ละครเรื่อง อุบัติเหตุ รับบทเป็น แกมกาญจน์ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ทางผ่านกามเทพ (2544) - ปิ่นไพร รับบท ดวงเดือน (2544) - เบญจา คีตา ความรัก รับบท มินตรา (2546) - อุบัติเหตุ รับบท แกมกาญจน์ (2555) - เล่ห์นางหงส์ รับบท ลักขณา (2557)ละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน คนกลางคืน (2555) - ฟ้ามีตา ตอน ตัวเสนียด (2556) - ฟ้ามีตา ตอน คนมีแฟนนี้มันโก้จริงๆ (2556) - ฟ้ามีตา ตอน คนแล้งน้ำใจ (2557) - ฟ้ามีตา ตอน กลับมาตายรัง (2557) - ฟ้ามีตา ตอน ติ่งไร้สติ (2557)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Final Combat (2546) - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ (Beautiful Boxer) (2546) - วาไรตี้ผีฉลุย (2548) - ลาง หลอก หลอน (2549)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร "เบญจา คีตา ความรัก" ชื่อเพลง "สายชล" คู่กับ อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร - เพลงประกอบภาพยนตร์ "ลูกหลานใครหว่า? ป่วนซ่านายเจี๋ยมเจี้ยม" เพลง "ของขวัญ"มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "ไหน" ของ ลีโอ พุฒ - เพลง "คนที่ใช่ (ในวันที่ผิด)" ของ โฟร์ท-นฤมล จิวังกูร</doc>
