<doc id="522121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522121" title="กีฬากาบัดดีในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬากาบัดดีในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "กาบัดดี้" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 2 เหรียญทอง- ทีมชาย แข่งขัน 10 ทีม คือ กระบี่ กรุงเทพมหานคร กาญจนบุรี เชียงใหม่ นครศรีธรรมราช พังงา พัทลุง แพร่ สุพรรณบุรี และ อุบลราชธานี - ทีมหญิง แข่งขัน 10 ทีม คือ กระบี่ กรุงเทพมหานคร กาญจนบุรี เชียงราย เชียงใหม่ นครศรีธรรมราช นนทบุรี พังงา สุพรรณบุรี และ อุบลราชธานี- เริ่มแข่งขันวันที่ 11-17 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ลานช่วงประตูท่าแพสรุปเหรียญรางวัล กาบัดดี้สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน ทีมชายกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศผลการแข่งขัน ทีมหญิงกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศ</doc>
