<doc id="522183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522183" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4151">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4151 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4151 สายแยกทางหลวงหมายเลข 408 (บ่อล้อ) - บรรจบทางหลวงหมายเลข 4038 (ลำทับ) เป็นเส้นทางที่เชื่อมกัน 3 จังหวัด ระหว่างนครศรีธรรมราช-ตรังนครศรีธรรมราช-จังหวัดกระบี่ เส้นทางนี้เป็นเส้นทางโดยไม่ต้องผ่านอำเภอทุ่งสง มีความยาวประมาณ 99 กิโลเมตร อยู่ในจังหวัดนครศรีธรรมราชประมาณ 45 กิโลเมตร#ช่วงที่ 1# อยู่ในจังหวัดตรังประมาณ 13 กิโลเมตร จังหวัดนครศรีธรรมราชประมาณ 31 กิโลเมตร#ช่วงที่ 2# อยู่ในอยู่ในจังหวัดกระบี่ประมาณ 10 กิโลเมตรทางแยกทางแยก. - จังหวัดนครศรีธรรมราช#ช่วงที่1#- (เริ่มต้น)ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 408 (ทางเหนือไปอำเภอเฉลิมพระเกียรติ ทางใต้ไปอำเภอหัวไทร) และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4094 (ทางตะวันออกไปอำเภอเชียรใหญ่) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4165 (ทางใต้ไปอำเภอชะอวด) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 (ทางเหนือไปอำเภอทุ่งสง ทางใต้ไปจังหวัดพัทลุง) - จังหวัดตรัง- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4267 - จังหวัดนครศรีธรรมราช#ช่วงที่2#- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 403 (ทางเหนือไปอำเภอทุ่งสง ทางใต้ไปอำเภอห้วยยอด) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4116 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4236 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4214 - จังหวัดกระบี่- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4225 - (สิ้นสุด)ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4038 (ทางตะวันตกไปจังหวัดกระบี่ และทางเหนือไปอำเภอทุ่งใหญ่)</doc>
