<doc id="52227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52227" title="กลุ่มสถาบันวิชาการสาธารณสุขและเทคโนโลยีทางการแพทย์ สถาบันพระบรมราชชนก">กลุ่มสถาบันวิชาการสาธารณสุขและเทคโนโลยีทางการแพทย์ สถาบันพระบรมราชชนก วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร เป็นหน่วยงานส่วนกลางที่ประจำอยู่ในส่วนภูมิภาค สังกัดสถาบันพระบรมราชชนก กระทรวงสาธารณสุข โดยในวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2537 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ได้รับพระราชทานพระราชานุญาตให้อัญเชิญพระนามาภิไธย "สิรินธร" และพระนามาภิไธยย่อ "สธ" มาเป็นชื่อของวิทยาลัยการสาธารณสุข โดยเปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร" ปัจจุบัน วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร มีจำนวน 7 แห่ง ดังนี้- วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดขอนแก่น - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดตรัง - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดพิษณุโลก - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดยะลา - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดสุพรรณบุรี - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี และนอกจากนี้ยังมี วิทยาลัยเทคโนโลยีทางการแพทย์และสาธารณสุขกาญจนาภิเษกหลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรที่วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธรเปิดทำการสอน ได้แก่- หลักสูตรระดับปริญญาตรี 4 ปี- สาธารณสุขศาสตรบัณฑิต สาขาสาธารณสุขชุมชน (เปิดสอนที่ชลบุรี พิษณุโลก สุพรรณบุรี ขอนแก่นและอุบลราชธานี) สมทบกับมหาวิทยาลัยบูรพา - สาธารณสุขศาสตรบัณฑิต สาขาทันตสาธารณสุข (เปิดสอนที่ชลบุรี พิษณุโลก สุพรรณบุรี ตรัง และขอนแก่น) สมทบกับมหาวิทยาลัยบูรพา - วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาสาธารณสุขชุมชน (เปิดสอนที่ยะลา) สมทบกับมหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา - วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาเวชกิจฉุกเฉิน (เปิดสอนที่ขอนแก่น ปัจจุบันยกเลิกการผลิตร่วมแล้ว) ร่วมผลิตกับมหาวิทยาลัยมหาสารคาม - การแพทย์แผนไทยบัณฑิต สาขาการแพทย์แผนไทย (เปิดสอนที่พิษณุโลก) สมทบกับมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขต สกลนคร - การแพทย์แผนไทยบัณฑิต (เปิดสอนที่ยะลา) สมทบกับมหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา - แพทย์แผนไทยประยุกต์บัณฑิต (เปิดสอนที่ชลบุรี [วิทยาเขตการแพทย์แผนไทยอภัยภูเบศร์ จ.ปราจีนบุรี]) ร่วมผลิตกับคณะแพทย์แผนไทยอภัยภูเบศรมหาวิทยาลัยบูรพา - หลักสูตรประกาศนียบัตร 3 ปี- ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงแพทย์แผนไทย (เปิดสอนที่ชลบุรี )- หลักสูตรประกาศนียบัตร 2 ปี- ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงสาธารณสุขศาสตร์ 1 สาขาได้แก่ และเทคนิคเภสัชกรรม (เปิดสอนทุกวิทยาลัย) - ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงเวชกิจฉุกเฉิน (เปิดสอนที่ขอนแก่น ชลบุรี ตรัง ยะลา และอุบลราชธานี)</doc>
