<doc id="522272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522272" title="สถานีรถไฟเอะโนะชิมะ">สถานีรถไฟเอะโนะชิมะ สถานีรถไฟเอะโนะชิมะ () เป็นสถานีรถไฟบนเส้นทางสายเอะโนะชิมะ ของรถไฟฟ้าเอะโนะชิมะ ตั้งอยู่ที่เมืองฟุจิซะวะ จังหวัดคะนะงะวะ ห่างจากสถานีปลายทางฟุจิซะวะ 3.3 กิโลเมตร เปิดใช้บริการครั้งแรกในวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1902 ในชื่อสถานีรถไฟคะตะเซะ () และเปลี่ยนชื่อเป็นอย่างปัจจุบันในปี ค.ศ. 1929 ตัวอาคารสถานีในปัจจุบันเป็นอาคารที่สร้างขึ้นใหม่ในปี ค.ศ. 1999รูปแบบสถานี รูปแบบสถานี. สถานีรถไฟเอะโนะชิมะ ประกอบไปด้วยชานชาลาด้านข้างสองฝั่งตรงข้ามกัน กับรางรถไฟระดับผิวดินชานชาลา</doc>
