<doc id="522295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522295" title="โกสตาเดลโซล">โกสตาเดลโซล โกสตาเดลโซล (; "Sunny Coast" หรือ "Coast of the Sun") เป็นภูมิภาคในแคว้นอันดาลูซิอา ทางตอนใต้ของประเทศสเปน ประกอบด้วยเมืองทางชายหาดรอบชายฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียนในจังหวัดมาลากา ตั้งอยู่ระหว่างโกสตาเดลาลุซกับกสตาโตรปิกัล เดิมทีเป็นสถานที่ตกปลาเล็ก ๆ แต่หลังจากนั้นได้เปลี่ยนแปลงไปในคริสต์ศตวรรษที่ 20 โดยได้กลายเป็นจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยวจากทั่วโลก เมืองที่สำคัญได้แก่ นครมาลากา และเมืองเล็ก ๆ อย่าง ตอร์เรโมลิโนส, เบนัลมาเดนา, ฟูเองฆิโรลา, มิฆัส, มาร์เบยา, ซานเปโดรเดอัลกันตารา, เอสเตโปนา, มานิลบา, กาซาเรส, ริงกอนเดลาบิกโตเรีย, เบเลซ-มาลากา, เนร์ฆา, ฟริฆิเลียนา และตอร์รอกซ์ โกสตาเดลโซลเป็นภูมิภาคที่ต้อนรับนักท่องเที่ยวมากกว่าล้านคนต่อปี โดยมากมักจะเดินทางจากสนามบินมาลากา และมุ่งหน้าไปยังสถานพักตากอากาศริมชายหาด ตั้งแต่มานีบาทางตะวันตก ไปจนถึงเนร์ฆาทางฝั่งตะวันออก</doc>
