<doc id="522244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522244" title="รายชื่อนคร เมือง และหมู่บ้านในประเทศบาร์เบโดส">รายชื่อนคร เมือง และหมู่บ้านในประเทศบาร์เบโดสเขตไครสต์เชิร์ชเขตไครสต์เชิร์ช. - แอตแลนติกชอส์ - แบนนาไทน์ - บลูวอเตอส์ - บอร์ดิดฮอลล์ - บริกส์ - แคลลินดาร์ - เคนเวล - ชานเซอรีเลน - ชาร์นอกส์ - แคลพัม - เฮสติงส์ - แมกซ์เวลล์ - แมกซ์เวลล์ฮิลล์ - นิวตันเทอร์ริซ - Oistins - ร็อกลีย์ - สการ์โบโร - ซีเวลล์ - เซนต์ลอว์เรนซ์ - เวลชิส - วุมันส์เบย์ - เวอร์ทิง - วุตตัน - ยอร์กเชอร์เขตเซนต์แอนดรูว์เขตเซนต์แอนดรูว์. - บาร์คลีสพาร์ก - แบกซ์เตอส์ - เบลล์เพลน - บรีดีส์ - บรูซเวล - ชอกีเมานต์ - เชร์รีทรีฮิลล์ - กรีนแลนด์ - Hillaby - เทอร์เนอส์ฮอลล์วุดส์ -- เขตสงวนธรรมชาติ - ไวต์ฮิลล์เขตเซนต์จอร์จเขตเซนต์จอร์จ. - แบดส์ - Belair - ไบรตัน - Bulkeley - Bulkely Factory - แคมเพนคาสเซิล - เชิร์ชวิว - แดรกซ์ฮอลล์ - เอลเลอร์ตัน - กันฮิลล์เขตเซนต์เจมส์เขตเซนต์เจมส์. - เอปส์ฮิลล์ - แอปเพิลบี - คาร์ลตัน - โฮลทาวน์ - เมานต์สแตนด์ฟาสต์ - โลว์เออร์คาร์ลตัน - ทอร์ป - อัปเปอร์คาร์ลตันเขตเซนต์จอห์นเขตเซนต์จอห์น. - แอชเบอรี - บาท - โบว์แมนสตัน - คาร์เตอร์ - เชร์รีโกรฟ - เคนดัล - เซนต์มากส์เขตเซนต์โจเซฟเขตเซนต์โจเซฟ. - แอรีฮิลล์ - แบทชิบา - บิสเซกซ์ - แบล็กแมนส์ - Bonwell - แบรนช์เบอรี - Buckden House - เคนฟีลด์ - คาสเซิลแกรนต์ - แคตเทิลวอช - ชิมบอราโซ - แฮกเคิลตันส์คลิฟฟ์เขตเซนต์ลูซีเขตเซนต์ลูซี. - แอลิกซานดรา - ออลล์แมนส์ - แอนิมัลฟลาวเวอร์เคฟ - อาร์เชอส์ - แบบส์ - บิชอปส์ - Blacksage Alley - เบนทัมส์ - บอร์บอน - โบรมฟีลด์ - เคฟฮิลล์ - ชานซ์ฮอลล์ - เช็กเกอร์ฮอลล์ - เชิร์ชฮิลล์ - โคฟเบย์ - แครบฮิลล์ - เฟรนด์ชิป - แลมเบิตส์ - ลิตเทิลเบย์ - เนสฟีลด์ - ริเวอร์เบย์ - สปริงฮอลล์เขตเซนต์ไมเคิลเขตเซนต์ไมเคิล. - แบงก์ฮอลล์ - เบย์วิลล์ - เบลฟีลด์ - เบลล์ - บิบบีสเลน - แบล็กร็อก - บริดจ์ทาวน์ (110,000) -- เมืองหลวง - ไบรตัน - บริตตันส์ฮิลล์ - บุชฮอลล์ - เคนวุด - แคร์ริงตัน - เคฟฮิลล์ - แคลร์มอนต์ - คอดริงตัน - เดย์เรลส์ - ดีคอนส์ - ดีคอนส์ฟาร์ม - อีเกิลฮอลล์ - อีเด็นลอดจ์ - แฟร์ฟีลด์ - เฟรนด์ชิป - เฟรนด์ชิปเทอร์ริซ - Grazettes - กรีนฮิลล์ - Haggatt Hall - ฮาร์โมนีฮอลล์ - เฮนรีส - ไฮเกต - Hothersal Turning - ฮาวเวลส์ - ไอวี - แจ็กมันส์ - คิว - แลซาเรตต์ - ลอดจ์ฮิลล์ - โลว์เออร์อิสเตต - แมปป์ฮิลล์ - นีลส์ - พรอสเปกต์ - Rock Dundo - รูอาง - สปริงการ์เดน - สเตชันฮิลล์ - เซนต์บาร์นาบัส - ทูไมล์ฮิลล์ - อัปตัน - วอนสเตด - วอร์เรนส์ - วอเตอร์ฟอร์ด - ไวต์ฮอลล์ - วิลดีย์เขตเซนต์ปีเตอร์เขตเซนต์ปีเตอร์. - แอลเลย์นเดล - แอชเบอร์ตันโกรฟ - แอชตันฮอลล์ - เบเกอส์ - แบตต์ลีส - แบล็กเบสส์ - บอสโกเบลล์ - เดอะคาสเซิล - ไดอะมอนด์คอร์เนอร์ - ฟาร์ลีย์ฮิลล์ - เฟรนช์วิลลิจ - กิบส์ - เฮย์มันส์ - อินเดียนกราวด์ - ไมล์แอนด์อะควอร์เตอร์ - มัลลินส์เทอร์ริซ - พอร์ตแลนด์ - โรดวิว - โรซฮิลล์ - ซิกซ์เมนส์ - ซันเบอรี - เดอะวิม - สเปตส์ทาวน์ (3,600)เขตเซนต์ฟิลิปเขตเซนต์ฟิลิป. - เบย์ฟีลด์ - เบย์ลีส - Bel Air - เบนต์ลีส - เบลดส์ - เบลดส์ฮิลล์ - เบรียร์ตัน - บุชชีพาร์ก - แคร์ริงตัน - เคฟแลนด์ - เชิร์ชวิลลิจ - ฟอร์โรดส์ - Kirtons - มาร์ชฟีลด์ - เซนต์มาร์ตินส์ - ซิกซ์ครอสส์โรดส์ - แรกกิดพอยต์ - ซันเบอรี - เดอะเครน - ทรีเฮาซิส - วุดบอร์น - เวิร์กฮอลล์ - ไรซิสเขตเซนต์ทอมัสเขตเซนต์ทอมัส. - แอลลินวิว - Applewhaites - อาร์ชฮอลล์ - อาร์เทอส์ซีต - แบกาเทลล์ - เบนนิตส์ - บลูมส์เบอรี - โบลเออส์ - บริดจ์ฟีลด์ - แคร์ริงตัน - แชปมัน - คริสตี - เวลช์มันฮอลล์</doc>
