<doc id="52234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52234" title="เลิศไทย ใหม่เมืองคอน">เลิศไทย ใหม่เมืองคอน เลิศไทย ใหม่เมืองคอน นักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 11 ครั้ง ชนะ 5 (น็อค 4) แพ้ 6ประวัติ ประวัติ. เลิศไทยขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2540 แพ้คะแนน บันลือศักดิ์ ป.ภูเบศร ขึ้นชกอีกครั้ง แพ้คะแนน เด่นชัยภูมิ ป.ภูเบศร จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์เวทีมวยราชดำเนินรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2541 แพ้คะแนน ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง และในการชกมวยสากลครั้งที่สี่เท่านั้น เลิศไทยก็ขึ้นชกกับหยกไท ศิษย์ อ. อดีตแชมป์โลกของสมาคมมวยโลก ซึ่งเลิศไทยเป็นฝ่ายแพ้ไปเพียงแค่คะแนนเท่านั้น ใน พ.ศ. 2542 เลิศไทยขึ้นชกชนะนักมวยสากลชาวญี่ปุ่น 2 ครั้ง ก็ได้ไปชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทที่อินโดนีเซีย เมื่อ 5 มีนาคม พ.ศ. 2534 แพ้น็อค โซเลห์ ซุนดาวา ยก 7 หลังจากชิงแชมป์ไม่สำเร็จ เลิศไทยขึ้นชกมวยลสากลในไทยอีกไม่กี่ครั้ง หลังจากที่ชกแพ้น็อค ซูกิ โรเซนซเวก ยก 4 เขาก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 5 มี.ค. 2543 แพ้น็อค โซเลย์ ซุนโดวา (อินโดนีเซีย) ยก 7 ที่ อินโดนีเซีย</doc>
