<doc id="522468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522468" title="กีฬาทางอากาศในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาทางอากาศในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "กีฬาทางอากาศ" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 26 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ประเภทเครื่องบินเล็กบังคับวิทยุ 5 เหรียญทอง - ประเภทร่มร่อน 3 เหรียญทอง - ประเภทร่มบิน 15 เหรียญทอง - ประเภทโดดร่ม 3 เหรียญทอง - เริ่มแข่งขันวันที่ 9-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : กองพลทหารราบที่ 7 และโครงการหลวงหนองหอย ดอยม่อนแจ่มสรุปเหรียญรางวัล กีฬาทางอากาศสรุปผลการแข่งขันประเภทเครื่องบินเล็กบังคับวิทยุประเภทร่มร่อนประเภทร่มบินประเภทโดดร่ม</doc>
