<doc id="522423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522423" title="ดร. อัลบัน">ดร. อัลบัน ดร. อัลบัน () หรือมีชื่อจริงว่า อัลบัน นาวาปา () เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1957 เป็นนักดนตรีและโปรดิวเซอร์เพลงชาวสวีเดนสัญชาติไนจีเรียโดยกำเนิด เขามีค่ายเพลง ดร.เรเคิด (dr-records) เป็นของตัวเอง ดนตรีของเขามักจะถูกอธิบายเป็นที่รู้จักกันดีที่สุดในแนว ยูโรแดนซ์/ฮิปฮอป เร้กเก้ กับ แดนซ์ฮอล เขาเป็นที่รู้จักดีที่สุดสำหรับเพลงที่ดังไปทั่วโลกในปี 1992 อย่าง อิตส์มายไลฟ์ (It's My Life)ประวัติ ประวัติ. ดร. อัลบัน มีชื่อเต็มคือ อัลบัน อุโซมา นาวาปา (Alban Uzoma Nwapa) โตอยู่ในครอบครัวชนชั้นกลางพร้อมกับเด็ก 10 คน ที่เมื่อง โอกุตา ในรัฐอิโม ประเทศไนจีเรีย เขามีการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาของเขาในวิทยาลัยไครสต์เดอะคิง (Christ The King) ที่เมื่องอบา (Aba) และ และการใช้ชีวิตส่วนใหญ่ในวัยหนุ่มของเขาอยู่ในบ้านเกิดที่เรื่องโอกุตา ตอนอายุ 23 เขาได้เดินทางไปสวีเดนเพื่อศึกษาวิชาทำฟัน เพื่อที่สามารถจะเป็นทุนการศึกษาของเขาได้ ดร. อัลบัน ได้ทำงานเป็นดีเจที่คลับ อัลฟาเบทสตรีท (Alphabet Street) ชื่อของเขากลายเป็นที่รู้จักกันอย่างแพร่หลาย โดยเฉพาะอย่างยิ่งตั้งแต่ ดร. อัลบัน มักจะร้องเพลงบนบันทึกเสียงโดยเร่งความเร็วบนเทิร์นเทเบิล เมื่อดีเจเรเนไม่สามารถช่วยอะไรได้ แต่เขาพึงสังเกตได้ว่าค้นพบตัวเอง อัลบัน จบการศึกษาของเขาพอดีได้เปิดการทำฟันฝึกหัดของเขาเอง และการเฝ้าดูกับการเป็นดีเจซึ่งเป็นงานอดิเรกที่ให้ทำให้เขาร่ำรวย ในปี 1990 เขาได้พบกับ เดนนิซ ป็อป (Denniz Pop) จากค่ายเพลง SweMix และร่วมกับ เดนนิซ และ ควีนแร็ป (Rap-Queen) พวกเขาได้จำหน่ายอัลบั้มแรกในชื่อ "เฮลโลแอฟริกา" (Hello Africa) อัลบันได้เอาชื่อ ดร. อัลบัน มาใช้เปิดตัวอัลบั้มของเขา Hello Africa มีเพลงฮิตได้แก่ "เฮลโลแอฟริกา" (Hello Africa) และ "โนโค้ก" (No Coke) ซึ่งทั้งสองเพลงจบลงด้วยการขายซิงเกิลได้เป็นล้าน อัลบั้มได้ประสบความสำเร็จจนอัลบันได้รับการรับรองจากรางวัลทองคำในตลาดมากมายรวมทั้ง เยอรมัน (มียอดขายกว่า 250,000 ชุด) ออสเตรีย (มียอดขายกว่า 25,000 ชุด) และสวิสเซอร์แลนด์ (มียอดขายกว่า 25,000 ชุด)</doc>
