<doc id="5224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5224" title="ปฏิทินสุริยคติ">ปฏิทินสุริยคติ จรัญ 209 Dido ปฏิทินสุริยคติ (อังกฤษ: solar calendar) คือ ปฏิทินที่สอดคล้องกับฤดูกาลและเดคลิเนชันของดวงอาทิตย์ ความยาวนานของปีโดยเฉลี่ยมีค่าใกล้เคียงกับปีฤดูกาล ปฏิทินสุริยคติ ได้แก่- ปฏิทินเกรกอเรียน - ปฏิทินจูเลียน - ปฏิทินคอปต์(ไอยคุปต์) - ปฏิทินญะลาลีย์อิหร่าน - ปฏิทินสุริยคติไทย ปฏิทินเหล่านี้มี 365 วัน ในหนึ่งปี และเพิ่มวันหนึ่งวันในปีอธิกสุรทิน ปฏิทินสุริยคติที่แสดงดิถีจันทร์ด้วย เรียกว่า ปฏิทินสุริยจันทรคติ ได้แก่- ปฏิทินฮิบรู - ปฏิทินจีน - ปฏิทินจันทรคติไทย นอกเหนือจากนี้ ยังมีปฏิทินที่ไม่ใช่ปฏิทินสุริยคติ เช่น ปฏิทินฮิจญ์เราะหฺ อันเป็น ปฏิทินจันทรคติของศาสนาอิสลาม, ปฏิทินที่สอดคล้องกับคาบซินอดิกของดาวศุกร์ และปฏิทินที่สอดคล้องกับการขึ้นของดาวฤกษ์ในท้องฟ้า</doc>
