<doc id="52257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52257" title="ปลาปักเป้าขน">ปลาปักเป้าขน ปลาปักเป้าขน (; ) เป็นปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง อยู่ในวงศ์ปลาปักเป้าฟันสี่ซี่ (Tetraodontidae)ลักษณะ ลักษณะ. มีลักษณะหัวโต ตาเล็กกว่าปลาปักเป้าชนิดอื่น ๆ หัวและลำตัวมีติ่งขนสั้น ๆ ที่แตกปลายตลอดคล้ายขน เป็นที่มาของชื่อ สีลำตัวสีน้ำตาลแดงหรือกากีคล้ำ มีจุดประสีจาง ครีบหางสีน้ำตาลอมเหลือง และมีประสีคล้ำ โดยปลาที่อยู่ตามแก่งน้ำที่ไหลแรงจะมีติ่งหนังมากกว่าที่อยู่น้ำไหลช้า หรือบางตัวไม่มีเลย มีขนาดลำตัวประมาณ 10 เซนติเมตรที่อยู่ ที่อยู่. อาศัยอยู่เฉพาะแม่น้ำโขง บริเวณที่เป็นแก่งหินอาหาร อาหาร. อาหารได้แก่ กุ้งและหอยขนาดเล็ก มีพฤติกรรมดุร้าย ก้าวร้าว ได้รับการอนุกรมวิธานโดย ศ.สืบสิน สนธิรัตน อาจารย์ประจำคณะประมง มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดยเก็บตัวอย่างต้นแบบแรกได้จากแม่น้ำโขงบริเวณอำเภอบุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี จัดเป็นปลาที่พบน้อย อยู่ในสภาวะใกล้สูญพันธุ์ แต่เป็นที่นิยมของนักเลี้ยงปลาสวยงาม</doc>
