<doc id="522520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522520" title="ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ">ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรอเมริกัน ในปี 2013 ที่สร้างจากหนังสือการ์ตูนของมาร์เวลเรื่อง ธอร์ สร้างโดยมาร์เวลสตูดิโอส์และพาราเมาต์พิกเจอส์ เป็นภาค 2 ในภาพยนตร์ไตรภาค และเป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 8 ของจักรวาลมาร์เวล กำกับโดย อเลน ไทเลอร์ นำแสดงโดย คริส เฮมสวอร์ธ ในเรื่องนี้ ธอร์ได้ร่วมมือกับโลกิเพื่อปกป้องอาณาจักรทั้งเก้าจากดาร์กเอลฟ์ ที่ตั้งใจจะให้จักรวาลเข้าไปสู่ความมืด ภาพยนตร์เข้าฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013นักแสดง</doc>
