<doc id="522554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522554" title="รายชื่อเทศบาลตำบลในประเทศไทย">รายชื่อเทศบาลตำบลในประเทศไทย เทศบาลตำบล เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นสำหรับเมืองขนาดเล็ก โดยทั่วไปเทศบาลตำบลมีฐานะเดิมเป็นสุขาภิบาลหรือองค์การบริหารส่วนตำบล (อบต.) การจัดตั้งเทศบาลตำบลกระทำโดยประกาศกระทรวงมหาดไทยยกฐานะท้องถิ่นขึ้นเป็นเทศบาลตำบลตามพระราชบัญญัติเทศบาล พ.ศ. 2496 เทศบาลตำบลมีนายกเทศมนตรีคนหนึ่งทำหน้าที่หัวหน้าฝ่ายบริหารและสภาเทศบาลซึ่งประกอบด้วยสมาชิกจำนวน 12 คนที่ราษฎรในเขตเทศบาลเลือกตั้งมาทำหน้าที่ฝ่ายนิติบัญญัติ นายกเทศมนตรีมาจากการเลือกตั้งโดยตรงของราษฎรเขตเทศบาล ปัจจุบัน ณ วันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 มีเทศบาลตำบลทั้งสิ้น 2,233 แห่งภาคเหนือจังหวัดเชียงราย ภาคเหนือ. จังหวัดเชียงราย. ในเขตจังหวัดเชียงราย มีเทศบาลตำบล 64 แห่ง ได้แก่จังหวัดเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่. ในเขตจังหวัดเชียงใหม่ มีเทศบาลตำบลทั้งหมด 116 แห่ง ได้แก่จังหวัดน่าน จังหวัดน่าน. ในเขตจังหวัดน่าน มีเทศบาลตำบล 18 แห่ง ได้แก่อำเภอเมืองน่านอำเภอแม่จริมอำเภอนาน้อยอำเภอปัวอำเภอท่าวังผาอำเภอเวียงสาอำเภอทุ่งช้างอำเภอเชียงกลางอำเภอนาหมื่นอำเภอสองแควอำเภอบ่อเกลือจังหวัดพะเยา จังหวัดพะเยา. ในเขตจังหวัดพะเยา มีเทศบาลตำบล 34 แห่ง ได้แก่จังหวัดแพร่ จังหวัดแพร่. ในเขตจังหวัดแพร่มีเทศบาลตำบล 25 แห่ง ได้แก่ อำเภอเมืองแพร่ อำเภอร้องกวาง อำเภอลอง อำเภอสูงเม่น อำเภอเด่นชัย อำเภอสอง อำเภอวังชิ้น อำเภอหนองม่วงไข่จังหวัดแม่ฮ่องสอน จังหวัดแม่ฮ่องสอน. ในเขตจังหวัดแม่ฮ่องสอน มีเทศบาลตำบล 6 แห่ง ได้แก่จังหวัดลำปาง จังหวัดลำปาง. ในเขตจังหวัดลำปาง มีเทศบาลตำบล 38 แห่ง ได้แก่อำเภอเมืองลำปางอำเภองาวอำเภอเกาะคาอำเภอห้างฉัตรอำเภอแจ้ห่มอำเภอวังเหนืออำเภอแม่พริกอำเภอเสริมงามอำเภอสบปราบอำเภอเถินอำเภอแม่ทะอำเภอแม่เมาะอำเภอเมืองปานจังหวัดลำพูน จังหวัดลำพูน. ในเขตจังหวัดลำพูนมีเทศบาลตำบล 39 แห่ง ได้แก่อำเภอเมืองลำพูนอำเภอแม่ทาอำเภอบ้านโฮ่งอำเภอลี้อำเภอทุ่งหัวช้างอำเภอป่าซางอำเภอบ้านธิอำเภอเวียงหนองล่องจังหวัดอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์. ในเขตจังหวัดอุตรดิตถ์มีเทศบาลตำบล 27 แห่ง ได้แก่ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ อำเภอตรอน อำเภอท่าปลา อำเภอน้ำปาด อำเภอฟากท่า อำเภอบ้านโคก อำเภอพิขัย อำเภอลับแล อำเภอทองแสนขันภาคตะวันออกเฉียงเหนือจังหวัดกาฬสินธุ์ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. จังหวัดกาฬสินธุ์. ในเขตจังหวัดกาฬสินธุ์ มีเทศบาลตำบล 77 แห่ง ได้แก่จังหวัดขอนแก่นจังหวัดชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ. ในเขตจังหวัดชัยภูมิ มีเทศบาลตำบล 35 แห่ง ได้แก่จังหวัดนครพนมอำเภอเมืองนครพนมจังหวัดนครพนม. อำเภอเมืองนครพนม. - เทศบาลตำบลหนองญาติอำเภอโพนสวรรค์อำเภอโพนสวรรค์. - เทศบาลตำบลโพนสวรรค์อำเภอศรีสงครามอำเภอศรีสงคราม. - เทศบาลตำบลศรีสงคราม - เทศบาลตำบลบ้านข่า - เทศบาลตำบลสามผง - เทศบาลตำบลสามผง - เทศบาลตำบลนาคำ - เทศบาลตำบลหาดแพงอำเภอนาหว้าอำเภอนาหว้า. - เทศบาลตำบลนาหว้า - เทศบาลตำบลท่าเรืออำเภอบ้านแพงอำเภอบ้านแพง. - เทศบาลตำบลบ้านแพงอำเภอท่าอุเทนอำเภอท่าอุเทน. - เทศบาลตำบลท่าอุเทน - เทศบาลตำบลเวินพระบาทอำเภอปลาปากอำเภอปลาปาก. - เทศบาลตำบลปลาปากอำเภอนาแกอำเภอนาแก. - เทศบาลตำบลนาแก - เทศบาลตำบลพระซองอำเภอเรณูนครอำเภอเรณูนคร. - เทศบาลตำบลเรณูนครอำเภอธาตุพนมอำเภอธาตุพนม. - เทศบาลตำบลธาตุพนม - เทศบาลตำบลน้ำก่ำ - เทศบาลตำบลนาหนาด - เทศบาลตำบลธาตุพนมใต้ - เทศบาลตำบลฝั่งแดงจังหวัดนครราชสีมาจังหวัดบึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ. ในเขตจังหวัดบึงกาฬ มีเทศบาลตำบล 18 แห่ง ได้แก่จังหวัดบุรีรัมย์อำเภอเมืองจังหวัดบุรีรัมย์. อำเภอเมือง. - เทศบาลตำบลอิสาณ - เทศบาลตำบลหลักเขต - เทศบาลตำบลหนองตาด - เทศบาลตำบลบ้านบัวอำเภอคูเมืองอำเภอคูเมือง. - เทศบาลตำบลคูเมือง - เทศบาลตำบลหินเหล็กไฟอำเภอกระสังอำเภอกระสัง. - เทศบาลตำบลกระสัง - เทศบาลตำบลสองชั้น - เทศบาลตำบลหนองเต็ง - เทศบาลตำบลอุดมธรรมอำเภอนางรองอำเภอนางรอง. - เทศบาลตำบลทุ่งแสงทองอำเภอหนองกี่อำเภอหนองกี่. - เทศบาลตำบลหนองกี่ - เทศบาลตำบลศาลเจ้าพ่อขุนศรี - เทศบาลตำบลดอนอะรางอำเภอละหานทรายอำเภอละหานทราย. - เทศบาลตำบลละหานทราย - เทศบาลตำบลตาจง - เทศบาลตำบลหนองแวง - เทศบาลตำบลสำโรงใหม่ - เทศบาลตำบลหนองตะครองอำเภอประโคนชัยอำเภอประโคนชัย. - เทศบาลตำบลประโคนชัย - เทศบาลตำบลแสลงโทน - เทศบาลตำบลโคกม้า - เทศบาลตำบลเขาคอกอำเภอบ้านกรวดอำเภอบ้านกรวด. - เทศบาลตำบลบ้านกรวด - เทศบาลตำบลตลาดนิคมปราสาท - เทศบาลตำบลบ้านกรวดปัญญาวัฒน์ - เทศบาลตำบลหนองไม้งาม - เทศบาลตำบลจันทบเพชร - เทศบาลตำบลโนนเจริญ - เทศบาลตำบลบึงเจริญ - เทศบาลตำบลปราสาทอำเภอพุทไธสงอำเภอพุทไธสง. - เทศบาลตำบลพุทไธสงอำเภอลำปลายมาศอำเภอลำปลายมาศ. - เทศบาลตำบลลำปลายมาศ - เทศบาลตำบลทะเมนชัยอำเภอสตึกอำเภอสตึก. - เทศบาลตำบลสตึก - เทศบาลตำบลศรีสตึก - เทศบาลตำบลดอนมนต์ - เทศบาลตำบลสะแกอำเภอปะคำอำเภอปะคำ. - เทศบาลตำบลปะคำอำเภอนาโพธิ์อำเภอนาโพธิ์. - เทศบาลตำบลนาโพธิ์อำเภอหนองหงส์อำเภอหนองหงส์. - เทศบาลตำบลหนองหงส์ - เทศบาลตำบลห้วยหินอำเภอพลับพลาชัยอำเภอพลับพลาชัย. - เทศบาลตำบลพลับพลาชัย - เทศบาลตำบลจันดุมอำเภอห้วยราชอำเภอห้วยราช. - เทศบาลตำบลห้วยราช - เทศบาลตำบลโคกเหล็กอำเภอโนนสุวรรณอำเภอโนนสุวรรณ. - เทศบาลตำบลโนนสุวรรณ - เทศบาลตำบลโกรกแก้วอำเภอชำนิอำเภอชำนิ. - เทศบาลตำบลชำนิ - เทศบาลตำบลหนองปล่องอำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์. - เทศบาลตำบลบ้านใหม่ไชยพจน์อำเภอโนนดินแดงอำเภอโนนดินแดง. - เทศบาลตำบลโนนดินแดงอำเภอบ้านด่านอำเภอบ้านด่าน. - เทศบาลตำบลบ้านด่าน จังหวัดบุรีรัมย์อำเภอแคนดงอำเภอแคนดง. - เทศบาลตำบลแคนดงอำเภอเฉลิมพระเกียรติอำเภอเฉลิมพระเกียรติ. - เทศบาลตำบลพนมรุ้ง - เทศบาลตำบลยายแย้มวัฒนา - เทศบาลตำบลถาวรจังหวัดมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม. เทศบาลตำบลเชียงยืน เทศบาลตำบลโคกพระ เทศบาลตำบลโกสุมพิสัย เทศบาลตำบลแวงน่าง เทศบาลตำบลขามเรียง เทศบาลตำบลท่าขอนยาง เทศบาลตำบลบรบือ เทศบาลตำบลแกดำ เทศบาลตำบลวาปีปทุม เทศบาลตำบลนาดูน เทศบาลตำบลนาเชือก เทศบาลตำบลหนองกุง เทศบาลตำบลกุดปลาดุก เทศบาลตำบลโพนทอง เทศบาลตำบลมิตรภาพ เทศบาลตำบลหัวดง เทศบาลตำบลหนองไผ่ เทศบาลตำบลพยัคฆภูมิพิสัยจังหวัดมุกดาหารจังหวัดยโสธรอำเภอเมืองจังหวัดยโสธร. อำเภอเมือง. - เทศบาลตำบลทุ่งแต้ - เทศบาลตำบลน้ำคำใหญ่ - เทศบาลตำบลตาดทอง - เทศบาลตำบลเดิด - เทศบาลตำบลสำราญอำเภอเลิงนกทาอำเภอเลิงนกทา. - เทศบาลตำบลเลิงนกทา - เทศบาลตำบลสามแยก - เทศบาลตำบลบุ่งค้า - เทศบาลตำบลห้องแซง - เทศบาลตำลศรีแก้ว - เทศบาลตำบลกุดเชียงหมี - เทศบาลตำบลสามัคคี - เทศบาลตำบลสวาท - เทศบาลตำบลกุดแห่อำเภอคำเขื่อนแก้วอำเภอคำเขื่อนแก้ว. - เทศบาลตำบลดงแคนใหญ่ - เทศบาลตำบลคำเขื่อนแก้วอำเภอกุดชุมอำเภอกุดชุม. - เทศบาลตำบลกุดชุมพัฒนาอำเภอมหาชนะชัยอำเภอมหาชนะชัย. - เทศบาลตำบลฟ้าหยาดอำเภอป่าติ่วอำเภอป่าติ่ว. - เทศบาลตำบลป่าติ่วอำเภอทรายมูลอำเภอทรายมูล. - เทศบาลตำบลทรายมูล - เทศบาลตำบลนาเวียงอำเภอค้อวังอำเภอค้อวัง. - เทศบาลตำบลค้อวังอำเภอไทยเจริญอำเภอไทยเจริญ. - เทศบาลตำบลคำเตยจังหวัดร้อยเอ็ดจังหวัดร้อยเอ็ด. - เทศบาลตำบลปทุมรัตต์ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบาลกู่กาสิงห์ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลเกษตรวิสัย (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลเมืองบัว (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลโคกล่าม (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลจตุรพักตรพิมาน (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลดงแดง (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลหนองผือ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลหัวช้าง (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลดงสิงห์ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลดินดำ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลธงธานี (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลนิเวศน์ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลบ้านนิเวศน์ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลมะอึ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลอุ่มเม้า (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลพนมไพร (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลโพธิ์ชัย (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลคำพอุง (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลชัยวารี (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลเชียงใหม่ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลอัคคะคำ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลโพนทราย (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลโคกสูง (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลโพนทอง (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลชุมพร (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลโนนตาล (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลเมืองสรวง (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลจำปาขัน (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลทุ่งกุลา (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลสุวรรณภูมิ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลหินกอง (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลขวาว (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลเมืองไพร (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลเสลภูมิ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลหนองพอก (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลอาจสามารถ (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลปอภาร (ร้อยเอ็ด) - เทศบาลตำบลจังหาร (ร้อยเอ็ด)จังหวัดเลยอำเภอเมืองเลยอำเภอนาด้วงอำเภอเชียงคานอำเภอปากชมอำเภอด่านซ้ายอำเภอนาแห้วอำเภอภูเรืออำเภอท่าลี่อำเภอวังสะพุงอำเภอภูกระดึงอำเภอผาขาวอำเภอเอราวัณอำเภอหนองหินจังหวัดศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ. อำเภอเมืองศรีสะเกษ- เทศบาลตำบลน้ำคำ - เทศบาลตำบลตะดอบ อำเภอกันทรลักษ์- เทศบาลตำบลสวนกล้วย - เทศบาลตำบลหนองหญ้าลาด อำเภอยางชุมน้อย- เทศบาลตำบลยางชุมน้อย อำเภอกันทรารมย์- เทศบาลตำบลกันทรารมย์ อำเภอไพรบึง- เทศบาลตำบลไพรบึง - เทศบาลตำบลสำโรงพลัน อำเภอปรางค์กู่- เทศบาลตำบลปรางค์กู่ อำเภอขุนหาญ- เทศบาลตำบลขุนหาญ - เทศบาลตำบลโนนสูง - เทศบาลตำบลสิ - เทศบาลตำบลกันทรอม - เทศบาลตำบลกระหวัน - เทศบาลตำบลโพธิ์กระสัง อำเภออุทุมพรพิสัย- เทศบาลตำบลกำแพง - เทศบาลตำบลสระกำแพงใหญ่ - เทศบาลตำบลโคกจาน - เทศบาลตำบลอุทุมพรพิสัย - เทศบาลตำบลแต้ อำเภอบึงบูรพ์- เทศบาลตำบลบึงบูรพ์ อำเภอห้วยทับทัน- เทศบาลตำบลห้วยทับทัน - เทศบาลตำบลจานแสนไชย อำเภอศรีรัตนะ- เทศบาลตำบลศรีรัตนะ อำเภอขุขันธ์- เทศบาลตำบลเมืองขุขันธ์ - เทศบาลตำบลศรีสะอาด อำเภอราษีไศล- เทศบาลตำบลเมืองคง - เทศบาลตำบลส้มป่อย อำเภอวังหิน- เทศบาลตำบลบุสูง อำเภอพยุห์- เทศบาลตำบลพยุห์ อำเภอเมืองจันทร์- เทศบาลตำบลเมืองจันทร์ -  เทศบาลตำบลหนองใหญ่ อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ- เทศบาลตำบลผือใหญ่จังหวัดสกลนคร จังหวัดสกลนคร. ในเขตจังหวัดสกลนคร มีเทศบาลตำบล ได้แก่จังหวัดสุรินทร์จังหวัดสุรินทร์. - เทศบาลตำบลสนม อ.สนม (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลแคน อ.สนม (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลกังแอน อ.ปราสาท (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลกันตวจระมวล อ.ปราสาท (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลนิคมปราสาท อ.ปราสาท (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลเมืองที อ.เมือง (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลชุมพลบุรี อ.ชุมพลบุรี ( สุรินทร์) - เทศบาลตำบลทุ่งศรีชุมพล อ.ชุมพลบุรี (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลสระขุด อ.ชุมพลบุรี (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลยะวึก อ.ชุมพลบุรี (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลท่าตูม อ.ท่าตูม (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลเมืองแก อ.ท่าตูม (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลกระหาด อ.จอมพระ (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลจอมพระ อ.จอมพระ (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลกาบเชิง อ.กาบเชิง (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลรัตนบุรี อ.รัตนบุรี (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลระแงง อ.ศรีขรภูมิ (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลผักไหม อ.ศรีขรภูมิ (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลสังขะ อ.สังขะ (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลลำดวนสุรพินท์ อ.ลำดวน (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลสำโรงทาบ อ.สำโรงทาบ (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลหมื่นศรี อ.สำโรงทาบ (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลบัวเชด อ.บัวเชด (สุรินทร์) - เทศบาลตำบลบักได อ.พนมดงรัก (สุรินทร์)จังหวัดหนองคาย จังหวัดหนองคาย. ในเขตจังหวัดหนองคาย มีเทศบาลตำบล 17 แห่ง ได้แก่จังหวัดหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู. ในเขตจังหวัดหนองบัวลำภู มีเทศบาลตำบล 23 แห่ง ได้แก่จังหวัดอำนาจเจริญจังหวัดอำนาจเจริญ. - เทศบาลตำบลน้ำปลีก (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลนายม (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลไก่คำ (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลนาวัง (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลนาหมอม้า (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลชานุมาน (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลโคกก่ง (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลปทุมราชวงศา (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลหนองข่า (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลห้วย (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลนาป่าแซง (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลพนา (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลพระเหลา (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลเสนางคนิคม (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลหัวตะพาน (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลรัตนวารีศรีเจริญ (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลอำนาจ (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลสามหนอง (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลดงมะยาง (อำนาจเจริญ) - เทศบาลตำบลเปือย (อำนาจเจริญ)จังหวัดอุดรธานีจังหวัดอุดรธานี. - เทศบาลตำบลนาข่า (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลนิคมสงเคราะห์ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลบ้านจั่น (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองบัว (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองไผ่ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองขอนกว้าง (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลกุดจับ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลเชียงเพ็ง (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลตาลเลียน (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลสร้างก่อ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองวัวซอ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองอ้อโนนหวาย (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลอูบมุง (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลโนนหวาย (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลกุมภวาปี (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลพันดอน (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลปะโค (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลกงพานพันดอน (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลเวียงคำ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลเชียงแหว (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองหว้า (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลโนนสะอาด (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองแวงโนนสะอาด (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองหาน (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลบ้านเชียง (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองเม็ก (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลโคกสูง (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองไผ่ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลวังสามหมอ  (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลหนองหญ้าไซ (อุดรธานี) - เทศบาลตำบลผาสุก) (อุดรธานี)จังหวัดอุบลราชธานีอำเภอเมืองอุบลราชธานีจังหวัดอุบลราชธานี. อำเภอเมืองอุบลราชธานี. - เทศบาลตำบลอุบล (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลขามใหญ่ (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลปทุม (อุบลราชธานี)อำเภอศรีเมืองใหม่อำเภอศรีเมืองใหม่. - เทศบาลตำบลศรีเมืองใหม่ (อุบลราชธานี)อำเภอโขงเจียมอำเภอโขงเจียม. - เทศบาลตำบลบ้านด่าน (อุบลราชธานี)อำเภอเขื่องในอำเภอเขื่องใน. - เทศบาลตำบลเขื่องใน (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลบ้านกอก (อุบลราชธานี)อำเภอเขมราฐอำเภอเขมราฐ. - เทศบาลตำบลเขมราฐ (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลเทพวงศา (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลขามป้อม (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลหนองผือ (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลหัวนา (อุบลราชธานี)อำเภอเดชอุดมอำเภอเดชอุดม. - เทศบาลตำบลนาส่วง (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลบัวงาม (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลกุดประทาย (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลโพนงาม (อุบลราชธานี)อำเภอนาจะหลวยอำเภอนาจะหลวย. - เทศบาลตำบลนาจะหลวย (อุบลราชธานี)อำเภอน้ำยืนอำเภอน้ำยืน. - เทศบาลตำบลน้ำยืน (อุบลราชธานี)อำเภอบุณฑริกอำเภอบุณฑริก. - เทศบาลตำบลบุณฑริก (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลคอแลน (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลนาโพธิ์ (อุบลราชธานี)อำเภอตระการพืชผลอำเภอตระการพืชผล. - เทศบาลตำบลตระการพืชผล (อุบลราชธานี)อำเภอกุดข้าวปุ้นอำเภอกุดข้าวปุ้น. - เทศบาลตำบลกุดข้าวปุ้น (อุบลราชธานี)อำเภอม่วงสามสิบอำเภอม่วงสามสิบ. - เทศบาลตำบลม่วงสามสิบ (อุบลราชธานี)อำเภอวารินชำราบอำเภอวารินชำราบ. - เทศบาลตำบลห้วยขะยุง (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลแสนสุข (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลคำน้ำแซบ (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลคำขวาง (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลเมืองศรีไค (อุบลราชธานี)อำเภอพิบูลมังสาหารอำเภอพิบูลมังสาหาร. - เทศบาลตำบลอ่างศิลา (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลโพธิ์ศรี (อุบลราชธานี)อำเภอตาลสุมอำเภอตาลสุม. - เทศบาลตำบลตาลสุม (อุบลราชธานี)อำเภอโพธิ์ไทรอำเภอโพธิ์ไทร. - เทศบาลตำบลโพธิ์ไทร (อุบลราชธานี)อำเภอสำโรง อำเภอสำโรง. เทศบาลตำบลสำโรงอำเภอดอนมดแดงอำเภอสิรินธรอำเภอสิรินธร. - เทศบาลตำบลช่องเม็ก (อุบลราชธานี) - เทศบาลตำบลนิคมสร้างตนเองลำโดมน้อย (อุบลราชธานี)อำเภอทุ่งศรีอุดมอำเภอนาเยียอำเภอนาเยีย. - เทศบาลตำบลนาเยีย (อุบลราชธานี)อำเภอนาตาลอำเภอเหล่าเสือโก้กอำเภอเหล่าเสือโก้ก. - เทศบาลตำบลเหล่าเสือโก้ก (อุบลราชธานี)อำเภอสว่างวีระวงศ์อำเภอสว่างวีระวงศ์. - เทศบาลตำบลท่าช้าง (อุบลราชธานี)อำเภอน้ำขุ่นอำเภอน้ำขุ่น. - เทศบาลตำบลขี้เหล็ก (อุบลราชธานี)ภาคกลางจังหวัดกำแพงเพชรอำเภอเมืองกำแพงเพชรอำเภอไทรงามอำเภอคลองลานอำเภอขาณุวรลักษบุรีอำเภอคลองขลุงอำเภอพรานกระต่ายอำเภอลานกระบืออำเภอทรายทองวัฒนาอำเภอบึงสามัคคีจังหวัดชัยนาท ภาคกลาง. จังหวัดชัยนาท. ในเขตจังหวัดชัยนาท มีเทศบาลตำบล 38 แห่ง ได้แก่จังหวัดนครนายก จังหวัดนครนายก. ในเขตจังหวัดนครนายก มีเทศบาลตำบล 5 แห่ง ได้แก่จังหวัดนครปฐม จังหวัดนครปฐม. ในเขตจังหวัดนครปฐม มีเทศบาลตำบล 18 แห่ง ได้แก่จังหวัดนครสวรรค์อำเภอเมืองนครสวรรค์อำเภอโกรกพระอำเภอชุมแสงอำเภอหนองบัวอำเภอบรรพตพิสัยอำเภอเก้าเลี้ยวอำเภอตาคลีอำเภอท่าตะโกอำเภอไพศาลีอำเภอพยุหะคีรีอำเภอลาดยาวอำเภอตากฟ้าจังหวัดนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี. ในเขตจังหวัดนนทบุรี มีเทศบาลตำบล 11 แห่ง ได้แก่จังหวัดปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี. ในเขตจังหวัดปทุมธานี มีเทศบาลตำบล 17 แห่ง ได้แก่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา. ในเขตจังหวัดพระนครศรีอยุธยา มีเทศบาลตำบล 31 แห่ง ได้แก่จังหวัดพิจิตรอำเภอเมืองพิจิตรอำเภอวังทรายพูนอำเภอโพธิ์ประทับช้างอำเภอตะพานหินอำเภอบางมูลนากอำเภอโพทะเลอำเภอสามง่ามอำเภอทับคล้ออำเภอสากเหล็กอำเภอดงเจริญจังหวัดพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก. ในเขตจังหวัดพิษณุโลก มีเทศบาลตำบล 24 แห่ง ได้แก่จังหวัดเพชรบูรณ์อำเภอเมืองจังหวัดเพชรบูรณ์. อำเภอเมือง. 1. เทศบาลตำบลวังชมภู 2. เทศบาลตำบลท่าพลอำเภอหล่มสักอำเภอหล่มสัก. 1. เทศบาลตำบลตาลเดี่ยวอำเภอหล่มเก่าอำเภอหล่มเก่า. 1. เทศบาลตำบลหล่มเก่าอำเภอเขาค้ออำเภอเขาค้อ. 1. เทศบาลตำบลแคมป์สนอำเภอหนองไผ่อำเภอหนองไผ่. 1. เทศบาลตำบลหนองไผ่ 2. เทศบาลตำบลบ่อไทย 3. เทศบาลตำบลนาเฉลียง 4. เทศบาลตำบลเฉลียงทองอำเภอบึงสามพันอำเภอบึงสามพัน. 1. เทศบาลตำบลบึงสามพัน 2. เทศบาลตำบลซับสมอทอดอำเภอวิเชียรบุรีอำเภอวิเชียรบุรี. 1. เทศบาลตำบลพุเตยอำเภอศรีเทพอำเภอศรีเทพ. 1. เทศบาลตำบลสว่างวัฒนา 2. เทศบาลตำบลโคกสะอาดอำเภอชนแดนอำเภอชนแดน. 1. เทศบาลตำบลชนแดน 2. เทศบาลตำบลท่าข้าม 3. เทศบาลตำบลดงขุยอำเภอวังโป่งอำเภอวังโป่ง. 1. เทศบาลตำบลวังโป่ง 2. เทศบาลตำบลท้ายดงจังหวัดลพบุรี จังหวัดลพบุรี. ในเขตจังหวัดลพบุรี มีเทศบาลตำบล 20 แห่ง ได้แก่จังหวัดสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ. ในเขตจังหวัดสมุทรปราการ มีเทศบาลตำบล 13 แห่ง ได้แก่จังหวัดสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม. ในเขตจังหวัดสมุทรสงคราม มีเทศบาลตำบล 8 แห่ง ได้แก่จังหวัดสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร. ในเขตจังหวัดสมุทรสาคร มีเทศบาลตำบล 9 แห่ง ได้แก่จังหวัดสระบุรี จังหวัดสระบุรี. ในเขตจังหวัดสระบุรี มีเทศบาลตำบล 34 แห่ง ได้แก่จังหวัดสิงห์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี. ในเขตจังหวัดสิงห์บุรี มีเทศบาลตำบล 6 แห่ง ได้แก่จังหวัดสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย. ในเขตจังหวัดสุโขทัย มีเทศบาลตำบล 18 แห่ง ได้แก่จังหวัดสุพรรณบุรีจังหวัดสุพรรณบุรี. - เทศบาลตำบลอู่ทอง (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลจรเข้สามพัน (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลโพธิ์พระยา (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลสระยายโสม (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลสวนแตง (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลศรีประจันต์ (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลสามชุก (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลด่านช้าง (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลนางบวช (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลเขาพระ (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลดอนเจดีย์ (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลทุ่งคอก (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลท่าเสด็จ (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลสระกระโจม (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลบางปลาม้า (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลหนองหญ้าไซ (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลบ้านแหลม (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลเขาดิน (สุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลท่าระหัด (สุพรรณบุรี) เทศบาลตำบลบ้านกร่าง(สุพรรณบุรี)จังหวัดอ่างทอง จังหวัดอ่างทอง. ในเขตจังหวัดอ่างทอง มีเทศบาลตำบล 20 แห่ง ได้แก่จังหวัดอุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานี. ในเขตจังหวัดอุทัยธานี มีเทศบาลตำบล 13 แห่ง ได้แก่ภาคตะวันออกจังหวัดจันทบุรี ภาคตะวันออก. จังหวัดจันทบุรี. ในเขตจังหวัดจันทบุรี มีเทศบาลตำบล 42 แห่ง ได้แก่จังหวัดฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา. ในเขตจังหวัดฉะเชิงเทรา มีเทศบาลตำบล 33 แห่ง ได้แก่จังหวัดชลบุรี จังหวัดชลบุรี. ในเขตจังหวัดชลบุรี มีเทศบาลตำบล 35 แห่ง ได้แก่จังหวัดตราด จังหวัดตราด. ในเขตจังหวัดตราด มีเทศบาลตำบล 13 แห่ง ได้แก่จังหวัดปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี. ในเขตจังหวัดปราจีนบุรี มีเทศบาลตำบล 12 แห่ง ได้แก่จังหวัดระยอง จังหวัดระยอง. ในเขตจังหวัดระยอง มีเทศบาลตำบล 27 แห่ง ได้แก่จังหวัดสระแก้ว จังหวัดสระแก้ว. ในเขตจังหวัดสระแก้ว มีเทศบาลตำบล 13 แห่ง ได้แก่ภาคตะวันตกจังหวัดกาญจนบุรี ภาคตะวันตก. จังหวัดกาญจนบุรี. ในเขตจังหวัดกาญจนบุรี มีเทศบาลตำบล 47 แห่ง ได้แก่จังหวัดตากอำเภอเมืองตากอำเภอบ้านตากอำเภอสามเงาอำเภอแม่ระมาดอำเภอท่าสองยางอำเภอแม่สอดอำเภอพบพระอำเภออุ้มผางอำเภอวังเจ้าจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์. ในเขตจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ มีเทศบาลตำบล 14 แห่ง ได้แก่จังหวัดเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี. ในเขตจังหวัดเพชรบุรี มีเทศบาลตำบล 13 แห่ง ได้แก่จังหวัดราชบุรี จังหวัดราชบุรี. ในเขตจังหวัดราชบุรี มีเทศบาลตำบล 31 แห่ง ได้แก่ภาคใต้จังหวัดกระบี่ภาคใต้. จังหวัดกระบี่. 1. เทศบาลตำบลเหนือคลอง (กระบี่) 2. เทศบาลตำบลลำทับ (กระบี่) 3. เทศบาลตำบลปลายพระยา (กระบี่) 4. เทศบาลตำบลอ่าวลึกใต้ (กระบี่) 5. เทศบาลตำบลแหลมสัก (กระบี่) 6. เทศบาลตำบลคลองพน (กระบี่) 7. เทศบาลตำบลคลองท่อมใต้ (กระบี่) 8. เทศบาลตำบลลำเกาะลันตาใหญ่ (กระบี่) 9. เทศบาลตำบลเขาพนม (กระบี่) 10. เทศบาลตำบลทรายขาว (กระบี่)จังหวัดชุมพรอำเภอเมืองชุมพรจังหวัดชุมพร. อำเภอเมืองชุมพร. 1. เทศบาลตำบลวังใหม่ 2. เทศบาลตำบลปากน้ำชุมพร 3. เทศบาลตำบลวังไผ่ 4. เทศบาลตำบลท่ายาง 5. เทศบาลตำบลบางลึก 6. เทศบาลตำบลหาดทรายรี 7. เทศบาลตำบลนาชะอัง 8. เทศบาลตำบลขุนกระทิงอำเภอท่าแซะอำเภอท่าแซะ. 1. เทศบาลตำบลท่าแซะ 2. เทศบาลตำบลเนินสันติอำเภอปะทิวอำเภอปะทิว. 1. เทศบาลตำบลปะทิว 2. เทศบาลตำบลมาบอำมฤต 3. เทศบาลตำบลสะพลี 4. เทศบาลตำบลทะเลทรัพย์ 5. เทศบาลตำบลชุมโค 6. เทศบาลตำบลบางสนอำเภอหลังสวนอำเภอหลังสวน. 1. เทศบาลตำบลปากน้ำหลังสวน 2. เทศบาลตำบลวังตะกออำเภอละแมอำเภอละแม. 1. เทศบาลตำบลละแม (อำเภอละแม)อำเภอพะโต๊ะอำเภอพะโต๊ะ. 1. เทศบาลตำบลพะโต๊ะ (อำเภอพะโต๊ะ)อำเภอสวีอำเภอสวี. 1. เทศบาลตำบลนาโพธิ์ (อำเภอสวี) 2. เทศบาลตำบลนาโพธิ์พัฒนา (อำเภอสวี)อำเภอทุ่งตะโกอำเภอทุ่งตะโก. 1. เทศบาลตำบลปากตะโก (อำเภอทุ่งตะโก) 2. เทศบาลตำบลทุ่งตะไคร (อำเภอทุ่งตะโก)จังหวัดตรังจังหวัดตรัง. 1. เทศบาลตำบลนาวง 2. เทศบาลตำบลคลองปาง 3. เทศบาลตำบลห้วยยอด 4. เทศบาลตำบลลำภูรา 5. เทศบาลตำบลวังวิเศษ 6. เทศบาลตำบลสิเกา 7. เทศบาลตำบลควนกุน 8. เทศบาลตำบลคลองเต็ง 9. เทศบาลตำบลโคกหล่อ 10. เทศบาลตำบลนาโยงเหนือ 11. เทศบาลตำบลย่านตาขาว 12. เทศบาลตำบลท่าข้าม 13. เทศบาลตำบลทุ่งยาว 14. เทศบาลตำบลทุ่งกระบือ 15. เทศบาลตำบลนาเมืองเพชร 16. เทศบาลตำบลนาตาล่วง 17. เทศบาลตำบลควนโพธิ์จังหวัดนครศรีธรรมราชจังหวัดนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส. ในเขตจังหวัดนราธิวาส มีเทศบาลตำบล 13 แห่ง ได้แก่จังหวัดปัตตานี จังหวัดปัตตานี. ในเขตจังหวัดปัตตานี มีเทศบาลตำบล 15 แห่ง ได้แก่จังหวัดพังงาจังหวัดพังงา. 1. เทศบาลตำบลทับปุด (พังงา) 2. เทศบาลตำบลโคกกลอย (พังงา) 3. เทศบาลตำบลคุระบุรี (พังงา) 4. เทศบาลตำบลลำแก่น (พังงา) 5. เทศบาลตำบลท่านา (พังงา) 6. เทศบาลตำบลบางเตย (พังงา) 7. เทศบาลตำบลท้ายเหมือง (พังงา) 8. เทศบาลตำบลเกาะยาว (พังงา)จังหวัดพัทลุงจังหวัดภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต. ในเขตจังหวัดภูเก็ต มีเทศบาลตำบล 9 แห่ง ได้แก่จังหวัดยะลา จังหวัดยะลา. ในเขตจังหวัดยะลา มีเทศบาลตำบล 13 แห่ง ได้แก่จังหวัดระนอง จังหวัดระนอง. ในเขตจังหวัดระนอง มีเทศบาลตำบล 10 แห่ง ได้แก่จังหวัดสงขลา จังหวัดสงขลา. เทศบาลตำบลฉลุง พื้นที่จังหวัดสตูล จังหวัดสตูล. ในเขตจังหวัดสตูล มีเทศบาลตำบล 6 แห่ง ได้แก่จังหวัดสุราษฏร์ธานีจังหวัดสุราษฏร์ธานี. 1. เทศบาลตำบลช้างขวา (สุราษฎร์ธานี) 2. เทศบาลตำบลเวียงสระ (สุราษฎร์ธานี) 3. เทศบาลตำบลบ้านนาเดิม (สุราษฎร์ธานี) 4. เทศบาลตำบลกาญจนดิษฐ์ (สุราษฎร์ธานี) 5. เทศบาลตำบลบ้านส้อง (สุราษฎร์ธานี) 6. เทศบาลตำบลท่าทองใหม่ (สุราษฎร์ธานี) 7. เทศบาลตำบลเมืองเวียง (สุราษฎร์ธานี) 8. เทศบาลตำบลย่านดินแดง (สุราษฎร์ธานี) 9. เทศบาลตำบลทุ่งหลวง (สุราษฎร์ธานี) 10. เทศบาลตำบลเขานิพันธ์ (สุราษฎร์ธานี) 11. เทศบาลตำบลบางสวรรค์ (สุราษฎร์ธานี) 12. เทศบาลตำบลเคียนซา (สุราษฎร์ธานี) 13. เทศบาลตำบลบ้านเสด็จ (สุราษฎร์ธานี) 14. เทศบาลตำบลบ้านนา (สุราษฎร์ธานี) 15. เทศบาลตำบลพรุพี (สุราษฎร์ธานี) 16. เทศบาลตำบลควนศรี (สุราษฎร์ธานี) 17. เทศบาลตำบลคลองปราบ (สุราษฎร์ธานี) 18. เทศบาลตำบลท่าชี (สุราษฎร์ธานี) 19. เทศบาลตำบลท่าฉาง (สุราษฎร์ธานี) 20. เทศบาลตำบลพนม (สุราษฎร์ธานี) 21. เทศบาลตำบลคลองชะอุ่น (สุราษฎร์ธานี) 22. เทศบาลตำบลบ้านเชี่ยวหลาน (สุราษฎร์ธานี) 23. เทศบาลตำบลบ้านตาขุน (สุราษฎร์ธานี) 24. เทศบาลตำบลท่าขนอน (สุราษฎร์ธานี) 25. เทศบาลตำบลท่าชนะ (สุราษฎร์ธานี) 26. เทศบาลตำบลตลาดไชยา (สุราษฎร์ธานี) 27. เทศบาลตำบลพุมเรียง (สุราษฎร์ธานี) 28. เทศบาลตำบลเวียง (สุราษฎร์ธานี) 29. เทศบาลตำบลเกาะพะงัน (สุราษฎร์ธานี) 30. เทศบาลตำบลบ้านใต้ (สุราษฎร์ธานี) 31. เทศบาลตำบลเพชรพะงัน (สุราษฎร์ธานี) 32. เทศบาลตำบลเกาะเต่า (สุราษฎร์ธานี) 33. เทศบาลตำบลช้างซ้าย (สุราษฎร์ธานี) 34. เทศบาลตำบลกรูด (สุราษฎร์ธานี) 35. เทศบาลตำบลวัดประดู่ (สุราษฎร์ธานี) 36. เทศบาลตำบลขุนทะเล (สุราษฎร์ธานี)</doc>
