<doc id="522654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522654" title="ลูกโขน">ลูกโขน ลูกโขน เป็นละครโทรทัศน์ไทย ละครเทิดพระเกียรติวันพ่อ จากบทประพันธ์ของ ธูปทอง ถูกสร้างครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2553 เขียนบทโทรทัศน์โดยตรียูงทองกำกับการแสดงโดย ธงชัย ประสงค์สันติ นำแสดงโดย ศรัณย์ ศิริลักษณ์,พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ ผลิตโดย พอดีคำ ธงชัย ประสงค์สันติ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ลูกโขน ขับร้องโดย ศรัณย์ ศิริลักษณ์รางวัลรางวัล. - รางวัล สื่อสร้างสรรค์สุขภาพจิต ประจำปี 2554 สาขาสื่อละครโทรทัศน์</doc>
