<doc id="52266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52266" title="รายชื่อวันสำคัญ">รายชื่อวันสำคัญ วันสำคัญ คือ วันที่มีความสำคัญหรือมีความพิเศษในด้านใดด้านหนึ่ง โดยมีประเพณีหรืองานฉลองในวันสำคัญแต่ละวันแตกต่างกันไปวันสำคัญในประเทศไทยวันสำคัญสากลวันสำคัญที่ไม่เกี่ยวกับศาสนาวันสำคัญสากล. วันสำคัญที่ไม่เกี่ยวกับศาสนา. - 1 มกราคม - วันขึ้นปีใหม่ - 14 กุมภาพันธ์ - วันวาเลนไทน์ - 8 มีนาคม - วันสตรีสากล - 21 มีนาคม - วันกวีนิพนธ์สากล - 22 มีนาคม - วันน้ำของโลก - 1 เมษายน - วันโกหกโลก - 7 เมษายน - วันอนามัยโลก - 22 เมษายน - วันคุ้มครองโลก - 8 พฤษภาคม - วันกาชาดสากล - 31 พฤษภาคม - วันงดสูบบุหรี่โลก - 5 มิถุนายน - วันสิ่งแวดล้อมโลก - 8 มิถุนายน - วันทะเลโลก - 24 ตุลาคม - วันสหประชาชาติ - 31 ตุลาคม - วันฮาโลวีน - วันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 12 - วันลอยกระทง - 1 ธันวาคม - วันเอดส์โลก - 5 ธันวาคม - วันพ่อแห่งชาติ - 31 ธันวาคม - วันสิ้นปีวันสำคัญทางศาสนาพุทธ (ปฏิทินจันทรคติ)วันสำคัญทางศาสนาพุทธ (ปฏิทินจันทรคติ). - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 3 หรือ ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 4 ในปีอธิกมาส - วันมาฆบูชา - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 6 - วันวิสาขบูชา - แรม 8 ค่ำ เดือน 6 - วันอัฏฐมีบูชา - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 8 - วันอาสาฬหบูชา - แรม 1 ค่ำ เดือน 8 - วันเข้าพรรษา - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 11 - วันออกพรรษา - ก่อนวันพระหนึ่งวัน - วันโกน - ขึ้น 8 ค่ำ, ขึ้น 15 ค่ำ, แรม 8 ค่ำ, แรม 15 ค่ำ (หรือแรม 14 ค่ำถ้าเป็นเดือนขาด) ของทุกเดือน - วันพระ หรือ วันธรรมสวนะวันสำคัญทางศาสนาคริสต์ (ปฏิทินเกรโกเรียน)วันสำคัญทางศาสนาคริสต์ (ปฏิทินเกรโกเรียน). - วันอาทิตย์ ของทุกสัปดาห์ - วันสะบาโต - 21 มีนาคม ถึง 25 เมษายน วันใดวันหนึ่ง - วันอีสเตอร์ - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสวันสำคัญทางศาสนาอิสลาม (ปฏิทินฮิจเราะห์)วันสำคัญทางศาสนาอิสลาม (ปฏิทินฮิจเราะห์). - 1 เชาวาล (เดือน10) - วันอีดุลฟิฏริ (วันออกบวช หรือวันอีดเล็ก) - 8 ซุลฮิจญะฮ์ (เดือน12) - วันอะเราะฟะฮ์ (วันเริ่มต้นพิธีฮัจย์) - 10 ซุลฮิจญะหฺ (เดือน12) - วันอีดุลอัฎฮา (วันอีดฮัจญี หรือวันอีดใหญ่)วันสำคัญทางศาสนายูดาห์ (ปฏิทินฮีบรู)วันสำคัญทางศาสนายูดาห์ (ปฏิทินฮีบรู). - วันเสาร์ ของทุกสัปดาห์ [เวลาดวงอาทิตย์ตก(18.00 น.)ของวันศุกร์ ถึง เวลาดวงอาทิตย์ตก(17.59 น.)ของวันเสาร์] - วันสะบาโต - 14 นิสาน (21 มีนาคม ถึง 25 เมษายน) - เทศกาลปัสกาวันสำคัญทางศาสนาพื้นบ้านจีนวันสำคัญทางศาสนาพื้นบ้านจีน. - วันที่ 1 เดือน 1 ตามปฏิทินจันทรคติจีน (ประมาณเดือนมกราคมหรือกุมภาพันธ์) - วันตรุษจีน - 4 หรือ 5 เมษายน - วันเช็งเม้ง - วันที่ 15 เดือน 8 ตามปฏิทินจันทรคติจีน (ประมาณเดือนกันยายนหรือตุลาคม) - วันไหว้พระจันทร์</doc>
