<doc id="522724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522724" title="Alocasia">Alocasia Alocasia เป็นสกุลของพืชในวงศ์ Araceae เป็นพืชที่สร้างลำต้นใต้ดินแบบไรโซมหรือทูเบอร์ เป็นพืชหลายฤดู ประกอบด้วยสปีชีส์ต่างๆ 79 สปีชีส์ เป็นพืชพื้นเมืองในเขตร้อนและกึ่งเขตร้อนของเอเชียและออสเตรเลียตะวันออก มีการปลูกทั่วโลกสปีชีส์สปีชีส์. - Alocasia acuminata : (อินโดนีเซีย) - Alocasia aequiloba : (นิวกินี) - Alocasia alba : (ศรีลังกา) - Alocasia arifolia : (มาเลเซีย) - Alocasia atropurpurea : (ฟิลิปปินส์) - Alocasia augustiana : (นิวกินี) - Alocasia baginda : (กาลิมันตัน) - Alocasia balgooyi : (สุลาเวสี) - Alocasia beccarii : (มาเลเซีย) - Alocasia boa : (นิวกินี) - Alocasia boyceana : (ฟิลิปปินส์) - Alocasia brancifolia : (นิวกินี) - Alocasia brisbanensis : Cunjevoi, spoon lily (ออสเตรเลีย) - Alocasia cadieri : (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้) - Alocasia celebica : (สุลาเวสี) - Alocasia clypeolata : Green shield (ฟิลิปปินส์) - Alocasia cucullata : Chinese taro (อินโดนีเซีย) - Alocasia culionensis: (ฟิลิปปินส์) - Alocasia cuprea : (บอร์เนียว) - Alocasia decipiens: (อินโดนีเซีย) - Alocasia decumbens : (เวียดนาม) - Alocasia devansayana : (นิวกินี) - Alocasia fallax: (เทือกเขาหิมาลัยตะวันออกจนถึงบังกลาเทศ) - Alocasia flabellifera: (นิวกินี) - Alocasia flemingiana: (ชวา) - Alocasia fornicata: (อินเดีย อินโดนีเซีย) - Alocasia gageana: (พม่า) - Alocasia grata : (อินโดนีเซีย) - Alocasia hainaica : (เกาะไหหลำจนถึงเวียดนามเหนือ) - Alocasia heterophylla (: (ฟิลิปปินส์) - Alocasia hollrungii : (นิวกินี) - Alocasia hypnosa : (จีนตะวันตกเฉียงใต้จนถึงอินโดจีน) - Alocasia hypoleuca : (ไทย) - Alocasia infernalis : (บอร์เนียว) - Alocasia inornata: (สุมาตรา) - Alocasia jiewhoei : (กัมพูชา) - Alocasia kerinciensis : (สุมาตรา) - Alocasia lancifolia : (นิวกินี) - Alocasia lauterbachiana : (นิวกินี) - Alocasia lecomtei: (เวียดนาม) - Alocasia longiloba: (มาเลเซีย) - Alocasia macrorrhizos : Giant taro, elephant ear, ape flower (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้, ออสเตรเลีย, หมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก) - Alocasia megawatiae : (สุลาเวสี) - Alocasia maquilingensis Merr.: (ฟิลิปปินส์) - Alocasia melo : (บอร์เนียว) - Alocasia micholitziana: Elephant’s ear plant (ฟิลิปปินส์) - Alocasia minuscula : (บอร์เนียว) - Alocasia monticola : (New Guinea) - Alocasia navicularis : (เทือกเขาหิมาลัย) - Alocasia nebula : (บอร์เนียว) - Alocasia nicolsonii: (นิวกินี) - Alocasia nycteris: (ฟิลิปปินส์) - Alocasia odora : Night-scented lily (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ จีน) - Alocasia pangeran: (บอร์เนียว) - Alocasia peltata : (บอร์เนียว) - Alocasia perakensis : (มาเลเซีย) - Alocasia portei: (นิวกินี) - Alocasia princeps : (มาเลเซีย) - Alocasia principiculus : (บอร์เนียว) - Alocasia puber : (ชวา) - Alocasia puteri : (บอร์เนียว) - Alocasia pyrospatha: (นิวกินี) - Alocasia ramosii : (ฟิลิปปินส์) - Alocasia reginae : (บอร์เนียว) - Alocasia reginula: Black velvet (cultivated) - Alocasia reversa: (ฟิลิปปินส์) - Alocasia ridleyi: (บอร์เนียว) - Alocasia robusta : (บอร์เนียว) - Alocasia sanderiana : (ฟิลิปปินส์) - Alocasia sarawakensis : (บอร์เนียว) - Alocasia scabriuscula : (บอร์เนียว) - Alocasia scalprum : (ฟิลิปปินส์) - Alocasia simonsiana : (นิวกินี) - Alocasia sinuata : (ฟิลิปปินส์) - Alocasia suhirmaniana: (สุลาเวสี) - Alocasia venusta: (บอร์เนียว) - Alocasia wentii: New Guinea Shield (นิวกินี) - Alocasia wongii: (บอร์เนียว) - Alocasia zebrina : (ฟิลิปปินส์)</doc>
