<doc id="52274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52274" title="สถาบันการบินพลเรือน">สถาบันการบินพลเรือน สถาบันการบินพลเรือน (Civil Aviation Training Center) เดิมชื่อ "ศูนย์ฝึกการบินพลเรือนในประเทศไทย" เป็นหน่วยงานประเภทรัฐวิสาหกิจ สังกัดกระทรวงคมนาคม โดยมีหน้าที่ในการอบรมและผลิตบุคลากรด้านการบินทั้งระดับภายในประเทศและระหว่างประเทศ ตามมาตรฐานระดับสากลที่องค์การการบินพลเรือนระหว่างประเทศ (International Civil Aviation Organization : ICAO) กำหนดไว้ โดยตำแหน่งหัวหน้าสถานศึกษาเรียกว่า "ผู้ว่าการสถาบันการบินพลเรือน" ในปัจจุบัน คือ พลเรือตรี ปิยะ อาจมุงคุณ รองผู้ว่าการได้แก่ นางสาว ภัคณัฎฐ์ มากช่วย และ ดร.กนก สารสิทธิธรรม ผู้ที่สำเร็จการศึกษาจะมีความรู้ความสามารถในการเข้าไปปฏิบัติงานในหน่วยงานด้านการบินทั้งภาครัฐและภาคเอกชน ในตำแหน่งงานต่าง ๆ เช่น นักบิน ช่างซ่อมบำรุงอากาศยาน เจ้าหน้าที่ควบคุมการจราจรทางอากาศ เจ้าหน้าที่ฝ่ายปฏบัติการในท่าอากาศยาน เป็นต้นประวัติ ประวัติ. สถาบันการบินพลเรือนก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2504 ภายใต้โครงการความร่วมมือระหว่างกองทุนพิเศษสหประชาชาติ (United Nations Special Fund :UNSF) องค์การการบินพลเรือนระหว่างประเทศ (International Civil Aviation Organization : ICAO) และรัฐบาลไทย โดยใช้ชื่อว่า ศูนย์ฝึกการบินพลเรือนในประเทศไทย มีองค์การการบินพลเรือนระหว่าประเทศเป็นผู้ดำเนินการ ซึ่งมีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนากิจการด้านบินในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิกให้เจริญรุดหน้าทันกับภูมิภาคอื่น ๆ ในปี พ.ศ. 2509 เมื่อหมดระยะเวลาของโครงการ (5ปี พ.ศ. 2504-2508) รัฐบาลไทยได้รับมอบศูนย์ฝึการบินพลเรือนในประเทศไทยมาดำเนินการในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2509 โดยให้มีฐานะเป็นสถานฝึกอบรมโดยมีกรมการบินพาณิชย์ (กรมการบินพลเรือน ในปัจจุบัน) เป็นผู้รับผิดชอบ ในปี พ.ศ. 2530 รัฐบาลได้มีพระราชกฤษฎีกาแบ่งส่วนราชการกรมการบินพาณิชย์ใหม่ โดยได้จัดตั้งศูนย์ฝึกการบินพลเรือนในประเทศไทยให้มีฐานะเป็นหน่วยงานระดับกอง ในกรมการบินพาณิชย์ กระทรวงคมนาคม ในปี พ.ศ. 2535 รัฐบาลได้ตราพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสถาบันการบินพลเรือน แปรสภาพศูนย์ฝึกการบินพลเรือนในประเทศไทย เป็น สถาบันการบินพลเรือน รัฐวิสาหกิจ สังกัดกระทรวงคมนาคม ในปี พ.ศ. 2536 สถาบันการบินพลเรือน ได้รับโอนกิจการศูนย์ฝึกการบินพลเรือนในประเทศไทยของกรมการบินพาณิชย์มาดำเนินการ เมื่อวันที่ 1 เมษายน 2536 และได้รับทุนประเดิมตามพระราชกฤษฎีกาการจัดตั้งสถาบันการบินพลเรือน โดยได้รับจาก บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) จำนวน 100,000,000 บาท บริษัท วิทยุการบินแห่งประเทศไทย จำกัด จำนวน 25,000,000 บาท และการท่าอากาศยานแห่งประเทศไทย (บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) ในปัจจุบัน) จำนวน 25,000,000 บาท เป็นเงินจำนวนทั้งสิ้น 150,000,000 บาทการจัดหน่วยงานสำนักผู้ว่าการ การจัดหน่วยงาน. สำนักผู้ว่าการ. เป็นหน่วยงานที่ขึ้นตรงต่อผู้ว่าการ โดยมีผู้อำนวยการสำนักผู้ว่าการเป็นหัวหน้าหน่วยงาน ประกอบด้วยส่วนงานทั้งสิ้น 7 แผนก ดังต่อไปนี้1. แผนกเลขานุการ 2. แผนกธุรการ 3. แผนกทรัพยากรบุคคลและสวัสดิการ 4. แผนกนโยบาลและแผนงาน 5. แผนกนิติการ 6. แผนกจัดหา 7. แผนกอาคารสถานที่ฝ่ายบริหาร ฝ่ายบริหาร. เป็นหน่วยงานภายใต้การกำกับดูแลของรองผู้ว่าการฝ่ายบริหาร ประกอบด้วยส่วนงานทั้งสิ้น 3 สำนัก ดังนี้1. สำนักการเงินการคลัง (Finance Bureau)1. แผนกบัญชี 2. แผนกการเงิน 3. แผนกงบประมาณ 4. แผนกพัสดุ 2. สำนักเทคโนโลยีสารสนเทศการบิน (Aviation Information Techonlogy Bureau)1. แผนกพัฒนาสารสนเทศและเครือข่าย 2. แผนกผลิตและพัฒนาสือการศึกษา 3. แผนกบริการโสตทัศนูปกรณ์ 3. สำนักวิจัยและพัฒนาธุรกิจการบิน (Aviation Business Resech and Development Bureau)1. แผนกประชาสัมพันธ์ 2. แผนกการตลาด 3. แผนกวิจัยและพัฒนาฝ่ายวิชาการ ฝ่ายวิชาการ. เป็นหน่วยงานภายใต้การกำกับดูแลของรองผู้ว่าการฝ่ายวิชาการ มีหน้าที่ทำการฝึก อบรม หลักสูตรภาคพื้นและหลักสูตรฝึกอบรมทุกหลักสูตร โดยแบ่งความรับผิดชอบตามกองวิชาต่าง ๆ ประกอบด้วยส่วนงานทั้งสิ้น 1 สำนัก และ 5 กองวิชา ดังนี้1. สำนักวิชาการ (Academic Affairs Bureau) มีรองผู้ว่าการฝ่ายวิชาการเป็นหัวหน้าหน่วยงาน1. แผนกมาตรฐานการศึกษา 2. แผนกบริการการศึกษา 3. แผนกกิจการนักศึกษา 4. แผนกทะเบียนและวัดผล 2. กองวิชาอากาศยานและเครื่องยนต์ (Aircraft Maintenance Training Division) มีหน้าที่รับผิดชอบการเรียนการสอนและการฝึกอบรมของหลักสูตรอนุปริญญา สาขาวิชานายช่างบำรุงรักษาอากาศยาน และหลักสูตรการบำรุงรักษาเครื่องวัดประกอบการบิน โดยมีผู้อำนวยการกองวิชาอากาศยานและเครื่องยนต์เป็นหัวหน้าหน่วยงาน 3. กองวิชาอิเล็กทรอนิกส์การบิน (Avionics Division) มีหน้าที่รับผิดชอบการเรียนการสอนและการฝึกอบรมของหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน และหลักสูตรการบำรุงรักษาเครื่องสื่อสารการบิน โดยมีผู้อำนวยการกองวิชาอิเล็กทรอนิกส์การบินเป็นหัวหน้าหน่วยงาน 4. กองวิชาบริการการบิน (Aeronautical Service Division) มีหน้าที่รับผิดชอบการเรียนการสอนและการฝึกอบรมของหลักสูตรเทคโนโลยีการบินบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการจราจรทางอากาศ โดยมีผู้อำนวยการกองวิชาบริการการบินเป็นหัวหน้าหน่วยงาน 5. กองวิชาบริหารการบิน (Aviation Management Division) มีหน้าที่รับผิดชอบการเรียนการสอนและการฝึกอบรมของหลักสูตรเทคโนโลยีการบินบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการท่าอากาศยาน และสาขาวิชาการจัดการการขนส่งสินค้าทางอากาศ โดยมีผู้อำนวยการกองวิชาบริหารการบินเป็นหัวหน้าหน่วยงาน 6. กองวิชาภาษาอังกฤษเทคนิคการบิน (Aviation Technical English Division) มีหน้าที่รับผิดชอบการเรียนการสอนวิชาภาษาอังกฤษเทคนิคการบิน และวิชาอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง ให้กับหลักสูตรภาคพื้นและหลักสูตรฝึกอบรมทุกหลักสูตร โดยมีผู้อำนวยการกองวิชาภาษาอังกฤษเทคนิคการบินเป็นหัวหน้าหน่วยงานศูนย์ฝึกการบิน ศูนย์ฝึกการบิน. ตั้งอยู่ที่ท่าอากาศยานหัวหิน (ชื่อเดิม สนามบินบ่อฝ้าย) อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นหน่วยงานที่ขึ้นตรงต่อผู้ว่าการ มีหน้าที่ทำการฝึก อบรม หลักสูตรภาคอากาศทุกหลักสูตร โดยมีผู้อำนวยการศูนย์ฝึกการบินเป็นหัวหน้าหน่วยงาน ประกอบด้วยส่วนงานทั้งสิ้น 2 กอง ดังนี้1. กองฝึกบิน (Flight Training Division)1. แผนกฝึกบินเครื่องบิน 2. แผนกฝึกบินเฮลิคอปเตอร์ 3. แผนกวิชาภาคพื้น 4. แผนกฝึกบินจำลอง 5. แผนกมาตรฐานการบิน 6. แผนกนิรภัยการบินและภาคพื้น 2. กองซ่อมบำรุงอากาศยาน (Aircraft Maintenance Division)1. แผนกควบคุมมาตรฐานการซ่อม 2. แผนกซ่อมอากาศยานในลานจอด 3. สถานีซ่อมบำรุงอากาศยานคณะกรรมการและคณะผู้บริหารคณะกรรมการสถาบันการบินพลเรือน คณะกรรมการและคณะผู้บริหาร. คณะกรรมการสถาบันการบินพลเรือน. คณะกรรมการชุดปัจจุบัน มีทั้งสิ้น 11 ท่าน ดังต่อไปนี้- ประธานกรรมการ- ประธานกรรมการสถาบันการบินพลเรือน : พลอากาศเอก หม่อมหลวง สุทธิรัตน์ เกษมสันต์ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ- กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ : นายเชิดศักดิ์ หิรัญสิริสมบัติ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ : พลอากาศเอก พิธพร กลิ่นเฟื่อง - กรรมการผู้แทนส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจ- กรรมการผู้แทนกองทัพอากาศ : พลอากาศเอก วินัย เปล่งวิทยา - กรรมการผู้แทนบริษัท วิทยุการบินแห่งประเทศไทย จำกัด : นายอภินันท์ วรรณางกูร - กรรมการผู้แทนบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) : เรืออากาศโท ณรงค์ชัย ถนัดช่างแสง - กรรมการผู้แทนกระทรวงคมนาคม : นายสัมพันธ์ พงศ์ไทย - กรรมการผู้แทนกระทรวงการคลัง : นางอัจฉราพร เหมาคม - กรรมการผู้แทนบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) : เรืออากาศโท อธิศักดิ์ พัดชื่นใจ - กรรมการผู้แทนกรมการบินพลเรือน : นายเสรี จิตต์โสภา - กรรมการและเลขานุการ (ผู้ว่าการ โดยตำแหน่ง)- กรรมการและเลขานุการ : นาวาอากาศเอก จริพล เกื้อด้วงคณะผู้บริหารสถาบันการบินพลเรือนคณะผู้บริหารสถาบันการบินพลเรือน. - ผู้บริหารระดับสูง- ผู้ว่าการสถาบันการบินพลเรือน : พลเรือตรี ปิยะ อาจมุงคุณ - รองผู้ว่าการฝ่ายบริหาร : นางสาวภัคณัฏฐ์ มากช่วย - รองผู้ว่าการฝ่ายวิชาการ : ดร. กนก สารสิทธิธรรม - สำนักผู้ว่าการ- ผู้อำนวยการสำนักผู้ว่าการ : นาย ฐปนพงศ์ พุทธศิริ - ฝ่ายบริหาร- รักษาการผู้อำนวยการสำนักการเงินการคลัง : นางสาวภัคณัฐฐ์ มากช่วย - ผู้อำนวยการสำนักเทคโนโลยีสารสนเทศการบิน : นางสาวอนัญญา สิทธิคง - ผู้อำนวยการสำนักวิจัยและพัฒนาธุรกิจการบิน : นางสาววรินทร เลี่ยมนาค - ฝ่ายวิชาการ- ผู้อำนวยการกองวิชาอากาศยานและเครื่องยนต์ : นายวิโรจน์ น้อยวิไล - ผู้อำนวยการกองวิชาอิเล็กทรอนิกส์การบิน : ดร. กนก สารสิทธิธรรม - ผู้อำนวยการกองวิชาบริการการบิน : นาวาอากาศตรี จินตวัชร์ เพชรเรียง - ผู้อำนวยการกองวิชาบริหารการบิน : นายฐิติวัฒน์ บุญญฤทธิ์ - ผู้อำนวยการกองวิชาภาษาอังกฤษเทคนิคการบิน : นางสาวนภคพร นคฤทธภพ - ศูนย์ฝึกการบิน หัวหิน- ผู้อำนวยการศูนย์ฝึกการบิน : นาวาอากาศโท อภิชาติ วาทะวัฒนะ - ผู้อำนวยการกองฝึกบิน : นาวาอากาศเอก ระทิน อินเทวา - ผู้อำนวยการกองซ่อมบำรุงอากาศยาน : นาย เจน หน่อท้าวทำเนียบผู้อำนวยการและผู้ว่าการ ทำเนียบผู้อำนวยการและผู้ว่าการ. ตั้งแต่เริ่มก่อตั้งจนถึงปัจจุบัน สถาบันการบินพลเรือนมี ผู้อำนวยการ ผู้ว่าการ รักษาการผู้อำนวยการ และ รักษาการผู้ว่าการ มาแล้ว 24 ท่าน ดังรายนามต่อไปนี้หลักสูตร หลักสูตร. แบ่งเป็น 3 ประเภท ได้แก่ หลักสูตรภาคพื้น หลักสูตรภาคอากาศ และหลักสูตรฝึกอบรมหลักสูตรภาคพื้น หลักสูตรภาคพื้น. แบ่งเป็น 4 หลักสูตร ได้แก่ จากเว็บไซต์ของสถาบันการบินพลเรือน1. หลักสูตรเทคโนโลยีการบินบัณฑิต (Bachelor of Technology in Aviation)  เป็นหลักสูตร 4 ปี โดยเปิดรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ในแผนกวิทย์-คณิต และแผนกศิลป์ นักศึกษาจะเรียนรวมกันเป็นเวลา 2 ปี (ชั้นปีที่ 1 และ 2) และจะทำการเลือกสาขาวิชาเมื่อนักศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 3 มี 3 วิชาเอก ได้แก่1. วิชาเอกการจัดการจราจรทางอากาศ (Program in Air Traffic Management) 2. วิชาเอกการจัดการท่าอากาศยาน (Program in Airport Management) 3. วิชาเอกการจัดการการขนส่งสินค้าทางอากาศ (Program in Air Cargo Management) 2. หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (Bachelor of Engineering)  เป็นหลักสูตร 4 ปี โดยเปิดรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่6 แผนกวิทย์-คณิต มี 1 สาขาวิชา ได้แก่1. สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน (Program in Aviation Electronics Engineering) 3. หลักสูตรอนุปริญญา (ปวส.)  เป็นหลักสูตร 2 ปีครึ่ง มี 3 หลักสูตร ได้แก่1. หลักสูตรอนุปริญญา สาขาวิชานายช่างบำรุงรักษาอากาศยาน (Aircraft Maintenance - Aircraft Maintenance Engineer Licence) โดยเปิดรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่6 แผนกวิทย์-คณิต และ ระดับชั้น ปวช.แผนกเครื่องกลและเครื่องยนต์ 2. หลักสูตรการบำรุงรักษาเครื่องวัดประกอบการบิน (Aircraft Maintenance - Aircraft Instrument) 3. หลักสูตรอนุปริญญาสาขาวิชาเทคโนโลยีอากาศยาน (อิเล็กทรอนิกส์การบิน) โดยเปิดรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 แผนกวิทย์-คณิต และ ระดับชั้น ปวช.แผนกไฟฟ้าและอิเลคทรอนิคส์ 4. หลักสูตรเทคโนโลยีการบินบัณฑิต (ต่อเนื่อง) (Bachelor of Technology in Aviation (Continuing Program) )  เป็นหลักสูตรต่อเนื่อง 2 ปี มี 2 สาขาวิชา ได้แก่1. สาขาวิชาการจัดการท่าอากาศยาน (ต่อเนื่อง) (Program in Airport Management (Continuing Program) ) 2. สาขาวิชาการจัดการการขนส่งสินค้าทางอากาศ (ต่อเนื่อง) (Program in Air Cargo Management (Continuing Program) )หลักสูตรภาคอากาศ หลักสูตรภาคอากาศ. ในปัจจุบันมี 9 หลักสูตร โดยได้รับการับรองจากกรมการบินพลเรือน เลขที่ 03/2555 ได้แก่1. Private Pilot License Course (Aeroplane / Helicopter Ground and Flight Training) 2. Instrument Rating Course (Ground and Flight Training) 3. Commercial Pilot License Course (Aeroplane / Helicopter Ground and Flight Training) 4. Multi-Engine Rating Course (Ground and Flight Training) 5. Instructor Pilot Course (Aeroplane / Helicopter Ground and Flight Training) 6. Multi-Crew Pilot License Course (Core Skill Flying and Basic Course) 7. Airline Transport Pilot License (Theory) Course 8. Robinson R44 Transition Course 9. Robinson R44 Refresher Courseหลักสูตรฝึกอบรมหลักสูตรฝึกอบรม. 1. Operations Group1. Air Traffic Control License & Rating 2. Air Traffic Controller License & Aerodrome Control Rating 3. Approach Terminal Control Non-Radar Procedural 4. Approach Terminal Control Radar 5. Area Airways Control Non-Radar Procedural 6. AIS Officer 7. AIS Cartography 8. Flight Operations Officer / Flight Dispatcher 9. Flight Operations Officer Refresher 10. Aviation Introductory to Flight Operations Officer / Flight Dispatcher 11. Search & Rescue Administration 12. CNS/ATM Technologies For Air Traffic Service Manager 13. Safety Management System 14. Aviation Security Management 15. Human Factor For Operational Personnel 16. Meteorology For Aviation Personnel 17. Performance Based Navigation 18. Controller - Pilot Data Link & Communication 19. Aerodrome Certification 2. Aircraft Maintenance Group1. Helicopter Maintenance Special 2. Skill Test For Aircraft Maintenance Engineering</doc>
