<doc id="522707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522707" title="โรงแรมรยูกย็อง">โรงแรมรยูกย็อง โรงแรมรยู-กย็อง (; ; ชื่ออื่น ยู-กย็อง) เป็นตึกระฟ้าที่มีความสูงมากที่สุดในประเทศเกาหลีเหนือ และเป็นตึกระฟ้าทรงพีระมิดที่สูงที่สุดในโลก มีจำนวน 105 ชั้น และชื่อของโรงแรมนี้ (รยูกย็อง มีความหมายว่า "เมืองหลวงแห่งต้นหลิว") ยังสื่อถึงประวัติศาสตร์ของกรุงเปียงยางอีกด้วย โรงแรมนี้ยังเรียกขานในอีกชื่อหนึ่ง เรียกว่า ตึก 105 ชั้น โรงแรมรยูกย็องเริ่มก่อสร้างเมื่อ ค.ศ. 1987 แต่ก็ได้หยุดชะงักชั่วคราวลงเมื่อ ค.ศ. 1992 ซึ่งเป็นยุคเศรษฐกิจตกต่ำหลังจากสหภาพโซเวียตล่มสลาย ตั้งแต่ ค.ศ. 1992 เป็นต้นมา ตึกก็ถูกปล่อยถึงให้รกร้าง จนกระทั่งในปี ค.ศ. 2008 การก่อสร้างได้เริ่มต้นใหม่อีกครั้ง และมีกำหนดเปิดในช่วงกลางปี ค.ศ. 2013โครงสร้าง โครงสร้าง. โรงแรมรยูกย็องมีความสูงที่ ทำให้กลายเป็นตึกระฟ้าเพียงหนึ่งเดียวของกรุงเปียงยาง อย่างไรก็ตาม ตึกนี้ก็ถูกซีเอ็นเอ็นจัดให้อยู่ในอันดับตึกน่าเกลียดที่สุดในโลก ตัวตึกเป็นทรงพีระมิด มีปีกทั้งหมด 3 ข้าง แต่ละข้างยาว กว้าง ทำมุม 75 องศา มุมปีกแต่ละข้างจะมารวมกันที่ยอดตึก ซึ่งยอดตึกมีหน้าตัดเป็นกรวย กว้าง ซึ่งยอดกรวยสามารถหมุนไปรอบ ๆ ได้ ตัวโรงแรมประกอบไปด้วยห้องพัก 3,000-7,665 ห้อง ภัตตาคาร และอื่น ๆประวัติการก่อสร้างเบื้องหลังการก่อสร้างหยุดชะงักชั่วคราวการก่อสร้างใหม่อีกครั้งลำดับเหตุการณ์</doc>
