<doc id="522728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522728" title="อวฮาน">อวฮาน อวฮาน () เป็นความคิดริเริ่มที่สนับสนุนโดยมูลนิธิบิลและเมลินดาเกตส์ เพื่อลดการแพร่กระจายของเอชไอวีในประเทศอินเดีย โครงการนี้เริ่มต้นใน ค.ศ. 2003 ส่วนใน ค.ศ. 2009 ทางมูลนิธิเกตส์ได้ให้คำมั่นสัญญาว่าจะมอบ 338 ล้านดอลลาร์สหรัฐให้แก่โครงการนี้การก่อตั้ง การก่อตั้ง. มูลนิธิบิลและเมลินดา เกตส์ ได้เปิดตัวอวฮานใน ค.ศ. 2003 โดยมีจุดมุ่งหมายในการพัฒนารูปแบบระบบการป้องกันเอชไอวีในประเทศอินเดีย และส่งเสริมคนอื่น ๆ ในประเทศอินเดียและทั่วโลกสำหรับการปรับตัวและเปิดรับแบบอย่างเหล่านั้นกลยุทธ์ กลยุทธ์. นอกเหนือไปจากพนักงานป้องกันเอชไอวีขององค์กรแล้ว อวฮานได้ให้องค์กรด้านสุขภาพของรัฐบาลกับองค์กรพัฒนาเอกชนได้ใช้เครื่องมือที่พวกเขาต้องการใช้สำหรับการป้องกันเอชไอวีจากองค์กรอวฮานเอง อวฮานมีเทคนิคป้องกันหลัก ดังต่อไปนี้:- การฝึกอบรมนักสังคมสงเคราะห์ในการศึกษาแบบเพียร์ - การระดมทุนเพื่อการตรวจสอบและการรักษาโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ (เอสทีไอ) - การแจกถุงยางอนามัย - อำนาจบังคับชุมชนที่ได้รับความช่วยเหลือใด ๆ สำหรับความรับผิดชอบทั้งหมดเพื่อการจัดการด้านความช่วยเหลือ - สื่อสังคมระดมทุนสำหรับการลดจุดเชื่อมโยงกับโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ - ให้การอุปถัมภ์การเข้าถึงการดูแลและการรักษาเอชไอวีความยากลำบากในการสื่อสาร ความยากลำบากในการสื่อสาร. ใน ค.ศ. 2005 รายงานภายในได้ระบุว่าคนในท้องถิ่น และแม้กระทั่งแรงงานที่แผ่ออกไป มีความเข้าใจถึงกองทุนอวฮานไปอย่างยากลำบาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งคนในท้องถิ่น ซึ่งมีปัญหาในการทำความเข้าใจต่อการให้บริการทางคลินิกของอวฮานรวมถึงการนำเสนอจากนักการศึกษาสิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2011 ได้มีการตีพิมพ์การศึกษาในเดอะแลนเซ็ท โดยได้ข้อสรุปว่าระหว่าง ค.ศ. 2003-8 โครงการอวฮานมีความกระตือรือร้นในการลดอัตราติดเชื้อเอชไอวีในชุมชน ด้วยการเพิ่มการป้องกันรวมถึงการระดมทุนที่เพิ่มขึ้น</doc>
