<doc id="522792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522792" title="อภิสิทธิ์ ไข่แก้ว">อภิสิทธิ์ ไข่แก้ว อภิสิทธิ์ ไข่แก้ว หรือ โค้ชไข่ (6 มิถุนายน พ.ศ. 2517 — ) เป็นอดีตนักกีฬาฟุตซอลชาวไทยซึ่งได้รับเลือกให้เล่นร่วมกับทีมชาติไทยในฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2000 ที่ประเทศกัวเตมาลา ในรอบแรกร่วมกับทีมชาติเนเธอร์แลนด์, อียิปต์ และอุรุกวัย รวมถึงเคยเป็นสมาชิกสโมสรฟุตบอลจังหวัดตรัง ในภายหลัง อภิสิทธิ์ได้มีส่วนร่วมกับสโมสรฟุตบอล บางกอก เอฟซี โดยทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยให้แก่เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง ครั้นเมื่อ เกียรติศักดิ์ได้หันไปทำหน้าที่ช่วยแก่ทีมชาติไทย อภิสิทธิ์ก็ได้รับหน้าที่คุมทีมบางกอก เอฟซี ทั้งหมดแทน ทั้งยังมีผลงานในการควบคุมโอลอฟ วัตสัน ซึ่งเป็นนักฟุตบอลชาวสวีเดน นอกจากนี้ ใน พ.ศ. 2556 อภิสิทธิ์ยังมีผลงานในการเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนสโมสรฟุตบอล บางกอก เอฟซี ในการแข่งขันเชียงรายทัวร์นาเมนท์ 2013 รวมถึงมีผลงานช่วยให้บางกอก เอฟซี ชนะการแข่งในไทยลีกดิวิชัน 1 2556 ในหลายแมตช์</doc>
