<doc id="522810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522810" title="กนกฉัตร มรรยาทอ่อน">กนกฉัตร มรรยาทอ่อน กนกฉัตร มรรยาทอ่อน หรือ ไต้ฝุ่น เคพีเอ็น เป็นนักร้องชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้เข้าแข่งขันบนเวที KPN Award ครั้งที่ 21 และได้รับรางวัลรองนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย อันดับ 1ประวัติ ประวัติ. กนกฉัตร มรรยาทอ่อน เกิดเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรของคุณพ่อบัญชา มรรยาทอ่อน และ คุณแม่มณีวรรณ มรรยาทอ่อน ซึ่งคุณพ่อรับราชการเป็นตำรวจ คุณแม่เป็นคุณครูสอนหนังสืออยู่ที่โรงเรียนบ้านป่าเหมือด มีพี่สาว 1 คน ไต้ฝุ่นจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกนาฏศิลป์สากล มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตรเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ในปี พ.ศ. 2554 ไต้ฝุ่นได้เข้าประกวดร้องเพลงในรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21 จนได้ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย และได้คว้าตำแหน่งรองนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย อันดับ 1 มาครองได้สำเร็จ โดยเมื่อสิ้นสุดการแข่งขัน ไต้ฝุ่นได้รับโอกาสในการแสดงเป็นครั้งแรกกับหนังดังสุดสัปดาห์ "สายสืบบอยแบนด์" ออกอากาศทางช่อง 3 และมีผลงานละครเวทีตามมาอีก 1 เรื่องคือ ละครเวที เธอเท่านั้น สุนทราภรณ์ เดอะมิวสิคัล ซึ่งในการแสดงของไต้ฝุ่นนั้นเองทำให้ไปเข้าตาผู้จัดฯ คุณหน่อง อรุโณชา ภาณุพันธุ์ แห่งค่ายบรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ไต้ฝุ่นได้เซ็นสัญญากับทางค่ายฯ เป็นเวลา 5 ปี มีผลงานละครกับทางค่ายฯ ถึง 2 เรื่องด้วนกัน นั้นก็คือเรื่อง มาดามดัน และเรื่อง ดาวเคียงเดือน ซึ่งกำลังถ่ายทำอยู่ และล่าสุดกับละครซิทคอมเรื่องแรกของไต้ฝุ่นเรื่อง รักจัดเต็ม ที่กำลังออกอากาศทุกวันอาทิตย์ โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกในวันอาทิตย์ที่ 18 สิงหาคม 2556 - ปัจจุบัน หลังจบการแข่งขัน ไต้ฝุ่นมีผลงานซิงเกิ้ลชิ้นแรกที่ร้องร่วมกันกับเพื่อนๆทั้ง 4 คน คือ โฟนลิ้ง วทัญญู เพิท พงษ์ปิติ ซัน ภัทรกร และ อาร์ม ศิริพงษ์ นั้นก็คือเพลง ทุกนาที Acoustic Version นอกจากนี้แล้วไต้ฝุ่นยังได้มีผลงานมิวสิกวิดีโอของตัวเองเป็นครั้งแรกกับเพลง คนน่ารักหักอกได้เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21 เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21. ไต้ฝุ่นได้เข้ามาประกวดรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21 เป็นตัวแทนภาคเหนือ ได้รับหมายเลขรหัส KPN2เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "คนใจง่าย" - ไอซ์ ศรัณยู - เพลง "รักเดียวใจเดียว" - ธนพล อินทฤทธิ์ - เพลง "คนข้างล่าง" - เบน ชลาทิศ - เพลง "รักเก่าๆ" - Soul After Six- เพลงรอบ 20 คนสุดท้าย- เพลง " - " -  - - สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "คนมันรัก" - ไอซ์ ศรัณยู- สัปดาห์ที่ 1 - My Dedication- เพลง "คนไม่เข้าตา" - Calories Blah Blah- สัปดาห์ที่ 2 - Japan Rock- เพลง "เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม" - โปเตโต้- สัปดาห์ที่ 3 - Let's Party By KTB- เพลง "เลิกเหอะ" - คริสติน่า อากีล่าร์- สัปดาห์ที่ 4 - Be My Guest- เพลง "น่ารักน่าเลิฟ" - เป็ก ผลิตโชค ร้องคู่กับ เป็ก ผลิตโชค- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงลูกทุ่ง Las Vegas- เพลง "ฉันทนาที่รัก" - เบิร์ด ธงไชย- วันประกาศผล - The Grand Finale- เพลง "มันคงเป็นความรัก" - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข ไต้ฝุ่นได้รับรางวัลรองนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย อันดับ 1 จากรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - Singles- เพลง ทุกนาที Acoustic Version ร้องร่วมกับ โฟนลิ้ง , เพิท , ซัน , อาร์ม KPN - เพลง คนน่ารักหักอกได้ - เพลงโปรโมทละครเวที เธอเท่านั้น สุนทราภรณ์ เดอะมิวสิคัล- เพลง ปลูกรักละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมละครเวทีรางวัลรางวัล. - 2554 - รางวัลรองนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย อันดับ 1 จากรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21- 2556 - รางวัลประทานพลอยคเนศ รางวัลแด่ผู้ดำรงตนเป็นแบบอย่างด้านอนุรักษ์ พัฒนา สืบสาน ส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมไทยและสาธารณกุศลอันเป็นประโยชน์แก่สังคม - โล่เกียรติคุณ "ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ เนื่องในวันแม่แห่งชาติ ประจำปี 2556" โดยพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ เสด็จแทนพระองค์ในการประทานรางวัล ณ อาคารใหม่สวนอัมพร วันที่ 12 สิงหาคม 2556- 2557 - รางวัลญาณสังวร รางวัลที่มอบให้กับบุคคลที่เป็นผู้ประพฤติปฏิบัติดี มีจริยธรรม เป็นแบบอย่างที่ดีต่อสังคม โดยสมเด็จพระพุทธชินวงศ์ คณะผู้ปฏิบัติหน้าที่สมเด็จพระสังฆราช เป็นประธานพิธีประทานรางวัล ณ สถาบันวิจัยจุฬาภรณ์</doc>
