<doc id="522827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522827" title="วิมานมะพร้าว">วิมานมะพร้าว วิมานมะพร้าว เป็นบทประพันธ์ของแก้วเก้า ถูกสร้างครั้งแรกในรูปแบบภาพยนตร์เมื่อปี พ.ศ. 2534 ผลิตโดยกันตนา นำแสดงโดยสิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ และศตวรรษ ดุลยวิจิตร ต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ไทยเมื่อปี พ.ศ. 2537 ผลิตโดยดาราวิดีโอ นำแสดงโดยศตวรรษ ดุลยวิจิตร และชฎาพร รัตนากร ออกอากาศเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม 2537 ถึง 9 ตุลาคม 2537 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งปี พ.ศ. 2556 ผลิตโดยพอดีคำ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดยธันวา สุริยจักร และฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ได้เริ่มถ่ายทำตั้งแต่วันที่ 10 พฤษภาคม 2556 ซึ่งออกอากาศเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน 2556 ถึง 7 มกราคม 2557เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อาก๋ง ผู้ล่วงลับแต่วิญญาณยังคงห่วงโรงงานแปรรูปมะพร้าวเนื่องจากรู้ว่าผู้จัดการวางแผนยักยอกเงินและหวังทำลายชื่อเสียงโรงงาน มีเพียง จุลลา วิศวกรสาวสวยประจำโรงงานคนเดียวเท่านั้นที่มองเห็นและสื่อสารกับวิญญาณอาก๋งได้ อาก๋งจึงตามอ้อนวอนกึ่งบังคับให้จุลลาช่วยเปิดโปงแผนการร้ายและพยายามผลักดันให้ความรักระหว่างเธอกับหลานชายของเขาลงเอยกันด้วยดีนักแสดงรางวัลภาพยนตร์ พ.ศ. 2534ละคร พ.ศ. 2537ละคร พ.ศ. 2556</doc>
