<doc id="522809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522809" title="โรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์">โรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ โรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ (Satri Wat Absornsawan School) ตั้งอยู่ที่ 250 ถนนรัชมงคลประสาธน์ แขวงปากคลอง เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร 10160 มีเนื้อที่ 4 ไร่ 1 งาน 28 ตารางวา เป็นโรงเรียนหญิงล้วนขนาดใหญ่ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 1ประวัติ ประวัติ. แต่เดิมพื้นที่บริเวณโรงเรียนส่วนใหญ่เป็นสวน ถนนหนทางยังไม่สะดวกมากนัก โรงเรียนที่เปิดสอนใกล้เคียงก็เป็นโรงเรียนที่เปิดสอนภาคบังคับ (ป.1- ป.4) หากจะเรียนในระดับชั้นที่สูงขึ้นไปจะต้องเดินทางออกไป ทำให้ไม่สะดวก คุณยายจีบ ปานขำ คบหบดีผู้มั่งคั่งในย่านนั้นจึงดำริกับลูกๆ ว่าอยากสร้างโรงเรียนสำหรับกุลสตรี เพื่อให้เด็กผู้หญิงละแวกนี้ได้เรียนต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษา แต่ยังมิทันสร้างก็ถึงแก่กรรมเสียก่อน บรรดาลูกๆ ของคุณยายจึงนำเงินจากกองมรดกมาสร้างอาคารเรียนหลังแรกและให้คุณตาทองคำ ปานขำ ลูกชายคนสุดท้องเป็นผู้ดำเนินการ โดยได้รับความอนุเคราะห์จากพระพุทธพยากรณ์ (เจริญ อุปติสฺโส) เจ้าอาวาสวัดอัปสรสวรรค์ในขณะนั้นมอบที่ดินให้สร้างอาคารเรียนและเริ่มเปิดเรียนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2483 นับเป็นโรงเรียนกุลสตรีแห่งแรกใน เขตภาษีเจริญคณะสี คณะสี. คณะจันทริกา สีเหลือง () คณะนันทินี สีม่วง () คณะลักษมี สีเขียว () คณะสุรัสวดี สีแดง () คณะอินทราณี สีฟ้า ()อาคารสถานที่ อาคารสถานที่. ปัจจุบันโรงเรียนมีอาคาร 5 หลัง เป็นอาคารเรียน 4 หลัง และอาคารสำนักงาน 1 หลัง- อาคาร 1 (จีบ ปานขำ) เป็นอาคาร 4 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2515 - อาคาร 2 (ทองคำสรรเสริญ) เป็นอาคาร 5 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2518 - อาคาร 3 (เจริญเมตตา) เป็นอาคาร 5 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2521 - อาคาร 4 (นางฟ้าอวยพร) เป็นอาคาร 5 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2527 - อาคาร 5 (กาญจนาภิเษก) เป็นอาคาร 2 ชั้น สร้างปี พ.ศ. 2538 ห้องประชุมมี 3 ห้อง ประกอบด้วย ห้องอัปสรสามัคคี ห้องพระมหารัชมังคลาจารย์ (ห้องโสตฯ) และห้องศรีอัปสรสิ่งศักดิ์สิทธิ์ในโรงเรียนสิ่งศักดิ์สิทธิ์ในโรงเรียน. - สมเด็จพระศรีศากยมุนีศรีอัปสรสวรรค์ (หลวงพ่อก้าวหน้า) - ศาลพระภูมิ - ศาลยายตา - ศาลเจ้าแม่เทพอัปสร - เจดีย์บูรพาจารย์ บรรจุอัฐิคุณยายจีบ ปานขำ ผู้ริเริ่มสร้างโรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ผู้บริหารโรงเรียนผู้บริหารโรงเรียน. 1. นางบุญศรี ศรีสมบุญ ครูใหญ่ 2483 - 2488 2. นางญาณี บุณยินทุ ครูใหญ่ 2488 - 2497 3. นางประทุมมาลย์ รัชตะปิติ ครูใหญ่ 2497 - 2512 4. นางสาวประยงค์ แนวมาลี อาจารย์ใหญ่ 2512 - 2514 5. นางบุญช่วย กาญจนอักษร ผู้อำนวยการ 2515 - 2520 6. นางสาวบุญศรี มุสิกานนท์ ผู้อำนวยการ 2520 - 2521 7. นางประณีต โกมารกุล ณ นคร ผู้อำนวยการ 2521 - 2525 8. นางศิริลักษณ์ นันทพิศาล ผู้อำนวยการ 2525 - 2529 9. นางสาวพยอม อ่อนอุดม ผู้อำนวยการ 2529 - 2535 10. นางนิยพรรณ ศรีสารคาม ผู้อำนวยการ 2535 - 2542 11. นางสาวจงกล ทรัพย์สมบูรณ์ ผู้อำนวยการ 2542 - 2544 12. นางสาวประไพศรี วิสัยจร ผู้อำนวยการ 2544 - 2546 13. นางสุรณี ทศิธร ผู้อำนวยการ 2546 - 2547 14. นางสุภาณี โลหิตานนท์ ผู้อำนวยการ 2547 - 2549 15. นางสาวรัตนา อรรคนิตย์ ผู้อำนวยการ 2549 - 2551 16. นางกานดา สุขทุม ผู้อำนวยการ 2551 - 2553 17. นางสาวอัญชลี ประกายเกียรติ ผู้อำนวยการ 2554 - 2557 18. นางศิริพันธุ์ พรหมพินิจ ผู้อำนวยการ 2557 - ปัจจุบันศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - วนิดา เติมธนาภรณ์สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - วัดอัปสรสวรรค์ - วัดปากน้ำภาษีเจริญ - วัดนาคปรก - วัดขุนจันทร์ - วัดนวลนรดิศ - โรงเรียนวัดนวลนรดิศ - ตลาดพลู</doc>
