<doc id="52286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52286" title="สโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ด (เดิมชื่อ "สโมสรฟุตบอลทหารบก") เป็นสโมสรฟุตบอลที่เก่าแก่สโมสรหนึ่งในประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2459ประวัติ ประวัติ. ในอดีต ทีมทหารบก คือทีมที่มีจุดยืนและอุดมการณ์ชัดเจนที่จะใช้ผู้เล่นที่เป็นคนในกองทัพเป็นหลัก ลงเล่นแข่งขันฟุตบอลในประเทศไทยมาแล้วทุกระดับ ทุกยุคสมัย สร้างนักเตะขึ้นมาประดับวงการฟุตบอลเมืองไทยหลายต่อหลายคน และมีเรื่องราวมากมายให้เล่าขานถึงความยิ่งใหญ่ของทีมตรากงจักร จนกระทั่งปี พ.ศ. 2553 สโมสรทหารบก ต้องการความเปลี่ยนแปลงสู่ความเป็นทีมมืออาชีพ ทั้งการเปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น "อาร์มี่ ยูไนเต็ด" เปลี่ยนตราโลโก้สโมสร และได้นำเข้าผู้เล่นต่างชาติเป็นครั้งแรก หลังใช้ผู้เล่นที่เป็นกำลังพลทหารมาอย่างยาวนาน โดยสนามเหย้าของพวกเขาคือ "สนามกีฬากองทัพบก" วิภาวดี รังเหย้าที่มีอายุกว่า 50 ปี อย่างไรก็ตาม หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2559 สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ประกาศยุติการแข่งขันเพื่อถวายความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และให้ยึดตารางคะแนนวันที่ 14 ตุลาคม ทำให้อาร์มี่ที่อยู่ในอันดับที่ 16 ต้องตกชั้นไปเล่นในไทยลีก 2ผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัวผู้ฝึกสอน ผู้ฝึกสอน. รายชื่อผู้ฝึกสอน (2547 - ปัจจุบัน)ทีมงานชุดปัจจุบัน ทีมงานชุดปัจจุบัน. ฤดูกาล 2559 :อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - อดุลย์ มะลิพันธ์ - อำนาจ เฉลิมชวลิต - พิสิทธ์ ฟูเผ่า - อดุลย์ ลือกิจนา - มงคล ทศไกร - กีรติ เขียวสมบัติ - มุสซา ซิลลา - ดาวิด บายีฮา - โคชิ จุน - เลอันโดร ดอส ซานโตสผลงานผลงาน. - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับสูงสุด อันดับ 5 (2550) - ควีนส์คัพ - รองชนะเลิศ - 2540 - ถ้วย ก - ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2526 - ถ้วย ข - ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2523 - ถ้วย ค - ชนะเลิศ 4 ครั้ง - 2525, 2531, 2534, 2535 - ถ้วย ง - ชนะเลิศ 5 ครั้ง - 2507, 2530, 2532, 2534, 2536 - มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2553 - ตกรอบรองชนะเลิศ - มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2554 - ตกรอบรองชนะเลิศ - มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2555 - รองแชมป์ - มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2556 - ตกรอบ 16 ทีมสุดท้าย - มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2557 - ตกรอบ 32 ทีมสุดท้าย - ช้าง เอฟเอคัพ 2558 - ตกรอบรองชนะเลิศ - โตโยต้า ลีกคัพ 2558 - ตกรอบรองชนะเลิศ - ช้าง เอฟเอคัพ 2559 - ตกรอบ 16 ทีมสุดท้าย - โตโยต้า ลีกคัพ 2559 - ตกรอบ 64 ทีมสุดท้ายผลงานตามฤดูกาลสโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - เลสเตอร์ซิตี</doc>
