<doc id="522987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522987" title="รางวัลนาฏราช สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ผู้ตัดต่อวิดีโอหรือบริษัทตัดต่อวิดีโอที่สามารถตัดต่อภาพได้ต่อเนื่อง ดูแล้วเข้าใจ ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - ใช้เทคนิคที่ถูกต้องและเหมาะสมกับการเล่าเรื่อง เพื่อสร้างอารมณ์ร่วมให้กับผู้ชม - ความต่อเนื่องในการดำเนินเรื่องผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ละครเรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ละครที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนา มีพื้นหลังสีเหลืองและตามด้วยละครที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
