<doc id="522986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=522986" title="จามิน เหมพิพัฒน์">จามิน เหมพิพัฒน์ จามิน เหมพิพัฒน์ เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2515 เป็นนักแสดงชาวไทย จามิน เหมพิพัฒน์เป็นน้องสาวของ วรินทร์ เชยอรุณเข้าวงการช่วงแรกใช้ชื่อว่า เกตุวดี เหมพิพัฒน์ พอออกเทป ก็เปลี่ยนชื่อเป็น จามิน เหมพิพัฒน์ผลงานละครโทรทัศน์ทางช่อง 7ผลงาน. ละครโทรทัศน์ทางช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2537 เกวลีสอยดาว - 2539 ความสมหวังของแก้ว</doc>
