<doc id="523084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523084" title="หันลัด">หันลัด หันลัด () หรือเลือดเบา กระเบาเลือด เป็นไม้ยืนต้นในวงศ์ Myristicaceae เปลือกต้นสีน้ำตาลหรือเทาเข้ม เปลือกชั้นในสีชมพู มียางสีแดง ใบเดี่ยว เรียงสลับ ผิวใบเกลี้ยง หลังใบเขียวเป็นมัน ท้องใบสีขาวนวล ดอกเป็นดอกช่อ ดอกย่อยขนาดเล็ก สีเหลืองนวล ดอกแยกเพศแยกต้น ผลเป็นผลเดี่ยว เมื่ออ่อนสีเขียว สุกแล้วเป็นสีส้ม แตกออกเป็นสองกลีบ เยื่อหุ้มเมล็ดสีแดง พบมากในบริเวณใกล้ชายฝั่งทะเลและป่าพรุ พบในกัมพูชา จีน อินเดีย อินโดนีเซีย ลาว มาเลเซีย พม่า ไทย สิงคโปร์ และเวียดนาม ผลเป็นอาหารสัตว์ป่า</doc>
