<doc id="52309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52309" title="สโมสรฟุตบอลไทยฮอนด้า">สโมสรฟุตบอลไทยฮอนด้า สโมสรฟุตบอลไทยฮอนด้า หรือเดิมคือ สมาคมกีฬาไทยฮอนด้า เป็น สโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ เขตมีนบุรี กรุงเทพมหานคร ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับ ไทยลีก 2 และใช้ สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา เขตมีนบุรี เป็นสนามเหย้า โดยผลงานของสโมสร สามารถทำผลงานเลื่อนชั้น 4 ครั้ง จาก ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ติดต่อกัน ตั้งแต่ปี 2545 - 2548 โดยเริ่มจากการได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ ถ้วย ง ปี 2545, ชนะเลิศ ถ้วย ค ปี 2546 ,ชนะเลิศ ถ้วย ข ปี 2547 และได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ ดิวิชั่น 1 ปี 2548 ทำให้ได้ลงทำการแข่งขันในระดับ ไทยลีก และเป็นสโมสรฟุตบอลแรกในกลุ่มบริษัทอุตสาหกรรมยานยนต์ ที่ได้เลื่อนชั้นเข้ามาแข่งขันในลีกสูงสุดระดับ โดยปัจจุบันดำเนินการบริหารโดย บจก.พญาอินทรี ลาดกระบัง ซึ่งเป็นบริษัทลูกของ บจก.ไทยฮอนด้า แมนูแฟคเจอริ่ง ซึ่งมีที่ตั้งอยู่ใน นิคมอุตสาหกรรมลาดกระบัง โดยฐานผู้สนับสนุนของสโมสร ส่วนใหญ่อยู่ในกลุ่มพนักงานของ บริษัทไทยฮอนด้าฯ และในเขตนิคมอุตสาหกรรมลาดกระบังประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. บริษัท ไทยฮอนด้า แมนูแฟคเจอริ่ง จำกัด ได้เริ่มส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมแข่งขันชิงถ้วยฟุตบอลอุตสาหกรรมสมุทรปราการ ครั้งแรก เมื่อปี 2514 โดยเริ่มจากการรวมตัวกันของพนักงานเอง และ ในปี 2543 จึงได้จัดตั้งเป็นชมรมฟุตบอลไทยฮอนด้าอย่างเป็นทางการ ชมรมฟุตบอลไทยฮอนด้า มีกิจกรรมหลัก 2 ประการ คือ1. จัดแข่งขันฟุตบอลภายใน โดยมีทีมเข้าร่วมแข่งขันประมาณ 20 ทีม - 400 คนต่อปี 2. ส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลอุตสาหกรรมสมุทรปราการอย่างต่อเนื่องผลงานในแข่งขันฟุตบอลอุตสาหกรรมสมุทรปราการ และในปี 2543 จึงได้จัดตั้งเป็นชมรมฟุตบอลไทยฮอนด้าอย่างเป็นทางการ และเริ่มตันส่งทีม เข้าร่วมการแข่งขันของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขัน ถ้วย ง และได้จัดตั้งเป็น สมาคมกีฬาไทยฮอนด้า โดยมีวัตถุประสงค์คือ1. เป็นองค์กรที่สังคมให้ดำรงอยู่โดยช่วยเหลือกิจกรรมสังคมด้านกีฬา 2. เป็นแหล่งที่ทำให้ พนักงานเป็นหนึ่งเดียวกัน มีมุมมองแนวคิดร่วมกัน โดยพัฒนาจากการแข่งขันด้านกีฬาฟุตบอลและกีฬาประเภทอื่น2545 - 2548 2545 - 2548. ต่อมาในปี 2545 สโมสรได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ และสามารถเลื่อนชั้นไปถึง ไทยลีก ไดปีต่อปี ภายในเวลา 4 ปีนับตั้งแต่ ปี 2545 - 2548 (รองชนะเลิศ ถ้วย ง ปี 2545, ชนะเลิศ ถ้วย ค ปี 2546 ,ชนะเลิศ ถ้วย ข ปี 2547 และได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ ดิวิชั่น 1 ปี 2548) และกลายเป็นสโมสรจากกลุ่มอุตสาหกรรมยานยนต์สโมสรแรกที่ได้ลงแข่งขันใน ไทยลีก โดยมี ชวลิต ไวทยานนท์ เป็นผู้จัดการทีม และได้อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย อย่าง เฉลิมวุฒิ สง่าพล และ พิชัย คงศรี เป็นทีมงานผู้ฝึกสอน แต่ผลงานของสโมสร กลับไม่ดีอย่างที่คิด โดยจบอันดับในโซนท้ายตารางสองปีติดต่อกัน และ ตกชั้นใน ไทยลีก ปี 2550ดิวิชั่น 1 ดิวิชั่น 1. ในช่วงสองปีแรกหลังการตกชั้นจากลีกสูงสุด ผลงานของสโมสรไม่ดีหนัก โดยใน ดิวิชั่น 1 ปี 2551 สโมสรจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 13 จาก 16 ซึ่งตกชั้น แต่ ในปีถัดมา (ฤดูกาล 2552) ทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ มีมติหาสโมสรแทน สโมสรธนาคารกรุงเทพ ที่ไม่ได้ส่งเข้าแข่งขัน สโมสรเลยได้สิทธิอีกครั้งในการอยู่รอด ซึ่งก็เพลย์ออฟ ชนะ สโมสรนครสวรรค์ เอฟซี แต่ผลงานของสโมสรก็ยังไม่ดีขึ้น จนตกชั้นใน ดิวิชั่น 1 ปี 2554 ซึ่งในระหว่างนั้น มีนักฟุตบอลหลายๆคน ได้ลงเล่นให้กับสโมสร เช่น ปกเกล้า อนันต์ ขณะเดียวกัน ในปี 2553 ทางสโมสรก็ได้มีการเปลื่ยนแปลงตราสัญลักษณ์ของสโมสรที่ใช้มาตั้งแต่ก่อตั้ง เป็นรูป "วิงมาร์ค" มาสื่อความหมายถึงแบรนด์ฮอนด้า ซึ่งนำมารวมกับรูป "วิหคเพลิง" เป็นการสื่อความหมายถึงความมีพลังอันกล้าแกร่ง เป็นอมตะ นิรันดร ไม่มีวันตาย รวมไปถึงเปลื่ยนฉายาของสโมสรเป็น "พญาอินทรี"ดิวิชั่น 2 และเลื่อนชั้นสู่ไทยลีก ดิวิชั่น 2 และเลื่อนชั้นสู่ไทยลีก. หลังจากที่ตกชั้นลงมาสู่ ไทยลีก ดิวิชัน 2 ในปี พ.ศ. 2554 ไทยฮอนด้าต้องใช้เวลาถึง 3 ปี ก็สามารถกลับมาเลื่อนชั้นขึ้นสู่ ไทยลีก ดิวิชัน 1 ภายใต้การคุมทีมของ Masami Taki โดยมีประธานสโมสรคือ วิน บุญห้อย และ อดิเรก ไกรเทพ เป็นผู้จัดการทีม ทำให้ปีต่อมา ในวันที่ 22 มกราคม 2558 ทางบริษัท ไทยฮอนด้า แมนูแฟคเจอริ่ง จำกัด ได้จดทะเบียนกับกรมธุรกิจการค้าจัดตั้งบริษัทนิติบุคคลเพื่อทำหน้าที่บริหารสโมสรฟุตบอลไทยฮอนด้าในนาม บริษัท พญาอินทรี ลาดกระบัง จำกัด และได้แต่งตั้ง ศิริศักดิ์ ยอดญาติไทย มาเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนแทน Masami Taki ที่จะทำหน้าที่เป็น ผู้อำนวยการเทคนิคของสโมสร และ สโมสรในปีนั้น สามารถเลื่อนชั้นสู่ ไทยลีกได้สำเร็จ และ ได้ตำแหน่งชนะเลิศ ใน ฤดูกาล 2559ที่ตั้งสโมสรและสนามเหย้าผู้เล่นชุดปัจจุบันหัวหน้าผู้ฝึกสอน หัวหน้าผู้ฝึกสอน. ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 ถึงปัจจุบันผลงานของสโมสรในแต่ละฤดูกาลสถิติที่สุดของสโมสรสถิติที่สุดของสโมสร. - ผู้เล่นที่ยิงประตูมากสุด - - 30 ประตู (2557) - แมตช์ที่มีการทำประตูมากที่สุด - ไทยฮอนด้า 11-1 ปลวกแดง ระยอง ยูไนเต็ด (2557) - แมตช์ที่มีผู้เข้าชมมากที่สุด - ไทยฮอนด้า 2-1 สุโขทัย ผู้เข้าชม 13,000 คน (2557) - ไม่แพ้ใครติดต่อกันนานสุด - 23 นัด (29 มี.ค. - 8 พ.ย. 2557) - ชนะติดต่อกันนานสุด - 13 นัด (12 เม.ย. - 16 ส.ค. 2557) - ทำแต้มเยอะสุด - 87 แต้ม (2557 - ลีกโซนกรุงเทพ 67 แต้ม, ชปล 20 แต้ม)</doc>
