<doc id="523068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523068" title="เน็กซัส 4">เน็กซัส 4 เน็กซัส 4 (; ชื่อรหัส Mako) เป็น สมาร์ตโฟนระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ตัวที่สี่ของกูเกิล โดยรุ่นนี้ผลิตและออกแบบโดยแอลจี มือถือรุ่นนี้ใช้ซีพียู 1.5 จิกะเฮิรตซ์ ควอด-คอร์ ควอลคอมม์ สแนปดรากอน เอส 4 โปร, แรม 2 จิกะไบต์, หน่วยความจำภายใน 8 หรือ 16 จิกะไบต์, มีกล้องหน้าความละเอียด 1.3 ล้านพิกเซล แลกล้องหลักความละเอียด 8 ล้านพิกเซล มีถาดสำหรับใส่ไมโครซิม โดยรุ่นนี้มาพร้อมระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 4.2 เจลลีบีน</doc>
