<doc id="523081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523081" title="รางวัลนาฏราช สาขากำกับภาพยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขากำกับภาพยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขากำกับภาพยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ช่างภาพที่สามารถถ่ายภาพได้สวยงาม มุมกล้องสวย ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - ความสามารถในการใช้ภาพเล่าเรื่อง - การเลือกใช้มุมกล้องที่สร้างสรรค์และเหมาะสม - สามารถสื่อสารอารมณ์ให้ผู้ชม อย่างเหมาะสมผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง</doc>
