<doc id="523008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523008" title="เดอะ ซิส (วงดนตรี)">เดอะ ซิส (วงดนตรี)ประวัติ ประวัติ. เปียโน สุพัณณดา พลับทอง ก่อนจะมาเป็นวงเดอะซิส เธอเคยออกอัลบั้มเดี่ยว ภายใต้สังกัด "ดรีม เรคคอร์ดส์" ที่หาดใหญ่ ชื่ออัลบั้ม "Error (เออร์เรอร์)" เมื่อปี พ.ศ. 2540 โดยมีเพลงเด่นในอัลบั้ม ได้แก่ เพลง รู้, มีแต่เธอ และเพลง ใครจะห่วงฉัน กลางปี 2545 "ซอ - มนต์มนัส พลับทอง" หนึ่งในสมาชิกวง "เดอะซิส" ได้มีผลงานอัลบั้ม World The International ก่อนที่จะเป็นวงเดอะ ซิส มีสมาชิกในอัลบั้ม World ทั้งหมด 11 คนด้วยกัน ที่มารวมตัวกันถ่ายทอดบทเพลงภายใต้แนวคิดดนตรีคือภาษาสากล ก่อให้เกิด 10 บทเพลง 10 ชาติ ซึ่งซอได้ร้องเพลง "หางเสือ" หลังจากนั้น ในปีพ.ศ. 2545 ก็ได้มารวมตัวเป็นวงเดอะ ซิส กับอัลบั้มชุดแรก The Sis ที่มาจาก The Sister ซึ่งหมายถึงพี่น้องนั่นเอง อัลบั้มนี้เป็นแนวป็อปร็อคเปิดตัวด้วยเพลง "ฉันคือดนตรี" ในอัลบั้มนี้ก็มีเพลงฮิตๆอย่างเช่นเพลง "ไม่อยากให้ผ่านคืนนี้" และเพลง "ชายคนนั้น" ซึ่งเปียโน ได้ร่วมแต่งเนื้อร้องและทำนองในเพลง "เบื่อ" ส่วน เบส ได้ร่วมแต่งเนื้อร้องและทำนองในเพลง "คงรู้สึก" ส่วนมิวสิควิดีโอเพลงนี้ไปถ่ายทำที่ประเทศอังกฤษ ซึ่งเป็นต้นกำเนิดของแนวดนตรีในอัลบั้มชุดนี้ ในปีถัดมาได้มีอัลบั้มชุดที่ 2 ในชื่อชุด "Sense SeangkongKwarmRooSaug" (เซ้นส์ เสียงของความรู้สึก) ออกเมื่อปี พ.ศ. 2546 ซึ่งแนวเพลงเป็นป๊อปร็อก ส่วนเนื้อหาจะเป็นการแสดงให้เห็นคาแรกเตอร์ของผู้หญิงหลายๆ แบบ ในอัลบั้มนี้มีเพลงฮิตคือเพลง "คำขอร้อง" ปี 2548 เดอะ ซิส มีผลงานชุดที่ 3 หลังจากห่างหายไป 1 ปีเต็ม ชื่ออัลบั้ม "ไตร ปาก สมอง หัวใจ" จะเป็นเพลงแนว ป๊อป เปิดตัวเพลงแรก "ไปกันไม่ได้" ในปีถัดมาเดอะ ซิส ได้มีอัลบั้มชุดที่ 4 ซึ่งเป็นชุดสุดท้างในนาม "The Sis" มาวันนี้ทั้ง 3 สาว ได้หยิบเอาเพลงดังของคาราบาว มาถ่ายทอดใหม่กับอัลบั้มที่ใช้ชื่อว่า "พี่น้อง ร้องเพลงชีวิต"ผลงานผลงานอัลบั้มเพลงอื่นๆผลงาน. เพลงอื่นๆ. - ร้องเพลงร่วมกับ เอ้-ศิริมาศ ชื่นวิทยา (เอ้ วงพิ้งค์) ชื่อเพลง "คิดถึง" - ร้องเพลง Feat. ของ ตอง ภัครมัย โปตระนันท์ ชื่อเพลง "เปลี่ยน" จากอัลบั้ม "CHANGES" สังกัดอาร์เอส (เปียนโน)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม "RSC.Song to [re] Member" พ.ศ. 2546 ขับร้องเพลง รักคือ...เธอ - อัลบั้ม "ลูกของพ่อ" (ซอ , เปียนโน , เบส) พ.ศ. 2549 (รวมศิลปินสังกัดอาร์เอส)อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - เฉพาะ เปียโน- อัลบั้ม Error (อัลบั้มเดี่ยวของเปียโน สุพัณณดา พลับทอง) รายชื่อเพลง รู้, มีแต่เธอ, ใครจะห่วงฉัน, เธอลืมใคร, ตอบ, น้ำตา, ฉันเอง, คนสำคัญ, แค่ไหน, ฝัน, Tears Track (2540) - อัลบั้ม DREAMS (ดรีมส์) พ.ศ. 2547 ปาน ธนพร แวกประยูร, โฟร์ท นฤมล จิวังกูร, เปียโน สุพัณณดา พลับทอง - อัลบั้ม "The Lovemaker" (2551) ขับร้องเพลง ก็เท่านั้น- เฉพาะ ซอ- World The International Music Album พ.ศ. 2545 ร่วมกับ โจ้ ธณรัฐ ปิ่นเวหา, มนต์มนัส พลับทอง (ซอ The Sis), มนัญญา ลิ่มเสถียร (เบลล์ เกิร์ลลี่ เบอร์รี่), ภัทรนันท์ ดีรัศมี (แนนนี่ เกิร์ลลี่ เบอร์รี่), เก๋ วรรณิศา จิตรมงคลสุข, เอก เอกชัย, พัน ประพันธ์, โต ฉัตรชัย, นัน อนัน ศรีมหายัน, ฝน รัตภูมิ และ แซนดร้า แมฟโร เพลงที่ขับร้อง "หางเสือ" - อัลบั้ม "What's Love?" พ.ศ. 2545 ขับร้องเพลง รักคือ...กำแพงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "เดี๋ยวเหอะ" Ost.ปล้นนะยะ - เพลง "อสงไขย" OST.แต่ปางก่อน - เพลง "เธออยู่ไหน" OST.เพลงพราย</doc>
