<doc id="523079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523079" title="ตะวันฉายในม่านเมฆ">ตะวันฉายในม่านเมฆ ตะวันฉายในม่านเมฆ เป็นบทประพันธ์ของ ภาวิน แล้วนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย บริษัท เมคเกอร์ กรุ๊ป จำกัด บทโทรทัศน์โดย กฤษณ์ มงคลเกษม, พิมพ์พชา รุ่งประพันธ์ และ วิวัฒน์ กฤษณาเวศน์ กำกับการแสดงโดย ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2555 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เป็นจำนวน 15 ตอนนักแสดงนักแสดง. - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ แสดงเป็น นภทีป์/เมฆ ชายหนุ่ม อายุประมาณ 25-27 ปี จบด้านดนตรีจากมหาวิทยาลัยชื่อดัง วันหนึ่งพี่ชายฆ่าตัวตาย ทิ้งหนี้สินและลูกชายไว้ให้ จึงต้องเป็นนักธุรกิจควบคู่ไปกับงานดนตรีที่ตนรัก บุคลิกภายนอกเหมือน อาร์ติสท์ที่สนใจแต่ตัวเอง หยิ่ง จองหอง อีโก้สูง ยึดตัวเองเป็นหลัก ไม่มีหัวใจ ทั้งที่จริงเป็นคนสุนทรี มีความรับผิดชอบสูง รักเดียวใจเดียว จนเมื่อผิดหวังจากความรักก็ไม่เชื่อว่าความรักมีอยู่จริง เพราะอิงฟ้าผู้หญิงที่เป็นทุกอย่างของเขา ทิ้งเขาไปรักกับพี่ชายเพราะเชื่อว่าชีวิตคงดีกว่าอยู่กับนักดนตรีไส้แห้งอย่างเขา- ณฐพร เตมีรักษ์ แสดงเป็น ตะวันฉาย/ซัน หญิงสาว อายุ 22 ปี จบปริญญาตรีด้านบริหารการโรงแรม ดูแลกิจการครอบครัวในตำแหน่งผู้จัดการฝ่ายห้องพัก มีนิสัยเอาแต่ใจ แพ้ใครไม่เป็น มีความมั่นใจ มองโลกในแง่ดี มีน้ำใจกับทุกคน อยากมีชีวิตสมบูรณ์แบบ มีแฟนหล่อ รวย นิสัยดีครบ 100 ไม่มีขาด สมัยเรียนแอบชอบธีรภพ ฝันอยากเป็นนักเขียนนิยายชื่อดัง ไม่ชอบทำธุรกิจ อ่อนหัดเรื่องความรักทำให้เป็นอุปสรรคสำคัญในการเขียนนิยาย จึงต้องแก้ไขจุดอ่อนนี้ เลยตัดสินใจปลอมตัวเป็นผู้ชายชื่อ ซัน เข้ามาเป็นพี่เลี้ยงหมอก- โทนี่ รากแก่น แสดงเป็น ยุทธการ/ยุทธ สารวัตรหนุ่มไฟแรงที่ตะวันฉายนับถือเป็นพี่ที่สนิทมาก เพราะยุทธการเป็นลูกชายเพื่อนสนิทของเกริกไกร ทำให้สองครอบครัวใกล้ชิดกันมากตั้งแต่เด็ก ยุทธการเป็นผู้ชายใจดี อนาคตไกล บวกกับความจริงใจจริงจังในหน้าที่การงาน ทำให้เป็นขวัญใจของสาวๆ หลายคน ยกเว้นตะวันฉายเพราะเธอมองว่าเขาเป็นคนไม่มีเสน่ห์อะไร มากไปกว่าจะเพื่อนและพี่ชายที่แสนดี- เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ แสดงเป็น อิงฟ้า/ฟ้า สาวสวยมีเสน่ห์ อายุ 25-27 ปี เท่าเมฆ เป็นเพื่อนเมฆมาตั้งแต่สมัยเรียน เป็นผู้หญิงฉลาดเลือกสิ่งดีๆ ให้ตัวเอง จนกลายเป็นความเห็นแก่ตัว แม้จะต้องหักอกชายคนรักอย่างเมฆเพื่อไปรับรักพี่ชาย ไม่รักใครนอกจากตัวเอง แม้แต่ลูกก็ทิ้งได้ถ้าเป็นการทิ้งไปเพื่อชีวิตที่ดีกว่า และสามารถกลับมารักลูกได้ถ้าลูกทำให้ชีวิตดีขึ้น เป็นคนทะเยอะทะยาน เติมไม่เต็ม ไม่สนวิธีการที่จะได้สิ่งนั้นมา แม้จะต้องทำสิ่งผิดกฎหมาย- อามีนา กูล แสดงเป็น เอวิกา/เอวา เพื่อนมหาวิทยาลัยเดียวกับตะวันฉาย แต่เรียนเอกดนตรีกับนิค จึงทำให้ตะวันฉายกับนิครู้จักกัน เอวาเป็นคนร่าเริง สนุกสนาน โรแมนติก มองโลกในแง่ดี รักเพื่อนมาก เก่งทุกเรื่องโดยเฉพาะเรื่องชาวบ้าน ชอบจัดการ วางแผน แต่พอเรื่องตัวเองโดยเฉพาะความรักกลับจัดการอะไรไม่ได้ แอบหลงรักยุทธการตั้งแต่แรกเห็น แต่ไม่กล้าแสดงออกเพราะรู้ว่ายุทธการชอบตะวันฉาย เครื่องดนตรีที่เอวาเล่นคือ กลองชุด- จักรพันธ์ จันโอ แสดงเป็น นิพนธ์/นิค เพื่อนร่วมคณะของเอวา เล่นกีต้าร์ หรือพวกเครื่องสาย นิคเป็นคนเท่ห์ มีสไตล์เป็นของตัวเอง ขี้เล่น ชอบอำ อารมณ์ดี เป็นที่รักของเพื่อนๆ แต่ภายใต้อารมณ์ขบขัน นิคจะเป็นผู้ชายที่โรแมนติก เอาใจใส่คนรอบข้าง รักเพื่อน และนิคแอบเก็บความรู้สึกที่มีต่อเอวาเพราะเจียมตัวว่ามาจากครอบครัวฐานะยากจน เป็นผู้ชายที่มีแต่ตัว ไม่อยากให้คนที่รักต้องลำบาก ถือคติว่า “ตลกมักเป็นได้แค่เพื่อนของนางเอก”- ด.ช.อชิรวิชช์ เดชปรอท แสดงเป็น หมอก เด็กชายวัย 4 ขวบ หลานของเมฆ ลูกชายของธีร์ แต่ธีร์เสียไปตั้งแต่หมอกยังจำความไม่ได้ หมอกจึงเรียกเมฆว่าพ่อ เป็นเด็กน่ารักอารมณ์ดี เข้ากับคนง่าย ไม่ดื้อไม่ซนถ้าหากคนที่เข้ามาหาเป็นค- ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี แสดงเป็น เกริกไกร พ่อของตะวันฉาย เป็นคนรักลูก รักครอบครัว รวบรวมเงินเก็บ ลงทุนทำรีสอร์ทจนประสบความสำเร็จ จนอยากให้ลูกสาวคนเดียวเจริญรอยตาม นิสัยเป็นคนขี้เล่น แต่เรื่องงานจะเอาจริงเอาจัง ขยันหมั่นเพียร มีความโอบอ้อมอารี รักลูกน้อง และเป็นหัวหน้าครอบครัวที่ดี- สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ แสดงเป็น สายรม่าน แม่ของตะวันฉาย ชอบและใฝ่ฝันอยากเป็นนักเขียน เมื่อแต่งงานกับเกริกไกร จึงมาช่วยบริหาร รีสอร์ท เป็นคนที่รักครอบครัวมาก เสียสละทุกอย่าง เพื่อทำให้สามีและลูกมีความสุข- ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ แสดงเป็น อ้อหรอ พนักงานคนหนึ่งใน The Sunrise Beach Resor- เอกราช เรืองรอง แสดงเป็น ไม่เก่ง คนรับใช้ของเมฆนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ดนัย จารุจินดา แสดงเป็น ธีรภพ - วิยะดา อุมารินทร์ แสดงเป็น ป้าเชอร์รี่ - ด.ช.ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ แสดงเป็น เด็กชายต่อ - ด.ญ.ชวัลรัตน์ เจนจิตรานนท์ แสดงเป็น มะนาว (ลูกสาวแม่ตะวันฉาย)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ร่มสีเทา ขับร้องโดย วง KLEAR (Cover เพลง ร่มสีเทา ของ วัชราวลี) - ไม่พูดก็เข้าใจ ขับร้องโดย แพรว คณิตกุล และ โต๋ ศักดิ์สิทธิ์</doc>
