<doc id="523045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523045" title="ทองหยด จิตตวีระ">ทองหยด จิตตวีระ ทองหยด จิตตวีระ เป็นอดีตรองนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ และรัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 2 จังหวัด คือ จังหวัดระนอง และจังหวัดสุพรรณบุรี และอดีตนายกสมาคมสันนิบาทเทศบาลแห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. ทองหยด จิตตวีระ เกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2452 และเสียชีวิตด้วยอาการหัวใจล้มเหลว เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2534 รวมอายุ 82 ปีการทำงานฝ่ายนิติบัญญัติ การทำงาน. ฝ่ายนิติบัญญัติ. ทองหยด เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี ได้รับเลือกตั้งสมัยแรก จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา และได้รับเลือกตั้งต่อเนื่องอีก 5 สมัยติดต่อกัน ถึงการเลือกตั้ง พ.ศ. 2522 จาากนั้นจึงได้ย้ายมาลงสมัครรับเลือกตั้งในเขตจังหวัดระนอง และได้รับเลือกตั้งอีกเป็นสมัยที่ 7 ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2531 สังกัดพรรคกิจสังคม นอกจากนั้นเขาเคยได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2516ฝ่ายบริหาร ฝ่ายบริหาร. ทองหยด ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช ในปี พ.ศ. 2518 และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2523 และถูกปรับออกจากตำแหน่งในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2524 กระทั่งได้รับแต่งตั้งเป็นรองนายกรัฐมนตรี ในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นรองนายกรัฐมนตรี สมัยที่ 2 ในรัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (ชาติชาย 5)พรรคการเมือง พรรคการเมือง. นิพนธ์ เคยเป็นรองหัวหน้าพรรคธรรมสังคม ในปี พ.ศ. 2517เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
