<doc id="523131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523131" title="สิบการทัพใหญ่">สิบการทัพใหญ่ สิบการทัพใหญ่ (; ) เป็นชุดสงครามในรัชสมัยจักรพรรดิเฉียนหลง ซึ่งมีประกาศในหนังสือประจำปีทางการของราชวงศ์ชิง สิบการทัพใหญ่ได้แก่ สามการทัพเพื่อขยายอาณาเขตการควบคุมของจีนในเอเชียกลาง แบ่งเป็นสองครั้งต่อดซุงการ์ (1755–1757) และการปราบปรามซินเจียง (1758–1759) อีกเจ็ดการทัพที่เหลือนั้น มีลักษณะเป็นการรักษาความสงบเรียบร้อย (police action) ตรงแนวพรมแดนที่สถาปนาไว้ก่อนแล้ว แบ่งเป็น สองครั้งเพื่อปราบปรามกบฏจินฉวนในเสฉวน หนึ่งครั้งต่อกบฏในไต้หวัน (1787–1788) และการรบนอกประเทศอีกสี่ครั้ง ต่อพม่า (1765–1769) เวียดนาม (1788–1789) และชาวกุรข่าที่ชอบทำสงครามในเนปาลตรงชายแดนระหว่างทิเบตกับอินเดีย (1790–1792) ซึ่งนับเป็นสองการทัพการทัพที่เสฉวนการทัพที่เสฉวน. - ครั้งแรก (1747-1749) ผล: จีนชนะสงคราม - ครั้งที่ 2 (1771-1776) ผล: จีนชนะสงครามและพิชิตชนเผ่าจินฉวนได้สำเร็จการทัพที่รัฐข่านซุงการ์การทัพที่รัฐข่านซุงการ์. - ครั้งแรก (1755) ผล: จีนชนะสงคราม ข่านแห่งซุงการ์ถูกขับออกจากราชสมบัติ - ครั้งที่ 2 (1757-1758) ผล: จีนชนะสงครามและได้ซินเจียงกลับมา รัฐข่านซุงการ์ล่มสลายการทัพครั้งแรกที่เตอร์กีสถานตะวันออก การทัพครั้งแรกที่เตอร์กีสถานตะวันออก. หรือ การปราบปรามซินเจียง เกิดขึ้นระหว่าง ค.ศ. 1758-1759 ผลคือ จีนชนะสงคราม กบฏชาวมุสลิมพ่ายแพ้ และชนเผ่าอุยกรู์ที่ปกครองตนเองถูกทำลายการทัพที่พม่า การทัพที่พม่า. เกิดขึ้นระหว่าง ค.ศ. 1765-1769 ผลคือ ราชวงศ์คองบองชนะสงคราม, สงครามสิ้นสุดด้วยสนธิสัญญากวนตงการปราบปรามไต้หวัน การปราบปรามไต้หวัน. เกิดขึ้นระหว่าง ค.ศ. 1786-1788 ผลคือ จีนชนะสงครามการทัพที่เวียดนาม การทัพที่เวียดนาม. เกิดขึ้นระหว่าง ค.ศ. 1788-1789 ผลคือ ราชวงศ์เตยเซินชนะสงครามแต่ยินยอมที่จะส่งบรรณาการให้จีน จีนจึงถอยทัพการทัพกับชาวกุรข่าการทัพกับชาวกุรข่า. - ครั้งแรกที่ทิเบต (ค.ศ. 1790-1791) ผล: จีนชนะสงคราม ได้ทิเบตกลับคืนมา และชาวกุรข่าต้องอพยพออกจากทิเบต - ครั้งที่ 2 ที่ทิเบต-เนปาล (ค.ศ. 1792-1793) ผล: จีนชนะสงคราม สงครามสิ้นสุดลงด้วยสนธิสัญญาเพตราวตี</doc>
