<doc id="523171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523171" title="เทศบาลเมืองสัตหีบ">เทศบาลเมืองสัตหีบ เทศบาลเมืองสัตหีบ เป็นเมืองริมฝั่งทะเลอ่าวไทยในพื้นที่ ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี มีที่ฐานทัพและค่ายทหารเรืออยู่ทั้งในเขตเทศบาลและบริเวณรอบ ทำให้สัตหีบมีชื่อเรียกว่า เมืองทหารเรือ อีกทั้งยังมีทะเลที่สวยงามเหมาะแก่การท่องเที่ยวและพักผ่อนประวัติ ประวัติ. ชุมชนสัตหีบได้รับการจัดตั้งเป็นสุขาภิบาลสัตหีบโดยกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 2498 ต่อมาในปี พ.ศ. 2515 ได้มีการขยายพื้นที่จาก 1.120 ตร.กม. เป็น 6.22 ตร.กม. และยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลสัตหีบ วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 และเปลี่ยนแปลงฐานะอีกครั้งเป็นเทศบาลเมืองสัตหีบเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2550ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลเมืองสัตหีบอยู่ในเขตพื้นที่ของตำบลสัตหีบทางตอนใต้ พื้นที่ 6.22 ตารางกิโลเมตร หลักเขตที่ 1 ซึ่งตั้งอยู่บริเวณที่ห่างจากกึ่งกลางทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 ช่วงกิโลเมตรที่ 171- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเขตรอุดมศักดิ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริการส่วนตำบลพลูตาหลวง และเทศบาลตำบลเขตรอุดมศักดิ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ อ่าวไทย และเทศบาลตำบลเขตรอุดมศักดิ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ อ่าวไทย และเทศบาลตำบลเขตรอุดมศักดิ์เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลเมืองสัตหีบมีพื้นที่ครอบคลุมบางส่วนของ 2 ตำบล 9 หมู่บ้าน ดังนี้- ตำบลสัตหีบ- หมู่ที่ 1 บ้านตลาดสัตหีบ (บางส่วน) - หมู่ที่ 2 บ้านตลาดสัตหีบ (บางส่วน) - หมู่ที่ 3 บ้านยางงาม (บางส่วน) - หมู่ที่ 4 บ้านเตาถ่าน (บางส่วน) - หมู่ที่ 5 บ้านป่ายุบ (บางส่วน) - หมู่ที่ 6 บ้านหนองระกำ (บางส่วน) - หมู่ที่ 7 บ้านร่มฤดี (บางส่วน) - หมู่ที่ 8 บ้านคลองกานดา (บางส่วน) - ตำบลพลูตาหลวง- หมู่ที่ 7 บ้านหนองหญ้าน้อย (บางส่วน)</doc>
