<doc id="523173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523173" title="การเลือกตั้งในประเทศไทย พ.ศ. 2556">การเลือกตั้งในประเทศไทย พ.ศ. 2556 การเลือกตั้งในประเทศไทย พ.ศ. 2556 เป็นการรวบรวมการเลือกตั้งทุกระดับที่จัดขึ้นในประเทศไทยในปี พ.ศ. 2556สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. - 6 มกราคม - เขต 2 ชลบุรี - 9 กุมภาพันธ์ - เขต 4 ลพบุรี - 21 เมษายน - เขต 3 เชียงใหม่ - 16 มิถุนายน - เขต 12 กรุงเทพมหานครสมาชิกวุฒิสภาสมาชิกวุฒิสภา. - 21 เมษายน - ระนองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร. - 3 มีนาคม - การเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2556</doc>
