<doc id="523128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523128" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10 ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ เพื่อค้นหานักร้องนักแสดงเข้าสู่วงการบันเทิง ในชุดทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย โดยซีซั่นนี้ทรูใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ในการประชาสัมพันธ์รายการร่วมกับเว็บไซต์หลักและมีการเปลี่ยนแปลงอายุของผู้เข้าสมัครเป็น 15-30 ปี ที่จากเดิมใช้ 18-28 ปี (ซีซั่นที่ 1-6) และ 15-25 ปี (ซีซั่นที่ 7-9) จัดระหว่างวันที่ 23 มิถุนายน - 14 กันยายน พ.ศ. 2556 ออกอากาศ 12 สัปดาห์ ในปีนี้มีการเปลี่ยนแปลงวิธีการรับสมัครด้วยตนเองจากการตระเวนออดิชั่น 4 จังหวัด 4 ภาคเป็นการส่งรถคาราวานไปยังทุกๆจังหวัด โดยจังหวัดใดมีโรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ผู้สมัครจะสามารถไปออดิชั่นได้ทันที แต่หากจังหวัดใดไม่มีเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ ทีมงานจะไปรับสมัครที่สถาบันหรือจุดสำคัญต่างๆของจังหวัดนั้น ส่วนการออดิชั่นด้วยการส่งคลิปในเว็บไซต์หลักของรายการ (Online Audition) ยังคงเปิดรับสมัครตามปกติ และในปีนี้ไม่มีการรับสมัครนักล่าฝันจากช่องทางตัวแทนสถาบัน โดยในซีซั่นนี้มีเรื่องพิเศษที่เพิ่มมาคือ จะมีนักล่าฝันทั้งหมด 24 นักล่าฝัน และ 24 นักล่าฝันจะได้เข้าบ้านและแข่งขันทั้ง 12 สัปดาห์ แต่จะมีนักล่าฝันจะต้องออกสัปดาห์ละ 1 คน จากผลโหวตของคนไทยทั้งประเทศ และในสัปดาห์สุดท้ายจะมีเพียง 12 นักล่าฝันตัวจริงที่เหลืออยู่ในรอบชิงชนะเลิศที่จะได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัด ทรูแฟนเทเชีย นอกจากนี้ยังเป็นซีซั่นแรกที่มีการถ่ายทอดสดคอนเสิร์ตในวันอาทิตย์ (สัปดาห์ที่ 1) และวันเสาร์ช่วงบ่าย (สัปดาห์ที่ 12) แทนการถ่ายทอดสดในวันเสาร์ช่วงกลางคืนเช่นซีซั่นที่ผ่านมาคณะกรรมการคณะกรรมการคัดเลือกคณะกรรมการ. คณะกรรมการคัดเลือก. - โอม - ชาตรี คงสุวรรณ - ผู้อำนวยการด้านเสียงการคัดเลือกนักล่าฝัน - บอย อรรถพล ณ บางช้าง - ผู้อำนวยการสร้างคอมเมนต์เตเตอร์คอมเมนต์เตเตอร์. - ไก่ - สุธี แสงเสรีชน - ปั๋ง - ประกาศิต โบสุวรรณ - เป็ด - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร - แมว - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - ปู - อานนท์ สายแสงจันทร์พิธีกรพิธีกร. - เศรษฐา ศิระฉายา (พิธีกรหลัก) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 ภานุพล เอกเพชร (โจ AF2) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 2 พัดชา เอนกอายุวัฒน์ (พัดชา AF2) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 3 ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล (ปุยฝ้าย AF4) , วีรคณิศร์ วัฒนกานต์กุล (แม็ค AF6) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 4 สาวิตรี สุทธิชานนท์ (โบว์ AF5) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 5 วิวิศน์ บวรกีรติขจร (ตี๋ AF4) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 6 นิภาภรณ์ ฐิติธนการ (ซานิ AF6) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 7 ภัทรภณ โตอุ่น (รอน AF5) , อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล (กรีน AF5) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 8 ธนษิต จตุรภุช (ต้น AF8) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 9 มิณฑิตา วัฒนกุล (มิ้นท์ AF3) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 10 เศรษฐพงศ์ เพียงพอ (เต๋า AF8) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 11 นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ (คชา AF8) - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 12 ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (นัททิว AF5)ผู้ฝึกสอนฝ่ายบริหารผู้ฝึกสอน. ฝ่ายบริหาร. - บอย - อรรถพล ณ บางช้าง - ผู้อำนวยการสร้าง - ครูต้น - สุชาติ ชวางกูร - ครูใหญ่ - ดี้ - นิติพงษ์ ห่อนาค - ผู้อำนวยการด้านพัฒนาศิลปิน - โอม - ชาตรี คงสุวรรณ - ผู้อำนวยการคัดเลือกนักล่าฝันและเสียงดนตรีผู้ฝึกสอนการร้องผู้ฝึกสอนการร้อง. - ครูโรจน์ - รุ่งโรจน์ ดุลลาพันธ์ - หัวหน้า ฝ่ายการร้อง - ครูเอ๋ - ครูนิด - ครูป่าน - ครูก้อง - ครูไก่ - ครูอิงค์ (ครูเสริม) - ครูก้อย (ครูเสริม) - ครูเดียร์ (ครูเสริม) - ครูเอก (ครูเสริม) - ครูแอร์ (ครูเสริม) - ครูฟอยล์ (ครูเสริม) - ครูเจ (ครูเสริม) - ครูหนุ่ม - เฉลิมศักดิ์ ทองหาว - Voice Coach จากทีม Mr.Musicผู้ฝึกการเต้นผู้ฝึกการเต้น. - ครูอู๋ - เปรมจิตต์ อำนรรฆมณี - หัวหน้า ฝ่ายการเต้น - ครูบอส - ครูบัสโซ่ - ครูโมโม่ - ครูนุชช่า - ครูพิมพ์ - ครูฟ้าผู้ฝึกการแสดงผู้ฝึกการแสดง. - โดนัท - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล - หัวหน้า ฝ่ายการแสดง - ครูร่ม - ร่มฉัตร ธนาลาภพิพัฒน์ - ครูเอก - ครูสอนโยคะ - ครูกอล์ฟ - Acting Coach ,ครูสอนบทการแสดง - พี่ฮุ้ง - ผู้คิดบทการแสดง - พี่ซิน - ผู้คิดบทการแสดงครูพิเศษครูพิเศษ. - ครูพล พล ตัณฑเสถียร (ครูสอนทำอาหาร) - ครูก้อย วลัยลักษณ์ มุสิกโปฎก (ครูสอนศิลปะ)รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF10รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF10. - เวทีในซีซั่นนี้จัดแสดงที่มูนตาร์ สตูดิโอ ซึ่งเวทีปีนี้มีความพิเศษคือมีทีมช่างจากเกาหลีมาทำเวทีให้ เวทีปีนี้เหมือนเวทีผสมที่นำหลายๆซีซั่นมารวมกัน โดยลักษณะเวทีเป็นดังนี้ หลังเวทีเป็นจอ LED ขนาดสี่เหลี่ยมจตุรัสขนาดใหญ่ ข้างๆเวทีทั้งซ้ายและขวา มี LED ขนาดสี่เหลี่ยมย่อย วางสลับช่องกันเป็นตาราง โดยจะมีเส้นไฟ LED วางกรอบอยู่ หลังเวทีด่านล่างจะมีเส้นไฟ LED วางเป็นแนวนอนอยู่ บนเพดานมีจอ LED สี่เหลี่ยมผืนผ้าติดอยู่ 3 ตำแหน่ง ซ้าย ขวา และ ตรงกลาง ทางฝั่งขวาสุดเวทีเป็นที่เล่นของวงดนตรี รูปแบบบนเวทีเป็นพื้นต่างระดับ โดยมีพื้นหลัก และ พื้นเวทีที่เป็นสามเหลี่ยมที่อยู่กลางจะเน้นเป็นสามเหลี่ยมขนาดใหญ่ และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ สัปดาห์ที่ 4 มีการทำแสตนสำหรับที่นั่งของนักล่าฝันทั้ง 2 ฝั่ง โดยฝั่งซ้ายเป็นทีมฝากรัก และ ฝั่งขวาเป็นฝันและใฝ่ สัปดาห์ที่ 6 มีการเอาแผงไฟสีเหลืองมาติดตรงเส้นไฟ LED ข้างล่าง LED สี่เหลี่ยมขนาดใหญ่ตรงกลาง สัปดาห์ที่ 8 มีการทำพื้นเอียงสำหรับการเต้นที่ด่านล่างจอ LED ตรงกลาง สัปดาห์ที่ 9 มีการเอาวงดนตรีมาเล่นที่กลางเวที สัปดาห์ที่ 10 มีการเอาเวทีหมุนวงกลมมาตั้งที่เวทีสามเหลี่ยมเพื่อใช้แสดงละครเวที รวมถึงการเอาจอ LED เล็กๆรอบข้างเวทีมารวมกันเป็นแผ่นเดียว แล้วด่านล่างตรงจอ LED ขนาดใหญ่เปลี่ยนเป็นบันได สัปดาห์ที 11 มีการเอาวงดนตรีมาเล่นที่กลางเวทีอีกครั้ง และ เอาแผงไฟสีเหลืองไปติดรอบข้างเวที ในสัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายมีการเปลี่ยนเวทีไปแสดง ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี โดยเวทีทางด้านหลังจะมีบันไฟสีขาว และจอ LED ขนาดใหญ่ยกขึ้น พื้นเวทีเป็นสามเหลี่ยม ไม่ต่างระดับเป็นแนวเดียวกัน มีจอ LED ขนาดใหญ่ห้อยลงมา สามารถเลือนขึ้นและลงได้ มีลูกดิสโก้ห้อยลงมา โดย LED ย่อยจะขยายใหญ่ขึ้นผู้เข้าแข่งขัน True AF1012 นักล่าฝันตัวจริงแห่งทศวรรษผู้เข้าแข่งขัน True AF10. 12 นักล่าฝันตัวจริงแห่งทศวรรษ. 1. V4 มุก - กุลชา สุคนธเสนี 2. V6 เทม - เมธี ทับทิมทอง 3. V8 ตอง - ณภัทร แสงโฮง 4. V11 แนน -  จิราภา จิตร์ระเบียบ 5. V14 เหินฟ้า - สรวิศ บุญมาก 6. V15 บีม - กรธัช สมบุญธรรม 7. V18 เนเน่ - พรนับพัน พรเพ็ญพิพัฒน์ 8. V20 ถังเบียร์ - ภูริวัชร์ ธีระชาติ 9. V21 เต้ย - ธัญชนิต ศรีสมเพ็ชร 10. V22 นัน - สุนันทา ยูรนิยม 11. V23 หงหยก -  จันษกร กิตติวัฒนากร 12. V24 เบล - ปนัสดา ตาสูงเนิน24 ว่าที่นักล่าฝัน 2 ทีมการแข่งขัน 24 ว่าที่นักล่าฝัน 2 ทีมการแข่งขัน. ทีม ฝันและใฝ่1. V1 เท็น - นัทธพงศ์ โพธิกุล 2. V3 ฟลุค - วชิรวิชญ์ จารุเรืองพงศ์ 3. V4 มุก - กุลชา สุคนธเสนี 4. V5 ลีซ่า -ลีซ่า วิซมันน์ 5. V7 เอ้ - กิติพงษ์ ถนอมบุญ 6. V9 เบนซ์ - กิตติกรณ์ ศิลปดนตรี 7. V10 แตงไทย - วริศรา นาคำ สัปดาห์ที่ 7 ย้ายไปฝากรัก, สัปดาห์ที่ 8 กลับเข้าฝันและใฝ่ 8. V12 แมงปอ - ปริศญา คูหามุข 9. V13 ถัง - ถัง รักสงฆ์ 10. V15 บีม - กรธัช สมบุญธรรม 11. V22 นัน - สุนันทา ยูรนิยม 12. V24 เบล - ปนัสดา ตาสูงเนิน 13. V20 ถังเบียร์ - ภูริวัชร์ ธีระชาติ ย้ายมาฝันและใฝ่สัปดาห์ที่ 8 ทีม ฝากรัก1. V2 แตงโม -  กานต์พิชชา วุฒิฐิติการ 2. V6 เทม - เมธี ทับทิมทอง 3. V8 ตอง - ณภัทร แสงโฮง 4. V11 แนน -  จิราภา จิตร์ระเบียบ 5. V14 เหินฟ้า - สรวิศ บุญมาก 6. V16 ต้น - อภิวัฒน์ พิริยไชโย 7. V17 ริว - อัครวัฒน์ อู่พิทักษ์ธำรงกุล 8. V18 เนเน่ - พรนับพัน พรเพ็ญพิพัฒน์ 9. V19 ปริม - อนงค์ลักษณ์ สุขทั้งวงค์ 10. V20 ถังเบียร์ - ภูริวัชร์ ธีระชาติ ย้ายไปฝันและใฝ่สัปดาห์ที่ 8 11. V21 เต้ย - ธัญชนิต ศรีสมเพ็ชร 12. V23 หงหยก -  จันษกร กิตติวัฒนากร 13. V10 แตงไทย - วริศรา นาคำ สัปดาห์ที่ 7 ย้ายมาฝากรัก , สัปดาห์ที่ 8 ย้ายกลับเข้าฝันและใฝ่ตารางการย้ายทีมของนักล่าฝัน ตารางการย้ายทีมของนักล่าฝัน. เนื่องจากแตงไทยจับได้ลูกปิงปองสีขาว จึงต้องย้ายไปอยู่ทีมฝากรัก เพื่อให้จำนวนสมาชิกของทั้งสองทีมเป็นจำนวนคู่เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - การรับสมัคร การรับสมัครด้วยตนเองจากเดิมปีก่อนๆจะตระเวนออดิชั่น 4 จังหวัด 4 ภาค แต่ในซีซั่นนี้ได้เปลี่ยนแปลงมาเป็นการส่งรถคาราวานไปยังทุกๆจังหวัด 77 จังหวัด โดยจังหวัดใดมีโรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ผู้สมัครจะสามารถไปออดิชั่นได้ทันที แต่หากจังหวัดใดไม่มีเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ ทีมงานจะไปรับสมัครที่สถาบันหรือจุดสำคัญต่างๆของจังหวัดนั้น ส่วนการออดิชั่นด้วยการส่งคลิปในเว็บไซต์หลักของรายการ (Online Audition) ยังคงเปิดรับสมัครตามปกติ - การประกาศผลนักล่าฝันประจำซีซั่น ในการประกาศผลนักล่าฝันประจำซีซั่นนี้ได้มีความพิเศษเกิดขึ้น คือ ในซีซั่นก่อนๆนั้น นักล่าฝันตัวจริงจะมีเพียง 12 คนเท่านั้น แต่ในซีซั่นนี้นักล่าฝันตัวจริงจะมีจำนวนถึง 24 คนและมีรหัสประจำตัว 24 V และ 24 นักล่าฝันจะได้เข้าบ้านและแข่งขันทั้ง 12 สัปดาห์ โดย 24 นักล่าฝันตัวจริงของซีซั่นนี้จะถูกแบ่งเป็น 2 ทีมคือ ฝันและใฝ่ และ ฝากรัก ทำการแข่งขันเป็นทีมตั้งแต่สัปดาห์ที่ 1-9 โดยคอมเม้นเตเตอร์จะมีส่วนร่วมในการตัดสินเพื่อหาทีมชนะ ทีมที่คอมเม้นเตเตอร์เลือกให้เป็นผู้ชนะจะไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์นั้น ส่วนในทีมที่แพ้ นักล่าฝันคนใดได้รับคะแนนโหวตจากผู้ชมทั่วประเทศน้อยที่สุดจะต้องออกจากบ้านไป ส่วนในสัปดาห์ที่ 10-11 จะเป็นการแข่งขันเพื่อชิงตำแหน่ง 12 นักล่าฝัน โดยคอมเม้นเตเตอร์และคนดูทั้งประเทศจะเป็นผู้ร่วมตัดสิน และในสัปดาห์สุดท้าย 12 นักล่าฝันจะแข่งขันเพื่อชิงตำแหน่งสุดยอดนักล่าฝันคนที่ 10 ของประเทศไทย โดยจะใช้คะแนนโหวตจากผู้ชมทั่วประเทศตัดสินทั้งหมด ทั้งนี้ นักล่าฝันที่สามารถเข้าสู่รอบ 12 คนสุดท้ายจะได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัดทรูแฟนเทเชีย และนักล่าฝันที่ไม่สามารถเข้าสู่รอบ 12 คนสุดท้ายจะได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัด สหภาพดนตรี - สัปดาห์ที่ 7 - My Buddy ได้มีกติกาการแข่งขันใหม่โดยในสัปดาห์นี้ที่จะต้องมีสมาชิกนักล่าฝันทีมเดียวกันออกเป็นจำนวน 2 คน โดยจะให้จับคู่ในเองภายในทีม แต่ทว่านักล่าฝันแต่ละทีมต่างมีสมาชิก 9 คน ดังนั้นจึงต้องทำให้มีสมาชิกให้ครบคู่ด้วยการต้องมีนักล่าฝัน 1 คนย้ายทีม วิธีการย้ายทีมคือการจับลูกปิงปองโดยในกล่องจะมีลูกปิงปองทั้งหมด 17 ลูกที่เป็นสีส้ม และ 1 ลูกเป็นสีขาว ใครที่จับได้สีขาวได้จะต้องย้ายทีม ผลปรากฏว่า แตงไทย V10 สมาชิกทีมฝันและใฝ่จับได้ลูกบอลสีขาว จึงต้องย้ายไปอยู่ทีมฝากรัก ส่งผลให้ทีมฝากรักมีจำนวนสมาชิกของนักล่าฝันเพิ่มขึ้นเป็น 10 คน ส่วนทีมฝันและใฝ่เหลือนักล่าฝันในทีม 8 คน ส่วนการคัดนักล่าฝันออกในสัปดาห์นี้ การโหวตจะรวม 2 หมายเลขใน 1 กราฟคะแนน เช่น แตงโม V2 และแตงไทย V10 ได้ร้องเพลงคู่กัน การโหวตจากทั้ง 2 หมายเลข (V2 และ V10) จะรวมกัน และในทีมที่แพ้ คู่ไหนมีคะแนนโหวตจากประชาชนทั่วประเทศน้อยที่สุดก็จะต้องออกจากบ้านไปทั้ง 2 คนและตลอดทั้งสัปดาห์จะไม่มีครูเข้าสอนทุกคลาสยกเว้นคลาสเรียน COOKING DIY Dream Maker และ แขกรับเชิญซึ่งเป็นคลาสพิเศษ และในวันพฤหัสบดียังมีการซ้อมใหญ่พร้อมครูทุกคลาสตามปกติ- ในสัปดาห์นี้มีการลงโทษนักล่าฝันที่ทำผิดกฏคือ  1. ฟลุค V3 และ เต้ย V21 โดนกักบริเวณและห้ามพูดคุยกับเพื่อนนักล่าฝัน ยกเว้น ซ้อมร้องเพลงกับคู่ Buddy  2. นัน V22 และ หงหยก V23 โดนให้ล้างจานให้เพื่อนนักล่าฝันจนถึงวันที่ 14 สิงหาคม - สัปดาห์ที่ 8 - My Beat ได้มีการย้ายทีมอีกครั้งหนึ่ง เนื่องจากทีมฝากรักมีสมาชิก 10 คน ทีมฝันและใฝ่ มีสมาชิก 6 คน ซึ่งมีสมาชิกต่างกันถึง 4 คน จึงอาจเกิดการได้เปรียบเสียเปรียบกัน จึงต้องมีการย้ายทีมของสมาชิก 2 คนจากทีมฝากรักไปยังทีมฝันและใฝ่ โดยให้ทีมฝันและใฝ่เลือกเข้ามา 1 คน และให้ทีมฝากรักอาสาไป 1 คน และสำรองอีก 2 คน ผลปรากฏว่าทีมฝันและใฝ่ตัดสินใจเลือก ถังเบียร์ V20 เข้าร่วมทีม และทีมฝากรักตัดสินใจส่ง แตงไทย V10 กลับเข้าทีมฝันและใฝ่- วันที่ 12 สิงหาคม ทางรายการได้ให้นักล่าฝันได้พบกับคุณแม่ได้คนละ 15 นาที ยกเว้น ฟลุค V3 และ เต้ย V21 ที่โดนลงโทษจากสัปดาห์ที่แล้ว ที่ได้พบเพียงแค่ 3 นาที โดยคุณแม่แต่ละคนจะมาในแต่ละช่วงเวลา คุณแม่ของ หงหยก V23 มาเป็นคนแรก และคุณแม่ของ แตงโม V2 มาเป็นคนสุดท้าย - สัปดาห์ที่ 9 - My Thai Thai- ในสัปดาห์นี้คอมเมนเตเตอร์มีหน้าที่ให้คำแนะนำเท่านั้น จะไม่มีการตัดสินแพ้ชนะระหว่าง 2 ทีม และนักล่าฝันคนที่มีคะแนนโหวดน้อยที่สุดไม่ว่าจะอยู่ทีมใดก็ตามจะต้องออกจากการแข่งขันไป 1 คน - หลังจากโชว์เปิดรายการของ 15 นักล่าฝันที่อยู่ในบ้านจบลง ได้มีเซอร์ไพรส์เป็นโชว์พิเศษจาก 2 นักล่าฝันที่ออกจากบ้านไปแล้วที่มีความถนัดในแนวเพลงลูกทุ่ง-ลูกกรุงคือ แมงปอ V12 และ ปริม V19 มาโชว์ในเพลง สุดท้ายที่กรุงเทพ และก่อนที่พิธีกรจะประกาศปิดโหวต ได้มีนักแสดงตลกชื่อดัง ตี๋ ดอกสะเดา หนูเล็ก ก่อนบ่ายฯ และโป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม ได้รับเชิญมาแสดงโชว์พิเศษของ เบนซ์ V9 เป็นสีสันปิดท้ายของคอนเสิร์ตในสัปดาห์นี้ - สัปดาห์ที่ 10 - My Stage ตอน บอกเล่าก้าวที่สิบ ในสัปดาห์นี้มีการยุบทีมฝันและใฝ่และทีมฝากรัก เพื่อเข้าสู่การแข่งขันเพื่อค้นหา 12 นักล่าฝันตัวจริงของ AF10 อย่างเป็นทางการ โดยจะไม่มีการแยกห้องนอน แบ่งเป็นห้องนอนชาย 1 ห้อง และห้องนอนหญิง 1 ห้อง คอมเมนเตเตอร์มีหน้าที่ให้คำแนะนำเท่านั้นเหมือนเมื่อสัปดาห์ที่ 9 โดยสัปดาห์นี้ นักล่าฝันคนใดที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดก็จะต้องออกจากการแข่งขันไป 1 คน และในคอนเสิร์ตมีเซอร์ไพรส์โดยใน VTR เปิดละคร ได้ เนสท์ AF9 มารับบทนักข่าว , ในโชว์องก์ที่ 3 เต๋า AF8 มาร่วมแสดง , องก์ที่ 4 ปอ AF7 มาร่วมแสดงในบทหมอโยชิ และได้มีเซอร์ไพรซ์ VTR จากเพื่อนที่ออกจากบ้านไปแล้วในองก์ที่ 6 ด้วย - สัปดาห์ที่ 12 - My Dream คอนเสิร์ตรอบชิงชนะเลิศของ 12 นักล่าฝันแห่งทศวรรษ- วันที่ 13 กันยายน ในระหว่างที่ 12 นักล่าฝันแห่งทศวรรษเดินทางไปรันทรูและบล็อกกิ้งสำหรับโชว์ในรอบชิงชนะเลิศที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ก็ได้นำ 12 นักล่าฝันที่ออกไป กลับมาเพื่อไม่ทำให้บ้านAF10เหงา และเข้ามาซ้อมเพลงพิเศษที่ต้องขึ้นโชว์เพลงฝากรักและฝันและใฝ่ - วันคอนเสิร์ต ในการเปิดตัวพิธีกรรุ่นพี่ นัททิว AF5 ได้โชว์เพลง She's Bad เพื่อเปิดตัวพิธีกรอย่างเป็นทางการแขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF10แขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF10. - สัปดาห์ที่ 1 : Class Dream Maker - เบญญาภา บุญพรรคนาวิก (ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 1)  แขกรับเชิญพิเศษ - Tattoo Colour - สัปดาห์ที่ 2 : Class Dream Maker - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ (ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 2)  แขกรับเชิญพิเศษ - ชินวุฒ อินทรคูสิน - สัปดาห์ที่ 3 : Class Dream Maker - วรรณขวัญ พลจันทร์ (ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 3)  แขกรับเชิญพิเศษ - Crescendo - สัปดาห์ที่ 4 : Class Dream Maker - อรวรรณ เย็นพูนสุข (ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 4 , ซีซั่นที่ 5 และซีซั่นที่ 7)  แขกรับเชิญพิเศษ - Sugar Eyes และ Producer - สัปดาห์ที่ 5 : Class Dream Maker - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ (ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 9)  แขกรับเชิญพิเศษ - รณชัย ถมยาปริวัฒน์ (อ๊อด คีรีบูน) และอัจฉรพรรณี หาญณรงค์ (โอ ปุยฝ้าย) - สัปดาห์ที่ 6 : Class Dream Maker - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ (ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 6 และซีซั่นที่ 7) แขกรับเชิญพิเศษ - ไม่มี - สัปดาห์ที่ 7 : Class Dream Maker - สุธี แสงเสรีชน (คอมเมนต์เตเตอร์ ซีซั่นที่ 3 - ปัจจุบัน) แขกรับเชิญพิเศษ - นำโชค ทะนัดรัมย์ (สิงโต นำโชค) - สัปดาห์ที่ 8 : Class Dream Maker - นรินทร ณ บางช้าง (ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 8)  แขกรับเชิญพิเศษ - คริสติน่า อากีล่าร์ , พชรพล จั่นเที่ยง (สุดยอดนักล่าฝันประจำซีซั่นที่ 1) , พีระพันธุ์ กุมมารสิทธิ์ (ผี Hi-Jack) - สัปดาห์ที่ 9 : Class Dream Maker - ทรงยศ สุขมากอนันต์ (หัวหน้าทีมสอนการแสดงซีซั่นที่ 7) และอรพรรณ อาจสมรรถ (ครูสอนการแสดงซีซั่นที่ 7 และซีซั่นที่ 9) แขกรับเชิญพิเศษ - ชินกร ไกรลาศ , อาภาพร นครสวรรค์ , คัฑลียา มารศรี - สัปดาห์ที่ 10 : Class Dream Maker - วาเนสซ่า กัณโสภณ (หัวหน้าทีมสอนเต้นซีซั่นที่ 1 - 6, คณะกรรมการคัดเลือกนักล่าฝัน ซีซั่นที่ 1 - 9 และคอมเมนต์เตเตอร์ซีซั่นที่ 7 - 8)  แขกรับเชิญพิเศษ - วง Baby Mime , ศรราม เทพพิทักษ์ - สัปดาห์ที่ 11 : Class Dream Maker - รสสุคนธ์ กองเกตุ (ครูสอนการแสดงซีซั่นที่ 7 และหัวหน้าทีมสอนการแสดงซีซั่นที่ 9)  แขกรับเชิญพิเศษ - ติ๊ก ชีโร่ (มนัสวิน นันทเสน) - สัปดาห์ที่ 12 : Class Dream Maker - เศรษฐา ศิระฉายา (พิธีกรบนเวทีคอนเสิร์ตซีซั่นที่ 1 - ปัจจุบัน) และชาตรี คงสุวรรณ (Music Director ซีซั่นที่ 4 - ปัจจุบัน) แขกรับเชิญพิเศษ - ธงไชย แมคอินไตย (ผ่านการ Phone-In ทางโทรศัพท์มือถือของครูอู๋)ผลการตัดสินทีมที่ชนะในแต่ละสัปดาห์ ผลการตัดสินทีมที่ชนะในแต่ละสัปดาห์. การตัดสินทีมที่ชนะในแต่ละสัปดาห์ คณะกรรมการแต่ละท่านจะเลือกทีมที่มีการแสดงโดยรวมที่ดีกว่าให้เป็นทีมที่ชนะ ทีมที่ได้รับการตัดสินให้ชนะอย่างน้อย 2 ใน 3 จากคณะกรรมการ จะเป็นทีมที่ชนะในสัปดาห์นั้นและจะไม่มีสมาชิกคนใดในทีมต้องออกจากการแข่งขันผลการ แบทเทิล AF10 ของแต่ละทีมโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (30 มิถุนายน 2556) : Theme - My Styles โจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (30 มิถุนายน 2556) : Theme - My Styles. ทีมฝันและใฝ่1. V1 เท็น : เจ้าหญิง - บอย โกสิยพงษ์ 2. V22 นัน : ร่มสีเทา - Klear 3. V13 ถัง : อยู่ต่อเลยได้ไหม - สิงโต นำโชค 4. V15 บีม : โกหก - Tattoo Colour 5. V4 มุก : เงาที่มีหัวใจ - มิณฑิตา วัฒนกุล 6. V24 เบล : เสียใจแต่ไม่แคร์- ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ 7. V9 เบนซ์ : This love - Maroon 5 8. V5 ลีซ่า : One night only - Beyoncé 9. V12 แมงปอ : คนเริ่มมีความรัก - คัฑลียา มารศรี 10. V3 ฟลุค : จักรวาล - ธนษิต จตุรภุช 11. V10 แตงไทย : ผิดมากไหม - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ 12. V7 เอ้ : แดนเนรมิต - Big Ass ทีมฝากรัก1. V14 เหินฟ้า : เจ้าหญิง - บอย โกสิยพงษ์ 2. V11 แนน : ร่มสีเทา - Klear 3. V16 ต้น : อยู่ต่อเลยได้ไหม - สิงโต นำโชค 4. V17 ริว : โกหก - Tattoo Colour 5. V23 หงหยก : เงาที่มีหัวใจ - มิณฑิตา วัฒนกุล 6. V18 เนเน่ : เสียใจแต่ไม่แคร์ - ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ 7. V6 เทม : This love - Maroon 5 8. V21 เต้ย : One night only - Beyoncé 9. V19 ปริม : คนเริ่มมีความรัก - คัฑลียา มารศรี 10. V20 ถังเบียร์ : จักรวาล - ธนษิต จตุรภุช 11. V2 แตงโม : ผิดมากไหม - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ 12. V8 ตอง : แดนเนรมิต - Big Assสัปดาห์ที่ 2 (6 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Steps สัปดาห์ที่ 2 (6 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Steps. ทีมฝันและใฝ่1. V12 แมงปอ : กากากา - Palmy 2. V9 เบนซ์ : กระเป๋าแบนแฟนยิ้ม - The Richman toy 3. V3 ฟลุค : ฝากเลี้ยง - เจตริน วรรธนะสิน 4. V10 แตงไทย : พูดอีกที - คริสติน่า อากีล่าร์ 5. V4 มุก : Billionaire - Travie McCoy Feat. Bruno Mars 6. V15 บีม : คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง - ชินวุฒ อินทรคูสิน 7. V7 เอ้ : คุกเข่า - Cocktail 8. V24 เบล : แสบ - ดา เอ็นโดรฟิน 9. V22 นัน : ยังโสด - Olives 10. V13 ถัง : เจ้าช่อมาลี - Mr.Team 11. V1 เท็น : โกรธไหลย้อน - อรรณพ ทองบริสุทธิ์ ทีมฝากรัก1. V21 เต้ย : กากากา - Palmy 2. V8 ตอง : กระเป๋าแบนแฟนยิ้ม - The Richman toy 3. V16 ต้น : ฝากเลี้ยง - เจตริน วรรธนะสิน 4. V18 เนเน่ : พูดอีกที - คริสติน่า อากีล่าร์ 5. V11 แนน : Billionaire - Travie McCoy Feat. Bruno Mars 6. V20 ถังเบียร์ : คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง - ชินวุฒ อินทรคูสิน 7. V14 เหินฟ้า : คุกเข่า - Cocktail 8. V2 แตงโม : แสบ - ดา เอ็นโดรฟิน 9. V23 หงหยก : ยังโสด - Olives 10. V6 เทม & V19 ปริม : เจ้าช่อมาลี - Mr.Team 11. V17 ริว : โกรธไหลย้อน - อรรณพ ทองบริสุทธิ์สัปดาห์ที่ 3 (13 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Scenes สัปดาห์ที่ 3 (13 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Scenes. ทีมฝันและใฝ่1. V1 เท็น : รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา - Crescendo Ost.สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรณพีร์ 2. V10 แตงไทย : ได้รักเธอก็พอแล้ว - จีรวรรณ สอนสะอาด Ost.Coffee Prince Thailand 3. V13 ถัง : เหงา..เข้าใจ - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ Ost.แผนร้ายพ่ายรัก 4. V15 บีม : เธอที่รัก - Paradox Ost.วัยอลวน 4 ตั้ม-โอ๋ รีเทิร์น 5. V22 นัน : บังเอิญ โลกกลม พรหมลิขิต - Potato Ost.บังเอิญ...รักไม่สิ้นสุด 6. V4 มุก : จะรักหรือจะร้าย - Klear Ost.กุหลาบเหนือเมฆ 7. V9 เบนซ์ : ใจรัก - สหรัถ สังคปรีชา Ost.มีเพียงรัก 8. V3 ฟลุค : เผื่อลืม - วันทูทรีโซล Ost.365 วันแห่งรัก 9. V7 เอ้ : รักเธอตลอดกาล - โดม ปกรณ์ ลัม Ost.รักไม่มีวันตาย 10. V24 เบล : แสงสุดท้าย - พิจิกา Ost.TOP SECRET วัยรุ่นพันล้าน ทีมฝากรัก1. V16 ต้น : รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา - Crescendo Ost.สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรณพีร์ 2. V2 แตงโม : ได้รักเธอก็พอแล้ว - จีรวรรณ สอนสะอาด Ost.Coffee Prince Thailand 3. V20 ถังเบียร์ : เหงา..เข้าใจ - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ Ost.แผนร้ายพ่ายรัก 4. V8 ตอง : เธอที่รัก - Paradox Ost.วัยอลวน 4 ตั้ม-โอ๋ รีเทิร์น 5. V19 ปริม & V23 หงหยก : บังเอิญ โลกกลม พรหมลิขิต - Potato Ost.บังเอิญ...รักไม่สิ้นสุด 6. V11 แนน & V18 เนเน่ : จะรักหรือจะร้าย - Klear Ost.กุหลาบเหนือเมฆ 7. V6 เทม : ใจรัก - สหรัถ สังคปรีชา Ost.มีเพียงรัก 8. V17 ริว : เผื่อลืม - วันทูทรีโซล Ost.365 วันแห่งรัก 9. V14 เหินฟ้า : รักเธอตลอดกาล - โดม ปกรณ์ ลัม Ost.รักไม่มีวันตาย 10. V21 เต้ย : แสงสุดท้าย - พิจิกา Ost.TOP SECRET วัยรุ่นพันล้านสัปดาห์ที่ 4 (20 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Minute สัปดาห์ที่ 4 (20 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Minute. ทีมฝันและใฝ่1. V13 ถัง : ก่อนตาย - Big Ass 2. V7 เอ้ : ฤดูที่ฉันเหงา - Flure 3. V10 แตงไทย : สายตายาว - Sugar Eyes 4. V15 บีม : ต่อหน้าฉัน เธอทำอย่างนั้นได้อย่างไร - D2B 5. V3 ฟลุค : ให้รักเดินทางมาเจอกัน - ปาล์ม Instinct 6. V4 มุก : เพลงแห่งหัวใจ - นิศาชล สิ่วไธสง 7. V9 เบนซ์ : มนต์เสียงเพลง - สายัณห์ สัญญา - พุ่มพวง ดวงจันทร์ 8. V24 เบล : ปากไม่ตรงกับใจ - ชินวุฒิ อินทรคูสิน 9. V22 นัน : You Belong With Me - Taylor Swift 10. V1 เท็น : What Makes Your Beautiful - One Direction ทีมฝากรัก1. V8 ตอง : ก่อนตาย - Big Ass 2. V21 เต้ย : ฤดูที่ฉันเหงา - Flure 3. V11 แนน : สายตายาว - Sugar Eyes 4. V16 ต้น : ต่อหน้าฉัน เธอทำอย่างนั้นได้อย่างไร - D2B 5. V14 เหินฟ้า : ให้รักเดินทางมาเจอกัน - ปาล์ม Instinct 6. V2 แตงโม & V23 หงหยก : เพลงแห่งหัวใจ - นิศาชล สิ่วไธสง 7. V19 ปริม : มนต์เสียงเพลง - สายัณห์ สัญญา - พุ่มพวง ดวงจันทร์ 8. V20 ถังเบียร์ : ปากไม่ตรงกับใจ - ชินวุฒิ อินทรคูสิน 9. V18 เนเน่ :You Belong With Me - Taylor Swift 10. V6 เทม : What Makes Your Beautiful - One Directionสัปดาห์ที่ 5 (27 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Duet สัปดาห์ที่ 5 (27 กรกฎาคม 2556) : Theme - My Duet. ทีมฝันและใฝ่1. V15 บีม & V24 เบล : พ่อแง่...แม่งอน - สุทธิพงษ์ - จุฑามาศ 2. V4 มุก & V13 ถัง : รัก - มานิตย์ - อัจฉรพรรณี 3. V3 ฟลุค & V22 นัน : แต่ปางก่อน - อรวี สัจจานนท์ - ชรินทร์ นันทนาคร 4. V1 เท็น & V10 แตงไทย : โสน สะเดา - พยงค์ มุกดา - ศรีสอางค์ ตรีเนตร 5. V7 เอ้ & V9 เบนซ์ : เริงลีลาศ - อุเทน พรหมมินทร์ - สุเมธ องอาจ - ภูวนาท คุนผลิน  ทีมฝากรัก1. V2 แตงโม & V6 เทม : เธออยู่ไหน - มานิตย์ - จุฑามาศ 2. V8 ตอง & V18 เนเน่ : จูบเย้ยจันทร์ - พีระพงษ์ - ทวินันท์ 3. V11 แนน & V14 เหินฟ้า : บทเรียนก่อนวิวาห์ - ธนา - ทวินันท์ 4. V20 ถังเบียร์ & V23 หงหยก : ใต้ร่มมลุลี - รณชัย - อัจฉรพรรณี 5. V16 ต้น & V21 เต้ย : ไพรพิศดาร - ปนัดดา เรืองวุฒิ - สุเมธ องอาจสัปดาห์ที่ 6 (3 สิงหาคม 2556) : Theme - My Weakness สัปดาห์ที่ 6 (3 สิงหาคม 2556) : Theme - My Weakness. ทีมฝันและใฝ่1. V10 แตงไทย : I Dreamed A Dream - Susan Boyle จุดอ่อน : SKILL1. V1 เท็น : My Girl - The Temptations 2. V9 เบนซ์ : My Way - Robbie Williams1. V15 บีม : อย่าขอหมอลำ - ต้อย หมวกแดง 2. V24 เบล : อารมณ์เสีย - อาภาพร นครสวรรค์1. V4 มุก : Raise Your Glass - Pink 2. V3 ฟลุค : ม้าเหล็ก - อำพล ลำพูน1. V13 ถัง : I SEE U - ไอซ์ ศรัณยู 2. V22 นัน : Can't Fight The Moonlight - LeAnn Rimes ทีมฝากรัก1. V2 แตงโม : Part Of Your World - Ost.The Little Mermaid 2. V21 เต้ย : Evergreen - Barbra Streisand จุดอ่อน : SKILL1. V18 เนเน่ : หมดหัวใจ (Ost. เมืองมายา) - ปนัดดา เรืองวุฒิ 2. V6 เทม : รักเธอเสมอ - อัสนี วสันต์ จุดอ่อน : ATTITUDE1. V20 ถังเบียร์ : ลูกเทวดา - สนุ๊ก สิงห์มาตร จุดอ่อน : FEELING1. V16 ต้น : เปาบุ้นจิ้นเผาศาล - เพลิน พรหมแดน 2. V11 แนน : ไม่ยากหรอก - คริสติน่า อากีล่าร์ 3. V14 เหินฟ้า : อ๊อด อ๊อด - The Richman Toy จุดอ่อน : PERSONALITY1. V8 ตอง : Home -  Michael Bublé จุดอ่อน : MOVEMENT1. V23 หงหยก : Dhoom Dhoom - ทาทา ยังสัปดาห์ที่ 7 (10 สิงหาคม 2556) : Theme - My Buddy สัปดาห์ที่ 7 (10 สิงหาคม 2556) : Theme - My Buddy. ทีมฝันและใฝ่1. V4 มุก & V22 นัน : อยากให้รู้ว่ารักเธอ - จอนนี่ อันวา 2. V1 เท็น & V9 เบนซ์ : เปิด - ชลาทิศ ตันติวุฒิ 3. V3 ฟลุค & V24 เบล : First Love (Japanese Version) - Utada Hikaru 4. V13 ถัง & V15 บีม : ลูกอม - วัชราวลี ทีมฝากรัก1. V8 ตอง & V14 เหินฟ้า : ไม่มีเธอ - Retrospect 2. V2 แตงโม & V10 แตงไทย : ไม่มีใคร - นันทิดา แก้วบัวสาย 3. V11 แนน & V21 เต้ย : Don't You Remember - Adele 4. V18 เนเน่ & V23 หงหยก : Star(byul) - Kim Ah Joong 5. V6 เทม & V20 ถังเบียร์ : Can't Help But Wait - Trey Songzสัปดาห์ที่ 8 (17 สิงหาคม 2556) : Theme - My Beat สัปดาห์ที่ 8 (17 สิงหาคม 2556) : Theme - My Beat. ทีมฝันและใฝ่ ประชันเดี่ยว เพลงต่อเพลง (Solo)1. V20 ถังเบียร์ : Smooth Criminal - Michael Jackson ประชันตัวต่อตัว ในเพลงเดียวกัน1. V4 มุก : Ma Boy - Sistar19 2. V3 ฟลุค : Run the World (Girls) - Beyoncé ประชันกลุ่ม Girl Group1. V22 นัน & V24 เบล & V10 แตงไทย : I Say a Little Prayer - Glee ประชัน Medley ท่อน Hook เพลง Hit (1 คนร้อง 2 เพลง)1. V15 บีม : ออกมาเต้น - ติ๊ก ชีโร่ , อย่ามองตรงนั้น - คริสติน่า อากีล่าร์ 2. V13 ถัง : เกรงใจ - Raptor , เรามา Sing - ธงไชย แมคอินไตย์ ทีมฝากรัก ประชันเดี่ยว เพลงต่อเพลง (Solo)1. V6 เทม : Footloose - Kenny Loggins ประชันตัวต่อตัว ในเพลงเดียวกัน1. V18 เนเน่ : Ma Boy - Sistar19 2. V21 เต้ย : Run the World (Girls) - Beyoncé ประชันกลุ่ม Girl Group1. V2 แตงโม & V23 หงหยก & V11 แนน : Wannabe - Glee ประชัน Medley ท่อน Hook เพลง Hit (1 คนร้อง 2 เพลง)1. V8 ตอง : สาวบางโพ - ดิเรก อมาตยกุล , รักแท้ยังไง - ชีรณัฐ ยูสานนท์ 2. V14 เหินฟ้า : ตะลึง - อนัน อันวา , Too Much So Much Very Much - ธงไชย แมคอินไตย์สัปดาห์ที่ 9 (24 สิงหาคม 2556) : Theme - My Thai Thai สัปดาห์ที่ 9 (24 สิงหาคม 2556) : Theme - My Thai Thai. โชว์พิเศษ1. V12 แมงปอ & V19 ปริม : สุดท้ายที่กรุงเทพ - สุนารี ราชสีมา 2. V9 เบนซ์ Feat.จีระพันธ์ วีระพงษ์ : ไก่นาตาฟาง1. V24 เบล : อีสาวทรานซิสเตอร์ - อ้อยทิพย์ ปัญญาทร 2. V13 ถัง : โชคดีที่รัก - ยอดรัก สลักใจ 3. V10 แตงไทย : น้อยใจรัก - ผ่องศรี วรนุช 4. V22 นัน : จะขอก็รีบขอ - ศิรินทรา นิยากร 5. V4 มุก : หนูไม่รู้ - พุ่มพวง ดวงจันทร์ 6. V3 ฟลุค & V20 ถังเบียร์ : ลานเทสะเทือน - สายัณห์ สัญญา 7. V15 บีม : หนุ่มนารอนาง - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ    ทีมฝากรัก1. V18 เนเน่ :อีสาวทรานซิสเตอร์ - อ้อยทิพย์ ปัญญาทร 2. V6 เทม : โชคดีที่รัก - ยอดรัก สลักใจ 3. V21 เต้ย : น้อยใจรัก - ผ่องศรี วรนุช 4. V23 หงหยก : จะขอก็รีบขอ - ศิรินทรา นิยากร 5. V11 แนน : หนูไม่รู้ - พุ่มพวง ดวงจันทร์ 6. V14 เหินฟ้า : ลานเทสะเทือน - สายัณห์ สัญญา 7. V8 ตอง : หนุ่มนารอนาง - ไวพจน์ เพชรสุพรรณสัปดาห์ที่ 10 (31 สิงหาคม 2556) : Theme - My Stage --Present Simple "TEN" บอกเล่าก้าวที่สิบ--สัปดาห์ที่ 10 (31 สิงหาคม 2556) : Theme - My Stage --Present Simple "TEN" บอกเล่าก้าวที่สิบ--. 1. เพลงรวม : สวัสดี (เพลงแต่งใหม่) 2. V8 ตอง & V10 แตงไทย & V11 แนน & V24 เบล : กันและกัน - สุวีระ บุญรอด Feat. วงออกัส 3. V4 มุก & V6 เทม & V20 ถังเบียร์ & V23 หงหยก : It's Raining Men -  Geri Halliwell 4. V14 เหินฟ้า & V22 นัน : คู่กรรม - พีระพงษ์ พลชนะ & กมลชนก เขมะโยธิน 5. V13 ถัง & V15 บีม & V18 เนเน่ & V21 เต้ย : คนไม่เอาถ่าน - Big Ass1. เหินฟ้า V14 รับบทเป็นอังศุมาลิน / เพอร์เฟค 2. นัน V22 รับบทเป็น โกโบริ / เปรี้ยว 3. แตงไทย V10 รับบทเป็น ฟูมฟาย 4. ตอง V8 รับบทเป็น สะเหล่อ 5. เบล V24 & แนน V11 รับบทเป็น TB1 & TB2 6. หงหยก V23 รับบทเป็น พั้งค์ 7. ถังเบียร์ V20 รับบทเป็น เวอร์ 8. เทม V6 รับบทเป็น เนิร์ด 9. มุก V4 รับบทเป็น คุณป้า 10. เต้ย V21 รับบทเป็น ไฮเปอร์ 11. เนเน่ V18 รับบทเป็น นอยด์ 12. ถัง V13 รับบทเป็น ฮิปปี้ 13. บีม V15 รับบทเป็น ก็อปปีสัปดาห์ที่ 11 (7 กันยายน 2556) : Theme - My Voice My Musicสัปดาห์ที่ 11 (7 กันยายน 2556) : Theme - My Voice My Music. 1. V24 เบล : ให้เธอ - วสันต์ โชติกุล 2. V8 ตอง : ไม่ลืม - เบิร์ดกะฮาร์ท 3. V11 แนน : ทางเดินแห่งรัก - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร 4. V13 ถัง : เจ้าสาวที่กลัวฝน - เรวัต พุทธินันทน์ 5. V15 บีม : ตัวสำรอง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง 6. V14 เหินฟ้า : อกหักไม่ยักกะตาย - เรวัต พุทธินันทน์ 7. V18 เนเน่ : อาจจะเป็นคนนี้ - ฐิติมา สุตสุนทร 8. V4 มุก : เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม - บิลลี่ โอแกน 9. V6 เทม : พริกขี้หนู - ธงไชย แมคอินไตย 10. V22 นัน : ลงเอย - อัสนี-วสันต์ โชติกุล 11. V23 หงหยก : เขียนไว้ข้างเตียง - นันทิดา แก้วบัวสาย 12. V20 ถังเบียร์ : ทั้งรู้ก็รัก - ชรัส เฟื่องอารมย์ 13. V21 เต้ย : เพียงแค่ใจเรารักกัน - วิยะดา โกมารกุล ณ นครสัปดาห์ที่ 12 (14 กันยายน 2556) : Theme - My Dreams (Final Round)สัปดาห์ที่ 12 (14 กันยายน 2556) : Theme - My Dreams (Final Round). 1. นัททิว AF5 : She's Bad - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (โชว์เปิดตัวพิธีกรรุ่นพี่) 2. V8 ตอง : เจ็บกว่าคือฉัน - Retrospect 3. V22 นัน : เอาไปเลย - ไมโคร 4. V11 แนน : One Moment In Time - Whitney Houston 5. V4 มุก : Hero - Mariah Carey 6. V23 หงหยก : แทนใจ - ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ 7. V18 เนเน่ : Don't Rain On My Parade - Glee Version 8. V6 เทม : Yeah! - Usher 9. V24 เบล : ของขวัญ - Musketeers 10. V15 บีม : รักกันมั้ย - เบิร์ด ธงไชย 11. V14 เหินฟ้า : จากนี้ไปจนนิรันดร์ - จิรากร สมพิทักษ์ 12. V21 เต้ย : I Will Be - Christina Aguilera 13. V20 ถังเบียร์ : As Long As You Love Me - Justin Bieber ft. Big Sean โชว์พิเศษจากว่าที่นักล่าฝันที่ออกไปแล้ว1. สมาชิกทีมฝากรัก (แตงโม V2 , ต้น V16 , ริว V17 , ปริม V19) : ฝากรัก - ดิ อินโนเซ้นท์ 2. สมาชิกทีมฝันและใฝ่ (เท็น V1 , ฟลุค V3 , ลีซ่า V5 , เอ้ V7 , เบนซ์ V9 , แตงไทย V10 , แมงปอ V12 , ถัง V13) : ฝันและใฝ่ - ดิ อินโนเซ้นท์ตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - หมายถึง นักล่าฝันที่ได้รับตำแหน่งสุดยอดนักล่าฝัน - หมายถึง นักล่าฝันที่เป็นสมาชิกของทีมที่แพ้ในสัปดาห์นั้น และยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง นักล่าฝันที่เป็นสมาชิกของทีมที่ชนะในสัปดาห์นั้น และยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง นักล่าฝันที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ ของทีมที่ชนะ - หมายถึง นักล่าฝันที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ ของทีมที่แพ้ - หมายถึง นักล่าฝันที่ต้องออกจากการแข่งขันในแต่ละสัปดาห์ - หมายถึง นักล่าฝันที่อยู่ใน ทีม ฝันและใฝ่ - หมายถึง นักล่าฝันที่อยู่ใน ทีม ฝากรัก - หมายถึง นักล่าฝันที่ต้องย้ายทีมการแข่งขันจากทีมหนึ่งไปอีกทีมหนึ่ง - หมายถึง นักล่าฝันที่ถูกประกาศชื่อเป็น 12 นักล่าฝันตัวจริงคนสุดท้าย ซึ่งไม่ได้หมายความว่ามีคะแนนโหวตอยู่ในอันดับก่อนนักล่าฝันที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 อันดับ - หมายถึง ว่าที่นักล่าฝันที่ออกไปแล้วแล้วได้กลับเข้ามาฝึกซ้อมและใช้ชีวิตในบ้าน1วัน ระหว่างที่นักล่าฝันที่เหลืออยู่เดินทางไปซ้อมการแสดง</doc>
