<doc id="52324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52324" title="สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย">สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย โดยมีธนาคารกรุงไทย เป็นผู้สนับสนุนหลักและเป็นเจ้าของสโมสร ผลงานในอดีต เคยเป็นทีมชนะเลิศการแข่งขัน ไทยแลนด์ พรีเมียร์ลีก และถ้วยพระราชทาน ก. 2 สมัยซ้อน ภายใต้การจัดการทีมของ ณรงค์ สุวรรณโชติ และ วรวุฒิ แดงเสมอ และยังเคยเข้าร่วมแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกในปี 2008 ภายหลังจากทีมจากอินโดนีเซียถูกตัดสิทธิ์ แต่สโมสรตกรอบแรกประวัติสโมสรยุคก่อตั้งและช่วงประสบความสำเร็จ ประวัติสโมสร. ยุคก่อตั้งและช่วงประสบความสำเร็จ. สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2520 โดยมีธนาคารกรุงไทย เป็นผู้สนับสนุนหลักและเป็นเจ้าของสโมสร โดยนับเป็นหนึ่งใน 3 ทีมธนาคาร ที่มีชื่อเสียงโด่งดัง โดยมีอีกสองทีมคือ สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงเทพ และ สโมสรฟุตบอลธนาคารกสิกรไทย โดยทีมประสบความสำเร็จสูงสุดในช่วงปี 2547-2550 โดยสามารถชนะเลิศการแข่งขัน ไทยแลนด์ พรีเมียร์ลีก และถ้วยพระราชทาน ก. 2 สมัยซ้อน โดยมีนักเตะอย่าง ยุทธนา ไชยแก้ว, รังสรรค์ วิวัฒน์ชัยโชค, อำนาจ แก้วเขียว, พิชิตพงษ์ เฉยฉิว, เป็นต้นเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2008 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2008. ธนาคารกรุงไทย ได้สิทธิร่วมแข่งขันใน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก จากที่ทีมจาก อินโดนีเซียโดนตัดสิทธิเนื่องจากลีกไม่สามารถจบได้ทัน ทำให้ทีมธนาคารกรุงไทย ในฐานะรองชนะเลิศไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2550 จึงได้ร่วมแข่งขันแทน โดยภายหลังจากจับฉลากแบ่งสาย ธนาคารกรุงไทย ได้อยู่ในสาย F แข่งขันกับ ปักกิ่ง กั๋วอัน (จีน) นามดิ่ง (เวียดนาม) คะชิมะ แอนต์เลอร์ส (ญี่ปุ่น) โดยในรอบแรกทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 12 มีนาคม-21 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งก่อนหน้านี้ ทีมธนาคารกรุงไทย ได้ร่วมแข่งขันในฤดูกาล 2004 และ 2005 แต่ก็ไม่สามารถผ่านรอบแรกเข้าไปแข่งขันในรอบต่อไปได้เช่นกันยุบสโมสร ยุบสโมสร. ในช่วงเดือน มกราคม พ.ศ. 2552 สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย จากศึกไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก โดยผู้บริหารธนาคารกรุงไทยได้ประกาศโอนสิทธิในการแข่งขันและตัวผู้เล่น ให้ บริษัท BGFC SPORT จำกัด ซึ่งเป็นเจ้าของสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ที่อยู่ในฟุตบอลถ้วย ข. เนื่องจากไม่สามารถปฏิบัติตามเงื่อนไขที่เอเอฟซีกำหนดในเรื่องการจดทะเบียนเป็นนิติบุคคลได้ บริษัท BGFC SPORT จำกัด จึงได้ทำการเทคโอเวอร์ สโมสรธนาคารกรุงไทย โดยจะได้ลงแข่งใน ไทยพรีเมียร์ลีก ปี พ.ศ. 2552 แทนที่ของสโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย และได้ย้ายสนามไปเช่าสนามเฉลิมพระเกียรติ คลอง 6 เป็นการชั่วคราวเพื่อปรับปรุงสนามลีโอสเตเดียม ซึ่งในปีแรกของการแข่งขันของสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสนั้นทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมด้วยการจบอันดับที่ 3 ใน ไทยพรีเมียร์ลีก 2552 โดยสโมสรธนาคารกรุงไทยลงแข่งขันรายการสุดท้ายคือ ควีนส์คัพ ปี 2009ผู้เล่นชุดสุดท้ายของสโมสร ผู้เล่นชุดสุดท้ายของสโมสร. ชุด ฟุตบอลไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2551 ผู้ฝึกสอนคนสุดท้ายคือ อรรถพล บุษปาคมอดีตผู้เล่นของทีมอดีตผู้เล่นของทีม. - สมปอง นันทประภาศิลป์ - พล ชมชื่น - วรวุฒิ แดงเสมอ - ณรงค์ สุวรรณโชติ - สมชาย ทรัพย์เพิ่ม - อรรถพล บุษปาคม - อาริศ กุลสวัสดิ์ภักดี - นันทวัฒน์ จิตตรง - วิชาญ สากิยะ - นพภรณ์ เผือกพงษ์ - สัมพันธ์ เอี่ยมวิไล - เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง - โกวิทย์ ฝอยทอง - ภัทร ปิยภัทร์กิติ - รังสรรค์ วิวัฒน์ชัยโชค - ธีรศักดิ์ โพธิ์อ้น - พิชิตพงษ์ เฉยฉิว - ปิยะวัฒน์ ทองแม้น - อรรถกร เสนเพ็ง - กฤษณะ วงศ์บุตรดี - Kone Mohamed - ธวัชชัย ขำคล้อย - สราวุธ คำบัวผลงานผลงานในไทยลีกผลงาน. ผลงานในไทยลีก. - 2539/40 - ไทยลีก - อันดับ 17 (ตกลีกไปเล่นในดิวิชัน 1) - 2540 - ดิวิชัน 1 - อันดับ 1 (ขึ้นลีกไปเล่นในไทยลีก) - 2541 - ไทยลีก - อันดับ 9 - 2542 - ไทยลีก - อันดับ 10 - 2543 - ไทยลีก - อันดับ 10 - 2544/45 - ไทยลีก - อันดับ 7 - 2545/46 - ไทยลีก - ชนะเลิศ - 2546/47 - ไทยลีก - ชนะเลิศ - 2547/48 - ไทยลีก - อันดับ 5 - 2549 - ไทยลีก - อันดับ 9 - 2550 - ไทยลีก - อันดับ 2 - 2551 - ไทยลีก - อันดับ 6 (โอนสิทธิ์ให้ บางกอกกล๊าส)ผลงานที่ดีสุดในระดับเอเชียผลงานที่ดีสุดในระดับเอเชีย. - เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก - รอบแรก (ฤดูกาล 2004, 2005, 2008)เกียรติยศเกียรติยศ. - ไทยแลนด์ พรีเมียร์ลีก - ชนะเลิศ 2 ครั้ง - 2545/46, 2546/47 - ควีนส์คัพ - รองชนะเลิศ - 2531, 2549 - ถ้วย ก - ชนะเลิศ 4 ครั้ง - 2531, 2532, 2545, 2546 - ถ้วย ข - ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2536 - ไทยลีกคัพ - ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2535</doc>
