<doc id="5232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5232" title="กลุ่มดาวหมาใหญ่">กลุ่มดาวหมาใหญ่ กลุ่มดาวหมาใหญ่ เป็นหนึ่งในกลุ่มดาว 48 กลุ่มที่อยู่ในรายการของทอเลมี และยังเป็นกลุ่มดาวในรายการกลุ่มดาว 88 กลุ่มที่รับรองโดยสหพันธ์ดาราศาสตร์สากล เข้าใจว่าเป็นตัวแทนสุนัขของนายพรานโอไรออน (ดู กลุ่มดาวนายพราน กลุ่มดาวหมาเล็ก และกลุ่มดาวหมาล่าเนื้อ) กลุ่มดาวหมาใหญ่มีดาวซีริอัส เป็นสมาชิกดาวฤกษ์ที่สว่างที่สุดในท้องฟ้ากลางคืน ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของสามเหลี่ยมฤดูหนาวรายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏรายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏ. - α CMa ความส่องสว่างปรากฏ -1.46 - β CMa ความส่องสว่างปรากฏ 1.98 - γ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 4.11 - δ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 1.83 - ε CMa ความส่องสว่างปรากฏ 1.50 - ζ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 3.02 - η CMa ความส่องสว่างปรากฏ 2.45 - θ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 4.08 - ι CMa ความส่องสว่างปรากฏ 4.36 - κ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 3.50 - λ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 4.47 - π CMa ความส่องสว่างปรากฏ 4.66 - σ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 3.41 - τ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 4.37 - ω CMa ความส่องสว่างปรากฏ 4.01 - VY CMa ความส่องสว่างปรากฏ 7.96 (แปรแสงได้ระหว่าง 6.5-9.6) - EZ CMa ความส่องสว่างปรากฏ 6.71-6.95</doc>
