<doc id="523264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523264" title="บีชแบลสต์">บีชแบลสต์ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู บิชแบลชท์ () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) โดยจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1992 และ ปี ค.ศ. 1993 รวม 8 ครั้ง โดยในปี ค.ศ. 1992 จัดขึ้นในช่วงเดือนมิถุนายนในวันเสาร์ และในปี ค.ศ. 1993 จัดขึ้นในช่วงเดือนกรกฎาคมในวันอาทิตย์ ต่อมาในปี ค.ศ. 1994 รายการเพย์-เพอร์-วิวนี้ได้เปลี่ยนรายการมาเป็นดับเบิลยูซีดับเบิลยู แบชแอทเดอะบิชวันที่และสถานที่ของดับเบิลยูซีดับเบิลยู บิชแบลชท์</doc>
