<doc id="523233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523233" title="กีฬาขี่ม้าในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาขี่ม้าในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "กีฬาขี่ม้า" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 7 เหรียญทอง ประกอบด้วย- กระโดดข้ามเครื่องกีดขวาง Eventing Show Jumping - กระโดดข้ามเครื่องกีดขวาง Show Jumping - กระโดดข้ามเครื่องกีดขวาง ประเภททีม - ศิลปะบังคับม้า ประเภทบุคคล - ศิลปะบังคับม้า ทีมทั่วไป (ไม่จำกัดเพศ) - ขี่ม้ามาราธอน ประเภทบุคคล - ขี่ม้ามาราธอน ประเภททีม - เริ่มแข่งขันวันที่ 9-16 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : สนามกองพันสัตว์ต่างสรุปเหรียญรางวัล ขี่ม้าสรุปผลการแข่งขัน</doc>
