<doc id="523356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523356" title="กีฬาคาราเต้โดในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41">กีฬาคาราเต้โดในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 "กีฬาคาราเต้โด้" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 18 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ประเภทชาย 10 เหรียญทอง - ประเภทหญิง 8 เหรียญทอง - เริ่มแข่งขันวันที่ 15-19 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : มหาวิทยาลัยนอร์ท-เชียงใหม่สรุปเหรียญรางวัล คาราเต้โด้สรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิงผลการแข่งขันประเภทชายท่าต่อสู้ (Kumite)-ทีมชาย(5+2) ผลการแข่งขัน. ประเภทชาย. ท่าต่อสู้ (Kumite)-ทีมชาย(5+2). รอบชิงเหรียญทองแดงท่ารำ ทีมชาย ท่ารำ ทีมชาย. รอบชิงเหรียญทองแดงท่ารำ บุคคลชาย ท่ารำ บุคคลชาย. รอบชิงเหรียญทองแดงประเภทหญิงท่าต่อสู้ (Kumite)-ทีม(3+1) ประเภทหญิง. ท่าต่อสู้ (Kumite)-ทีม(3+1). รอบชิงเหรียญทองแดงท่ารำทีม ท่ารำทีม. รอบชิงเหรียญทองแดงท่ารำบุคคล ท่ารำบุคคล. รอบชิงเหรียญทองแดง</doc>
