<doc id="523437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523437" title="แม่น้ำอุรุกวัย">แม่น้ำอุรุกวัย แม่น้ำอุรุกวัย (, ; ) เป็นแม่น้ำในทวีปอเมริกาใต้ อยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของทวีป ไหลไปทางตะวันทิศเหนือลงใต้ เป็นชายแดนให้กับประเทศบราซิล อาร์เจนตินา และอุรุกวัย แม่น้ำไหลผ่านเข้าไปในรัฐซานตากาตารีนาซึ่งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศบราซิล เป็นเส้นแบ่งเขตส่วนหนึ่งระหว่างรัฐซานตากาตารีนากับรัฐรีโอกรันดีดูซูลแล้วไหลไปทางตะวันตกเฉียงใต้ เป็นเส้นเขตแดนระหว่างประเทศบราซิลกับประเทศอาร์เจนตินา และระหว่างประเทศอุรุกวัยกับประเทศอาร์เจนตินา ลงสู่แม่น้ำลาปลาตา แม่น้ำมีความยาวราว 1,600 กม. แม่น้ำมีพื้นที่รองรับน้ำ 365,000 ตร.กม.</doc>
