<doc id="523470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523470" title="ปลดหนี้">ปลดหนี้ ปลดหนี้ เป็นรายการเกมโชว์ที่มีจุดเด่นของรายการคือเปิดโอกาสให้ผู้ที่มีหนี้สินได้มีส่วนร่วมในรายการเพื่อให้สามารถปลดหนี้และสามารถประกอบอาชีพหาเลี้ยงครอบครัวได้ โดยรายการนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 15:30 - 16:15 น. (เดิมออกอากาศเวลา 14.45 น.) โดยรายการเริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 ตั้งแต่ ตุลาคม 2557 ได้ทำการย้ายเวลาใหม่เป็นวันอาทิตย์ เวลา 16.30 น. เริ่ม 26 ตุลาคม พ.ศ. 2557 วันเดิม เวลาใหม่ 14.45 น. เริ่ม 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 วันเดิม เวลาใหม่ 16.15 น. เริ่ม 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 - 25 กันยายน พ.ศ. 2559 และ เลื่อนเวลาออกอากาศไปเป็นเวลา 16.20 - 17.05 น. เริ่ม 2 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - ปัจจุบันพิธีกรพิธีกร. - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี ปี 2544 - 2545 - ปราบ ยุทธพิชัย ตั้งแต่ปี 2545 - ปัจจุบัน - นำชัย จรรยาฐิติกุล (พิธีกรภาคสนาม) ตั้งแต่ปี 2544 - ปัจจุบัน - นนทพันธ์ ใจกันทา ตั้งแต่ปี 2560 - ปัจจุบันพิธีกรรับเชิญ พิธีกรรับเชิญ. กรณีเป็นผู้ช่วยพิธีกร- กรรณาภรณ์ พวงทองอดีตพิธีกรอดีตพิธีกร. - แจ๊ค เชิญยิ้ม - ตี้ สมเจตน์ - ปรียานุช ประมูลกิจ - โป๊งเหน่ง เชิญยิ้มช่วงของรายการช่วงเรื่องฮาช่วงของรายการ. ช่วงเรื่องฮา. - มีเรื่องราว มีความฮา ตัวละครเท่านั้นปลดหนี้ครึ่งแรกปลดหนี้ครึ่งแรก. - กติกา ทั้ง 3 ชุด ให้ทันเวลา จะได้เงินรางวัลไปเลย แต่ถ้าหากว่าเกิน 1 นาที 1 วินาที ถือว่าปลดหนี้ไม่ได้ผู้เข้าแข่งขัน เล่นเกม ภายในเวลา 60 วินาที ถ้าทำได้เงินรางวัลหมดหนี้ครึ่งแรกไปเลย และ ถ้าทำผิดกติกาถือว่าฟาล์วพลังอาชีพ สร้างไทยพลังอาชีพ สร้างไทย. - ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 2 ทีม จะต้องทำภารกิจภายใน 1 นาที หากผู้เข้าแข่งขันทีมไหนทำภารกิจเสร็จก่อนทีมนั้นจะได้เงินรางวัลมูลค่า 10,000 บาท ส่วนผู้เข้าแข่งขันเสร็จทีหลังรับเงินรางวัลมูลค่า 5,000 บาทสู้เพื่อชีวิตที่ดีกว่าสู้เพื่อชีวิตที่ดีกว่า. - ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 2 ทีม จะต้องเก็บลูกบอลสีฟ้านำไปใส่กระบอกภายในเวลา 1 นาที ผู้เข้าแข่งขันทีมใดเก็บลูกบอลสีฟ้าใส่กระบอกเต็มก่อน ผู้เข้าแข่งขันทีมที่ชนะจะได้รับรถเข็นพร้อมอุปกรณ์มูลค่า 20,000 บาท และ ส่วนผู้เข้าแข่งขันที่ไม่ชนะรับผลิตภัณฑ์ จาก ทีพอต 1 ชุดสู้สร้างอาชีพสู้สร้างอาชีพ. - ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 2 คน นำจิ๊กซอว์ ตามรูปมงกุฎ ยำ ต้มยำ ผัดพริกไทยดำ ไข่เจียว ผู้เข้าแข่งขันคนที่ชนะจะได้รับรถเข็นจากปลากระป๋องตรามงกุฎทะเล และ ส่วนผู้เข้าแข่งขันที่ไม่ชนะรับผลิตภัณฑ์ปลดหนี้รอบที่สองปลดหนี้รอบที่สอง. - กติกา โดยให้ดารารับเชิญกอบน้ำแข็งนำมาใส่ภาชนะระดับเวลามี 3 ระดับ 45 วินาที 50 วินาที และ สูงสุด 55 วินาที กอบได้ 55 วินาที (เริ่ม 4 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ปรับกติกา 1นาที จากเดิม 55วินาที) ให้ทันเวลา หรือ ถ้าหากทำภารกิจสำเร็จภายใน 1 นาที ปลดหนี้ปกติ แต่ถ้าหากว่าเกิน 1 นาที 1 วินาที ไม่ต้องลุ้นเลย ให้เงินรางวัลหมดหนี้ และ ถ้าทำผิดกติกาถือว่าฟาล์วรอบสะสมเงินรางวัลรอบสะสมเงินรางวัล. - เปิดแผ่นป้าย(ผู้สนับสนุนในการชิงโชค คือ ยาสีฟันดาร์ลี่ ต่อมาเป็น ไทยประกันชีวิต) มี 6 บทเพลง ป้ายละ 5,000 บาท มี 6 แผ่นป้าย มี 10,000 บาท มี 6 แผ่นป้าย ≐≐≐ สายใยจากต่างแดน≐≐≐ ∗ กติกา เปิดแผ่นป้าย สนับสนุนโดย การบินไทย ตี๋อ้วนให้เปิดแผ่นป้าย ทีละประเทศ เอาไปเลย 10000 บาท ถ้าเปิด ผิดได้ 5000 บาท - ไทยดูแลไทย กติกา เปิดแผ่นป้าย(ผู้สนับสนุนในการชิงโชค คือ ไทยประกันชีวิต) มี 6 แผ่นป้าย ถ้าเปิดเจอพิธีกรเดี่ยว ดาราเดี่ยว ป้ายละ 5,000 บาท ถ้าเปิดเจอคู่ดาราหน้าพิธีกร ป้าย 10,000 บาท รับทองคำสูงสุด 25,000 บาท</doc>
