<doc id="523415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523415" title="เกาะเตอร์นาเต">เกาะเตอร์นาเต เตอร์นาเต () เป็นเกาะในหมู่เกาะโมลุกกะ ทางตะวันออกของประเทศอินโดนีเซีย ตั้งอยู่นอกฝั่งตะวันตกของเกาะที่ใหญ่กว่า คือ เกาะฮัลมาเฮรา เช่นเดียวกันเกาะบริเวณใกล้เคียง เกาะมีภูเขาไฟรูปกรวย เกาะแห่งนี้เคยเป็นเกาะที่ผลิตกานพลูแห่งเดียวของโลก ทำให้สุลต่านกลายเป็นคนที่ร่ำรวยที่สุดและมีอิทธิพลมากที่สุดในอินโดนีเซีย ในคริสต์ศตวรรษที่ 16 กลายเป็นรัฐสุลต่าน ชาวโปรตุเกสเข้ามาตั้งถิ่นฐานใน ค.ศ. 1574 เป็นพันธมิตรกับฮอลันดาใน ค.ศ. 1607 ก่อนตกอยู่ใต้อิทธิพลของฮอลันดาอย่างสมบูรณ์ ค.ศ. 1683 ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ญี่ปุ่นได้เข้ายึดครอง</doc>
