<doc id="523534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523534" title="รัฐธรรมนูญ ศรีฤกษ์">รัฐธรรมนูญ ศรีฤกษ์ เพชรฎี ศรีฤกษ์ (ชื่อเล่น: หรั่ง) นักแสดงชาวชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากการเข้าร่วมการประกวด Domonman 1993 จากนั้นก็ได้รางวัลชนะเลิศเป็น หนุ่ม Domonman 1993 และได้แสดงละครโทรทัศน์ อาทิ 111 (ตองหนึ่ง), เบญจรงค์ห้าสี, เงิน เงิน เงิน, มัจจุราชติงต๊อง, มะปรางข้ามรั้ว เป็นต้นประวัติ ประวัติ. เพชรฎี ศรีฤกษ์ เกิดเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2519 หลังจากชนะการประกวดหนุ่ม Domonman 1993 ก็เริ่มเข้าสู่วงการด้วยการแสดงละครกับช่อง 7 สี และผลงานที่แจ้งเกิดทำให้เขารู้จักไปทั่งประเทศนั้นก็คือบทบาทของตำรวจปราบปราบยาเสพติดในคาแร็คเตอร์เซอร์ผมยาวจากละครเรื่อง "111(ตองหนึ่ง)" ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรีและปริญญาโท มหาวิทยาลัยเกริกผลงานละครพื้นบ้าน ละครจักร ๆ วงศ์ ๆผลงาน. ละครพื้นบ้าน ละครจักร ๆ วงศ์ ๆ. - ละครพื้นบ้าน หรือ ละครจักร ๆ วงศ์ ๆทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7โฆษณาโฆษณา. - โฆษณาโฟมล้างหน้าสำหรับผู้ชาย ฯลฯเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "เพียงแค่เรารักกัน" ประกอบละครเรื่อง เงิน เงิน เงิน</doc>
