<doc id="52351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52351" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี">มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี () เป็นมหาวิทยาลัยในกลุ่มมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตั้งอยู่ที่จังหวัดกาญจนบุรี จัดตั้งขึ้นเป็นวิทยาลัยครูกาญจนบุรี เมื่อปี พ.ศ. 2516 เป็นมหาวิทยาลัยมาตรฐานสากลประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2516 ได้มีการก่อตั้ง “วิทยาลัยครูกาญจนบุรี” สังกัดกรมการฝึกหัดครู กระทรวงศึกษาธิการ โดยการริเริ่มของพลโทชาญ อังศุโชติ ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ (ในขณะนั้น) มีบทบาทในการจัดการศึกษาระดับอุดมศึกษาเพื่อพัฒนาท้องถิ่นตามนโยบายของรัฐบาล โดยรับผิดชอบเขตพื้นที่การศึกษา คือ จังหวัดกาญจนบุรี และจังหวัดสุพรรณบุรี ซึ่งเปิดรับนักศึกษารุ่นแรกปีการศึกษา 2519 ในหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาการศึกษา และได้พัฒนาหลักสูตรต่าง ๆ จนถึงระดับปริญญาตรีได้ ต่อมา ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานนาม “สถาบันราชภัฏ” แทนชื่อ "วิทยาลัยครู" มีผลให้ "วิทยาลัยครูกาญจนบุรี" เปลี่ยนชื่อเป็น "สถาบันราชภัฏกาญจนบุรี" สังกัดสำนักงานสภาสถาบันราชภัฏ กระทรวงศึกษาธิการ และเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2547 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ได้ทรงลงพระปรมาภิไภยในร่างพระราชบัญญัติ มหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 มีผลให้สถาบันราชภัฏกาญจนบุรีเปลี่ยนสภาพเป็น "มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี" ตั้งแต่วันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - ตรามหาวิทยาลัย เป็นรูปวงรีสองวงล้อมตราพระราชลัญจกรของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชที่พระราชทานให้แก่มหาวิทยาลัยราชภัฏ ภายในวงรีด้านบนเป็นอักษรภาษาไทยเขียนว่า "มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี" ด้านล่างเป็นอักษรภาษาอังกฤษเขียนว่า " KANCHANABURI RAJABHAT UNIVERSITY" - พระพุทธรูปประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ พระพุทธโลกเชษฐ์กาญจนมงคลเขต - สีประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ สีเหลืองทอง - คติธรรมประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ สุทนฺโต วต ทเมถ แปลว่า "ฝึกตนดีแล้ว จึงฝึกผู้อื่น" - ดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ ดอกคิ้วนาง หรือ อรพิมคณะและหลักสูตรคณะและหลักสูตร. - คณะครุศาสตร์- โปรแกรมวิชาคณิตศาสตร์ - โปรแกรมวิชาสังคมศึกษา - โปรแกรมวิชาภาษาอังกฤษศึกษา - โปรแกรมวิชาภาษาไทยศึกษา - โปรแกรมวิชาวิทยาศาสตร์ - โปรแกรมวิชาการศึกษาปฐมวัย - โปรแกรมวิชาเทคโนโลยีการศึกษาและคอมพิวเตอร์ศึกษา - โปรแกรมวิชาพลศึกษา - โปรแกรมวิทยาศาสตร์การกีฬา - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวก - หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม- โปรแกรมวิชาเทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์ (iEET) - โปรแกรมวิชาเทคโนโลยีเครื่องกล - โปรแกรมวิชาเทคโนโลยีก่อสร้าง - คณะวิทยาการจัดการ- หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต- สาขาวิชาการจัดการทั่วไป - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการตลาด - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว - สาขาวิชานิเทศศาสตร์ - หลักสูตรบัญชีบัญฑิต สาขาวิชาการบัญชี- คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ นิติศาสตรบัณฑิต น.บ.- สาขาวิชานิติศาสตร์ รัฐประศาสนศาสตร์บัณฑิต รป.บ.- สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ ศิลปศาสตรบัณฑิต ศศ.บ.- สาขาวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว- สาขาวิชาพัฒนาชุมชน - สาขาวิชานิเทศศาสตร์ - สาขาวิชาอังกฤษธุรกิจ - สาขาวิชาสารสนเทศศาสตร์ - สาขาวิชาอังกฤษธุรกิจท่องเที่ยว - โปรแกรมวิชาภาษาญี่ปุ่น - โปรแกรมวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาดนตรี - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- โปรแกรมเทคโนโลยีสารสนเทศ - โปรแกรมเทคโนโลยีสารสนเทศ - โปรแกรมวิทยาการคอมพิวเตอร์ - โปรแกรมเกษตรศาสตร์ - โปรแกรมคหกรรมศาสตร์ทั่วไป - โปรแกรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร - โปรแกรมเคมี - โปรแกรมวิทยาศาสตร์สุขภาพ - โปรแกรมชีววิทยาประยุกต์ - โปรแกรมวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - โปรแกรมวิทยาศาสตร์การกีฬา - โปรแกรมวิชาสถิติประยุกต์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ดวงตา คงทอง นักร้อง</doc>
