<doc id="5235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5235" title="กลุ่มดาวหมาเล็ก">กลุ่มดาวหมาเล็ก กลุ่มดาวหมาเล็ก เป็นหนึ่งในกลุ่มดาว 48 กลุ่มที่อยู่ในรายการของทอเลมี และยังเป็นกลุ่มดาวในรายการกลุ่มดาว 88 กลุ่มที่รับรองโดยสหพันธ์ดาราศาสตร์สากล เข้าใจว่าเป็นตัวแทนสุนัขของนายพรานโอไรออน (ดู กลุ่มดาวนายพราน กลุ่มดาวหมาใหญ่ และกลุ่มดาวหมาล่าเนื้อ) กลุ่มดาวหมาเล็กมีดาวโพรซิออน ดาวฤกษ์ที่สว่างที่สุดเป็นอันดับที่ 8 ในท้องฟ้ากลางคืนเป็นสมาชิก ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของสามเหลี่ยมฤดูหนาวรายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏรายชื่อดาวและความส่องสว่างปรากฏ. - α CMi ความส่องสว่างปรากฏ 0.34, - β CMi ความส่องสว่างปรากฏ 2.89, - γ CMi ความส่องสว่างปรากฏ 4.33</doc>
