<doc id="52369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52369" title="โปรวินเชียลลีก">โปรวินเชียลลีก โปรวินเชียลลีก () หรือรู้จักในชื่อสั้นว่า โปรลีก เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างจังหวัดจาก 5 ภูมิภาคทั่วประเทศ จัดโดยการกีฬาแห่งประเทศไทย โดยทีมเข้าร่วม 60 ทีม จาก 5 ภูมิภาค เริ่มแข่งขันกันภายในภูมิภาค และผู้ชนะและรองผู้ชนะแต่ละภูมิภาคจะมาแข่งขันในรายการ แซตแชมเปียนชิพ (SAT Championship) และจะได้สิทธิในการไปร่วมเล่นในลีกฟุตบอล ไทยลีกดิวิชัน 2ประวัติ ประวัติ. โปรวินเชียลลีกก่อตั้งในปี พ.ศ. 2542 โดยจุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ ร่วมกับวรวีร์ มะกูดี ซึ่งเป็นโครงการลีกอาชีพนำร่องของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยเชิญทีมจากจังหวัดต่างๆที่ได้รับการคัดสรรมาเตะแบบลีก ซึ่งต่อมาให้การกีฬาแห่งประเทศไทยดูแลและจัดการแข่งขันและได้เปลี่ยนชื่อลีกเป็น "โปรเฟสชันนอลลีก" (Professional League) ซึ่งได้แบ่งลีกออกเป็นสองส่วนคือ โปรลีก 1 และโปรลีก 2 ซึ่งทีมท้ายตารางโปรลีก 1 จะถูกลดชั้นไปเล่นในโปรลีก 2 ในขณะเดียวกันทีมชนะเลิศจากโปรลีก 2 จะมีสิทธิร่วมเล่นใน โปรลีก 1 โปรลีก 1 มีทีมทั้งหมด 18 ทีมเข้าร่วมแข่ง จัดการแข่งขันโดยการกีฬาแห่งประเทศไทยและกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา โดยการแข่งจะเป็นการแข่งแบบลีกพบกันหมดสองครั้ง ในลักษณะทีมเหย้า-เยือน จนกระทั่งสิ้นปี 2549 ได้มีการยุบรวมโปรลีก 1 เข้ากับ ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก และ ไทยลีกดิวิชัน 1 โปรลีก 2 เป็นลีกระดับลงมาในโปรลีก โดยจัดการแข่งขันแบ่งตามภูมิภาค 5 ภาคทั่วประเทศ จัดการแข่งแบบทัวร์นาเมนต์ โดยทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศในแต่ละภาค จำนวน 10 ทีม (2 ทีมจากแต่ละภูมิภาค)มาแข่งหาผู้ชนะเลิศในโปรลีก 2 จนกระทั่งสิ้นปี 2549 หลังจากที่โปรลีก 1 ได้ถูกรวมเข้าไปแล้ว โปรลีก 2 ได้เปลี่ยนชื่อกลับมาเป็น โปรวินเชียลลีก โดยผู้ชนะเลิศในแต่ละภูมิภาคจะมาทำการแข่งขันในรายการ แซตแชมเปียนชิพ และจะได้สิทธิในการไปร่วมเล่นในลีกฟุตบอล ไทยลีกดิวิชัน 2ทีมที่ชนะเลิศโปรลีกโปรลีก 2สถิติที่ผ่านมา สถิติที่ผ่านมา. โปรลีกเป็นลีกฟุตบอลอาชีพนำร่อง 5 ปี ของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย โดยทางฝ่ายจัดการแข่งขันกำหนดให้ในการแข่งขัน 3 ปีแรกจะไม่มีการตกชั้น ฝ่ายจัดการแข่งขันได้คัดเลือกทีมจากสมาคมกีฬาจังหวัดต่างๆแต่ละภาคดังนี้- ภาคเหนือคือ นครสรวรรค์ เชียงใหม่ - ภาคอีสานคือ ศรีสะเกษ อุดรธานี นครราชสีมา - ภาคกลางคือ กรุงเทพมหานคร นครปฐม สุพรรณบุรี - ภาคใต้คือ สตูล สุราษฏร์ธานี ปัตตานี สงขลาโปรลีก 2542/43 โปรลีก 2542/43. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2542/43โปรลีก 2543/44 โปรลีก 2543/44. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2543/44โปรลีก 2545 โปรลีก 2545. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2545โปรลีก 2546 โปรลีก 2546. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2546โปรลีก 2547 โปรลีก 2547. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2547โปรลีก 2 2547 โปรลีก 2 2547. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2547โปรลีก 2548 โปรลีก 2548. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2548โปรลีก 2 โปรลีก 2. เป็นการแข่งแบบทัวร์นาเมนต์ มี 10 ทีมเข้าร่วมการแข่งขัน คือ ทีมที่ตกชั้นจากปี 2546 จำนวน 2 ทีมคือสงขลา และสตูล นอกจากนั้นคือกับแชมป์และรองแชมป์จากรอบคัดเลือก 4 ภาค คือ ภาคเหนือ, ภาคอีสาน, ภาคใต้, ภาคกลางและภาคตะวันออก จากนั้นแบ่งเป็น 2 กลุ่ม- รอบแรก กลุ่ม 1- สกลนคร - พิษณุโลก - นราธิวาส - สมุทรสงคราม กลุ่ม 2- ขอนแก่น - ฉะเชิงเทรา - เชียงใหม่ - อ่างทอง - กระบี่ ทีมที่ไดเลื่อนชั้นสู่โปรลีก ดิวิชั่น 1- พิษณุโลก แชมป์ - สกลนคร รองแชมป์ - ขอนแก่น อันดับ 3 - ฉะเชิงเทรา อันดับ 4 - นราธิวาส อันดับ 3 ของกลุ่ม 1 - เชียงใหม่ อันดับ 3 ของกลุ่ม 2โปรลีก 2549 โปรลีก 2549. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก ฤดูกาล 2549โปรลีก 2 โปรลีก 2. เป็นการแข่งแบบทัวร์นาเมนต์ มี 10 ทีมเข้าร่วมการแข่งขัน คือ ทีมที่ตกชั้นจากปี 2546 จำนวน 2 ทีมคือสงขลา และสตูล นอกจากนั้นคือกับแชมป์และรองแชมป์จากรอบคัดเลือก 4 ภาค คือ ภาคเหนือ, ภาคอีสาน, ภาคใต้, ภาคกลางและภาคตะวันออก จากนั้นแบ่งเป็น 2 กลุ่ม- รอบแรก กลุ่ม 1- กระบี่ - ลพบุรี - มุกดาหาร - สมุทรสงคราม - เพชรบูรณ์ กลุ่ม 2- สงขลา - ฉะเชิงเทรา - มหาสารคาม - สุโขทัย - ราชบุรี - ระยอง สรุปผลการแข่งขัน- ราชบุรี แชมป์ ได้สิทธิไปเล่น ไทยลีกดิวิชัน 1 2550 - สมุทรสงคราม ได้สิทธิไปเล่นไทยลีกดิวิชัน 1 2550 - ระยอง อันดับ 3 - กระบี่ อันดับ 4โปรลีก 2550 โปรลีก 2550. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก 2550 เป็นการแข่งขันแบบทัวร์นาเมนต์ มี 10 ทีม- รอบแรกคัดทีมชนะเลิศ และรองชนะเลิศจากรอบคัดเลือก 5 ภาค คือ ภาคหนือ อีสาน ใต้ กลาง ตะวันออก - รอบสุดท้ายแบ่งเป็น 2 กลุ่มแขางแบบมินิลีก - รอบชิงชนะเลิศจัดการแข่งขันที่ จ.สงขลา - จัดขึ้นระหว่างวันที่ 5-13 กันยายน 2550 จัดขึ้นที่จังหวัดสงขลา - ลพบุรี และ สงขลาได้สิทธิเข้าร่วม ไทยลีก ดิวิชัน 2 2551 ในฐานะทีมชนะเลิศ และทีมรองชนะเลิศ ----โปรวินเชียลลีก 2551 โปรวินเชียลลีก 2551. ดูบทความหลักที่ โปรวินเชียลลีก 2551 สาย A- สโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่ - สโมสรฟุตบอลจังหวัดตาก - สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครพนม - สโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทอง สาย B- สโมรสรฟุตบอลจังหวัดชัยภูมิ - สโมสรฟุตบอลจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - สโมสรฟุตบอลจังหวัดพิจิตร (เจ้าภาพ) - สมุทรปราการ - ชนะเลิศ - สมุทรปราการ - รองชนะเลิศ - สโมรสรฟุตบอลจังหวัดชัยภูมิ</doc>
