<doc id="523711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523711" title="โกวิท ตั้งตรงจิตร">โกวิท ตั้งตรงจิตร โกวิท ตั้งตรงจิตร เป็นนักเขียนสารคดีดีเด่นแห่งชาติ และเป็นนักตอบปัญหาในสถานีโทรทัศน์ช่อง 4 บางขุนพรหม ร่วมสมัยเดียวกับ ม.จ. สุภัทรดิศ ดิศกุล และ สมัคร สุนทรเวช และเป็นนักเขียนหนังสือเป็นอาชีพ รวมถึงมีงานเขียนอ่านออกอากาศทางวิทยุกระจายเสียงของกรมโฆษณาการ ในสมัยรัฐบาล จอมพล ป. พิบูลสงครามผลงานพิเศษผลงานหนังสือผลงานพิเศษ. ผลงานหนังสือ. - เที่ยวเมืองจีน - สุดขอบฟ้าปารีส - เยือนถิ่นอินเดีย - กลศึกสงครามในสามก๊ก - แผ่นดินนี้ศรีลังกา - ..ฯลฯ</doc>
