<doc id="523779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523779" title="แอลจี อีเลคทรอนิคส์">แอลจี อีเลคทรอนิคส์ บริษัทแอลจี อิเล็คทรอนิกส์ () หรือที่เรียกกันทั่วไปสั้น ๆ ว่า แอลจี (LG) เป็นบริษัทประกอบกิจการผลิตและจำหน่ายอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ข้ามชาติ มีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 4 ในเกาหลีใต้ รองจากซัมซุง, ฮุนได และ กลุ่มเอสเค. มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมือง Yeouido-dong, ในโซล, ประเทศเกาหลีใต้. แอลจีประกอบธุรกิจใน 4 ส่วนด้วยกัน คือ โทรศัพท์เคลื่อนที่, ความบันเทิงภายในบ้าน, เครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน, เครื่องปรับอากาศ และการประหยัดพลังงาน แอลจีเป็นบริษัทผลิตโทรทัศน์ขนาดใหญ่ที่สุดอันดับสองของโลก (ซัมซุงครองอับดับหนึ่ง) และยังเป็นบริษัทผู้ผลิตโทรศัพท์มือถือที่มียอดขายมากที่สุดอันดับห้า ในไตรมาสที่สอง ในปี พ.ศ. 2555 อีกด้วยประวัติ ประวัติ. แอลจีถูกก่อตั้งขึ้นในปี 2501 ในนาม โกลสตาร์ (GoldStar) ผลิตสินค้าอิเล็คทรอนิกส์หลายหลายชนิด อาทิ วิทยุ, โทรทัศน์, ตู้เย็น, เครื่องซักผ้า, และเครื่องปรับอากาศ หรือแอร์ ต่อเกิดการควบรวมกิจการกันระหว่างบริษัท ลัคกี้ (Lucky) กับบริษํทโกลสตาร์ (GoldStar) และได้ตั้งชื่อบริษัทขึ้นใหม่โดยใช้อักษรตัวแรกของทั้งสองบริษัทมารวมกัน จึงได้ชื่อ LG กล่าวกันว่าในปี 2552 แอลจีทุ่มเงินไปกว่า 100 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ในการซื้อชื่อโดเมน LG.com ในปี 2549 แอลจีได้ก้าวขึ้นมาเป็นแบรนด์ชั้นนำระดับโลก มีการบันทึกการเติบโตของแบรนด์ถึง 14 เปอร์เซ็นต์ ในปัจจุบัน แอลจีเป็นผู้ผลิตจอภาพพลาสมาอันดับหนึ่งของโลก ด้านล่างแสดงข้อมูลประวัติแอลจีไล่เลียงตามปีพุทธศุกราชประเภทธุรกิจประเภทธุรกิจ. - สายธุรกิจเพื่อความบันเทิงภายในบ้าน นอกจากสายธุรกิจเพื่อความบันเทิงภายในบ้านของแอลจีเป็นผู้นำตลาดการผลิตจอแบน, เครื่องเล่นออดิโอ้, ผลิตภัณฑ์วีดีโอ, จอภาพ เป็นต้น สำหรับผู้บริโภคทั่วไปแล้ว แอลจียังเป็นผู้นำในการจัดหาผลิตสินค้าประเภททีวี digital (Digital Signage) , การประชุมทางไกล (video conference system) เป็นต้น ต่อองค์กรธุรกิจ หรือ Business-to-Business (B2B) อีกด้วย . แอลจีไม่เพียงมุ่งเน้นในการสร้างสรรค์สินค้าที่มีความสามารถที่หลากหลาย (Feature-rich devices) เท่านั้น การออกแบบสินค้าที่มีสไตล์ รูปลักษณ์สวยงาม น่าใช้ยังเป็นอีกสิ่งที่แอลจีให้ความสำคัญด้วยเช่นกันสายธุรกิจการสื่อสารเคลื่อนที่ สายธุรกิจการสื่อสารเคลื่อนที่. ธุรกิจการสื่อสารเคลื่อนที่ของแอลจี ผลิตโทรศํพท์มือจากความต้องการของผู้บริโภคอย่างแท้จริง ไม่ว่าจะเป็นในส่วนของเทคโนโลยี และดีไซน์จึงสามารถสร้างประสบการณ์ที่น่าประทับใจในหมู่ผู้ซื้อสินค้าของแอลจี ด้วยความเป็นผู้นำทางเทคโนโลยีจึงสามารถสร้างสรรค์นวัตกรรมใหม่ได้ตลอดเวลา อาทิ multi-core processors, 3D, bright and clear displays, และ 4G LTE (Long Term Evolution).สายธุรกิจเครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน สายธุรกิจเครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน. นวัตกรรมเครื่องใช้ไฟฟ้าของแอลจี ประกอบไปด้วย เครื่องซักผ้า, ตู้เย็น, เครื่องประกอบอาหาร, เครื่องดูดฝุ่น. นอกจากการพัฒนาผลิตภัณฑ์เครื่องใช้ไฟ้ฟ้าภายในบ้านแล้ว แอลจียังให้ความสำคัญกับการพัฒนาผลิตภัณฑ์ที่ประหยัดพลังงาน และเป็นมิตต่อสิ่งแวดล้อม เพื่อลดปรากฏการณ์เรือนกระจกและยังเป็นการเพิ่มประสิทธิภาพการใช้พลังงานให้เพิ่มมากยิ่งขึ้น LG ยังให้ความสนใจในการพัฒนาผลิตภัณฑ์สุขอนามัยด้วยเช่นกันสายธุรกิจเครื่องปรับอากาศและพลังงาน สายธุรกิจเครื่องปรับอากาศและพลังงาน. ผลิตภัณฑ์ที่แอลจีผลิตได้แก่ เครื่องทำความอุ่น, เครื่องระบายและปรับอากาศ (HVAC), เครื่องปรับอากาศสำหรับที่อยู่อาศัย (RAC), ระบบการจัดการอาคาร และแสงสว่าง เป็นต้น ด้วยการเป็นผู้นำทางเทคโนโลยี แอลจีได้ขยายฐานลูกค้าไปยังองค์กรธุรกิจ (B2B) และมุ่งเน้นความเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้ม และการใช้พลังงานอย่างมีประสิทธิภาพ. แอลจีสามารถทำยอดขายทะลุเป้าในปี พ.ศ. 2543 ด้วยนวัตกรรมทางเทคโนโลยีที่ทันสมัย และการลงทุนในการวิจัยและพัฒนาสินค้าอย่างต่อเนื่อง</doc>
