<doc id="52376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52376" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่">สโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ สโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพจากจังหวัดเชียงใหม่ ปัจจุบันกำลังแข่งขันอยู่ใน ไทยลีก 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2542 โดยส่งลงแข่งขันนาม สมาคมกีฬาจังหวัดเชียงใหม่ และได้ทำการแข่งขันใน โปรวินเชียลลีก ตั้งแต่ปีแรกที่มีการก่อตั้งลีก ปี พ.ศ. 2552 สโมสรได้ปรับโครงสร้างครั้งใหญ่ พร้อมตั้งฉายาใหม่ "พยัคฆ์ล้านนา" ให้แก่สโมสร และจบอันดับที่ 9 ในลีกภูมิภาคโซนภาคเหนือ ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นแข่งขัน ไทยลีกดิวิชั่น 1 ในพ.ศ. 2554 จากการจบอันดับ 2 ของสาย เอ โดยหลังจากนั้นทีมได้ตกชั้นลงไปแข่งขันในไทยลีกดิวิชั่น 2 จนปี พ.ศ. 2556 ได้กลับมาแข่งขันในไทยลีกดิวิชั่น 1 อีกครั้ง แต่ในช่วงครึ่งหลังของฤดูกาล 2556 ประธานสโมสร อุดรพันธ์ จันทร์วิโรจน์ ประกาศถอนทีมไม่ร่วมแข่งขันต่อในฤดูกาลนั้น โดยหลังจากการหารืออย่างยาวนาน ประธานสโมสรจึงตัดสินใจส่งทีมร่วมแข่งขันต่อไปผลงานของสโมสรในแต่ละฤดูกาลที่ตั้งสโมสรและสนามเหย้าผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีตผู้ฝึกสอนของทีมอดีตผู้ฝึกสอนของทีม. - สมชาติ ยิ้มศิริ - ฉลองชัย ลีฬหะชีวะ - สนธยา อนุสรณ์รัชดา - อภิชาติ โมสิกะ - สฤษดิ์ วุฒิช่วย - เรอเน เดอซาแยร์ - ชัยยงค์ ขำเปี่ยม - เลียวเนส เปเรรา โดส ซังตูส - วิธวราศักดิ์ อุปถัมภ์นรากร - สมชาย ชวยบุญชุม - ยะซุโทะชิ มิอุระ - พยงค์ ขุนเณร - ซุงะโอะ คัมเบะ - โชคทวี พรหมรัตน์อดีตนักฟุตบอลของทีมอดีตนักฟุตบอลของทีม. - ชาตรี ฉิมทะเล - ศุภกิจ จินะใจ - วรุตน์ สัพโส - พิพัฒน์ ต้นกันยา - นนทพันธ์ เจียรสถาวงศ์ - รุ่งรัฐ ภูมิจันทึกสโมสรพันธมิตรพันธมิตรในประเทศสโมสรพันธมิตร. พันธมิตรในประเทศ. - สโมสรเชียงราย ยูไนเต็ด</doc>
