<doc id="52384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52384" title="อักษรกันนาดาโบราณ">อักษรกันนาดาโบราณ อักษรกันนาดาโบราณ บางครั้งเรียก อักษรกันนาดา-เตลุกุ ความแตกต่างระหว่างอักษรกันนาดาโบราณ กับ อักษรกันนาดาและอักษรเตลูกู ในปัจจุบันเริ่มปรากฏเมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 13 และเปลี่ยนแปลงมาเรื่อยๆจนถึงคริสต์ศตวรรษที่ 19 ที่ระบบการพิมพ์เริ่มเข้าสู่อินเดีย อย่างไรก็ตาม อักษรเตลูกูและอักษรกันนาดา ยังคล้ายคลึงกันมาก บางครั้งเรียกอักษรกันนาดาโบราณว่า อักษรกานารีสโบราณใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาเตลุกุ - ภาษากันนาดา</doc>
