<doc id="52385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52385" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา">สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา (หรือ สโมสรฟุตบอลนครราชสีมา มาสด้า ตามชื่อผู้สนับสนุน) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันเล่นอยู่ในไทยลีก ฤดูกาล 2561 ได้ใช้สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ที่มีความจุ 25,000 คน และสามารถขยายเพิ่มเป็น 45,000 ที่นั่งได้ในอนาคตประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สมัยก่อนทีมฟุตบอลโคราชที่แข่งโปรลีกฯ มี ฉายาว่า "สตริงเรย์" เหตุเพราะสมัยก่อน กองบิน 1 มีรถถังคอมมานโด สติงเรย์ หรือเรียกอีกชื่อในวงการทหารว่า "เจ้ากระเบนธงจู่โจม" จำนวนมาก และกองทัพบก นำเข้าประจำการมา 106 คัน และ ทีมงานที่ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลสมัยนั้น โดยส่วนใหญ่เป็นทหารอยู่ในกองทัพ จึงได้เลือกใช้ชื่อว่า "นครราชสีมาสตริงเรย์" ต่อมาได้เปลี่ยนโลโก้และฉายาใหม่ ชื่อว่า "สวาทแคท" หรือ "เจ้าแมวพิฆาต" ซึ่งแต่เดิมนั้นโลโก้นครราชสีมาเป็นรูปรถถัง และได้เปลี่ยนเป็นรูปแมวสีสวาดซึ่งเป็นสัตว์ประจำท้องถิ่นโคราช มาจนถึงปัจจุบันผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัวผู้บริหารทีมงานผู้ฝึกสอนอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอนอดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอน. - แมน จันทนาม - วิชาญ ฉอ้อนศรี - เทเวศน์ กมลสินธุ์ - Ruither Moraira - อาจหาญ ทรงงามทรัพย์ - ซุงะโอะ คัมเบะผลงานทัวร์นาเมนท์ผลงาน. ทัวร์นาเมนท์. - 2559/2016 ช้าง ชลบุรี อินวิเตชั่น 2016 (รองแชมป์) - 2560/2017 อีสาน ดาร์บี้ คัพ 2017 (แชมป์) - 2561/2018 ลีโอ คัพ (รองแชมป์)สโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - ชลบุรี เอฟซีชุดแข่งขัน</doc>
