<doc id="52382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52382" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดขอนแก่น">สโมสรฟุตบอลจังหวัดขอนแก่น สโมสรฟุตบอลจังหวัดขอนแก่น เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ลงเล่นในระดับไทยลีก 2 โดยเป็นทีมจาก จังหวัดขอนแก่น โดยในอดีต เคยเลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันใน ไทยลีก เมื่อ ฤดูกาล 2554 ในฐานะ รองชนะเลิศดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2553ประวัติสโมสรยุคก่อนก่อตั้งสโมสร ประวัติสโมสร. ยุคก่อนก่อตั้งสโมสร. สมาคมกีฬาจังหวัดขอนแก่นได้เริ่มตันส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอล โปรวินเชียลลีก ขึ้น ในปี พ.ศ. 2548 โดยเริ่มทำการแข่งขันในระดับ โปรลีก 2 โดยสมาคมกีฬาฯ ทำผลงานได้อย่างน่าประทับใจ โดยได้ตำแหน่ง รองชนะเลิศ ของการแข่งขันพร้อมได้สิทธิ์เลื่อนชั้นแข่งขัน โปรลีก 2549 ต่อมา เมื่อสมาคมกีฬาฯได้สิทธิ์แข่งขัน ผลงานในปีนั้น จบด้วยอันดับที่ 11 จาก 16 ทีม มี 35 คะแนน จาก 30 นัด รอดพ้นการตกชั้นได้เข้าสู่การรวมลีก เข้าสู่การรวมลีก. ต่อมาทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และ การกีฬาแห่งประเทศไทย ได้มีนโยบายในการรวมลีกเข้าด้วยกัน ทำให้ทางสมาคมกีฬาฯ ต้องทำการจดทะเบียนเป็นนิติบุคคล ทำให้ทางสมาคมกีฬาฯต้อง ปรับปรุงสโมสรให้มีความเป็นมืออาชีพมากขึ้น จึงได้จัดตั้ง บริษัท สโมสรฟุตบอลขอนแก่น จำกัด เพื่อทำการบริหารสโมสร ส่งลงทำการแข่งขัน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยได้จดทะเบียน ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ทะเบียนการค้าเลขที่ 0405550000730 และได้ทำบันทึกช่วยจำ ร่วมกับ การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ในการเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกที่ทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จัดการแข่งขันผลงานสู่ไทยลีก ผลงานสู่ไทยลีก. หลังจากที่ทำการรวมลีกเสร็จสี้น สโมสรฯได้เลื่อนชั้น ทำการแข่งขัน ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2550 โดยอยู่ในสาย เอ และใช้ สนามกีฬากลางจังหวัดขอนแก่น เป็นสนามเหย้า โดยจบอันดับที่ 4 จาก 12 ทีม มี 29 คะแนน จาก 22 นัด หลังจากนั้นผลงานของสโมสรฯมีโอกาสในการลุ้น เลื่อนชั้นมากที่สุด โดยใน ฤดูกาล 2552 สโมสรฯจบอันดับที่ 4 พลาดโอกาสในการเลื่อนชั้นโดยห่างจากทีมอันดับที่ 3 ในปีนั้นอย่าง สโมสรฟุตบอลศรีสะเกษ เพียง 3 คะแนน แตทว่า นักฟุตบอลในสโมสรอย่าง อิสระพงษ์ ลิละคร ได้รับการจับตามอง และถูกเรียกติด ทีมชาติไทย ในเวลาต่อมาอีกด้วย จนกระทั่ง ฤดูกาลต่อมา (ฤดูกาล 2553) สโมสรฯ ภายใต้การคุมทีมของ ณรงค์ ท้วมไธสง สามารถนำสโมสรฯ เลื่อนชั้นไปเล่นในการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก ได้สำเร็จ โดยจบด้วยตำแหน่ง รองชนะเลิศตกต่ำ ตกต่ำ. หลังจากที่ สโมสรฯ เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันได้สำเร็จ ผลงานในลีกของสโมสรฯ ไม่ดีอย่างที่คาดหวังเอาไว้ ด้วย ประสบการณ์ที่เป็นครั้งแรกของสโมสรฯ ทำให้สโมสรฯ มีอันต้องตกชั้น จากไทยลีก โดยในฤดูกาลนั้น (ฤดูกาล 2554) สโมสรฯ จบด้วยอันดับที่ 18 ซึ่งเป็นอันดับสุดท้าย โดยชนะแค่ 6 นัด แต่แพ้ถึง 19 นัด ตกชั้นพร้อมกับ สโมสรราชนาวี และ สโมสรศรีราชา ซูซูกิ อย่างไรก็ดีในปีนั้น นักฟุตบอลของสโมสรฯ ได้รับการยอมรับและได้รับการจับตามองหลายคน เช่น สุรชาติ สิงห์โหง่น, เริ่มรัตน์ งามเจริญ, จัตตุพล สิทธิเลาะ เจ้าของสถิติยิงประตูไกลที่สุดใน ไทยพรีเมียร์ลีก โดยยิงจากแดนตัวเอง พุ่งเข้าประตูอย่างสวยงามในเกม ที่พบกับ สโมสรเชียงราย ยูไนเต็ด รวมไปถึงนักฟุตบอลทีมชาติลาว อีกสองคน คือ คำแพง สายวุฒิ และ กัลยา สายสมหวัง อีกด้วย ต่อมาในปี พ.ศ. 2556 สโมสรฯ ได้ร่วมเป็นพันธมิตรทางฟุตบอลร่วมกับ คอนซาโดเล ซัปโปะโระ ในการพัฒนาสโมสรในด้านต่างๆ เช่น การแลกเปลี่ยนนักเตะและผู้ฝึกสอน การไปดูงานพัฒนาสโมสร และ ร่วมกันจัดการแข่งขันกระชับมิตรอีกด้วย แต่ทว่าผลงานของสโมสรฯ กลับสวนทางกับการพัฒนาไว้ โดยสโมสรต้องตกชั้น ไปแข่งขัน ไทยลีกดิวิชัน 2 เป็นครั้งแรก ใน ฤดูกาล 2557ปัจจุบัน ปัจจุบัน. หลังจากที่ตกชั้นในปี พ.ศ. 2559 สโมสรฯเริ่มประสบปัญหาด้านแรงสนับสนุนจากคนในพื้นที่ แต่อย่างไรก็ดี สโมสรก็ยังทำผลงานได้อยู่ในโซนบนของตาราง โดยจบอันดับที่ 8 จาก 18 ทีม แต่ใน ฤดูกาล 2559 เมื่อสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯมีดำริที่จะจัดตั้งลีกระดับ ที่สามแทนที่ดิวิชั่น 2 โดยคัดเลือกสโมสรที่จบ สี่อันดับแรก เลื่อนชั้น เพื่อจัดตั้งลีกใหม่ (ไทยลีกแชมเปียนชิป) โดยโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้โค้วต้า 5 สโมสร โดยในปีนั้น สโมสรฯ จบ อันดับที่ 5 ได้สิทธิ์เลื่อนขั้นไปแข่งขันใน ไทยลีกแชมเปียนชิป ทันทีผลงานของสโมสรในแต่ละฤดูกาลที่ตั้งสโมสรและสนามเหย้าผู้เล่นชุดปัจจุบันทีมงานประจำสโมสรทีมงานประจำสโมสร. - บริษัท สโมสรฟุตบอลขอนแก่น จำกัด - ประธานที่ปรึกษาสโมสร: พงษ์ศักดิ์ ปรีชาวิทย์ (ผู้ว่าราชการจังหวัดขอนแก่น) - ประธานสโมสร: ผศ.ดร. กษม ชนะวงศ์ - รองประธานสโมสร: มนต์สิทธิ์ สันติภาพมณฑล, เจษฎ์ โทณวณิก, วุฒิชัย สุขสุเมธ- สโมสรฟุตบอลขอนแก่น - ผู้จัดการทีม: พงษ์ศักดิ์ ตั้งวานิชกพงษ์ (นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น) - ผู้จัดการทั่วไป: องอาจ ฉัตรชัยพลรัตน์ - ผู้ช่วยผู้จัดการทีม: มนต์ชัย ศรีวิไลลักษณ์- ทีมงานผู้ฝึกสอน - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: พัฒฐณพงศ์ ศรีปราโมช - ผู้ฝึกสอน: นิรุจน์ สุระเสียง, จักรกริช บุญคำ - ผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตู: สถิติ แพงมา - ผู้ฝึกสอนด้านฟิตเนส: วัฒนะ นุตทัศน์- ทีมงานแพทย์ - หัวหน้า Medical Team: ดร.อชิระ หิรัญตระกูล - นักกายภาพบำบัด: สิทธิศักดิ์ ศรีวิจารย์- ทีมงานอื่นๆ - เจ้าหน้าที่สโมสร: วีระศิลป์ วงศ์วีระชัย, นพดล อินทะโก, ไกรสร ทรัพย์สิน, หนึ่งฤทัย ไพรเขตอดีตนักฟุตบอลของสโมสรอดีตนักฟุตบอลของสโมสร. - อิสระพงษ์ ลิละคร - Gamara Yamoussa - วานิช หยองเอ่น - วุฒิศักดิ์ มูลมณี - Kimiaki Kinomura - Kwayep Romeo - จัตตุพล สิทธิเลาะ - สันต์ ตันกุล - อภิศักดิ์ อาสายุทธ - เริ่มรัตน์ งามเจริญ - สุรชาติ สิงห์โหง่น - คำแพง สายวุฒิ - กัลยา สายสมหวัง - พีรวิส ฤทธิ์ศรีบูรณ์ - Amadu Tidjani - อรรณพ ชัยศิริ - กฤษฎา เหมวิพัฒน์ - Rafael Palma Tomilheiro - สุพจน์ จดจำ - พิพัฒน์ พิลารักษ์ - ศักดิ์สิทธิ์ ยืนชีวิตสโมสรพันธมิตรพันธมิตรในประเทศสโมสรพันธมิตร. พันธมิตรในประเทศ. - สโมสรบางกอกกล๊าสพันธมิตรต่างประเทศพันธมิตรต่างประเทศ. - คอนซาโดเล ซัปโปะโระ</doc>
