<doc id="523964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523964" title="อาภา ภาวิไล">อาภา ภาวิไล อาภา ภาวิไล เกิดเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2536 เป็นนักแสดงชาวไทย ลูกสาวนักแสดง อรุณ ภาวิไล และจุไร ภาวิไล เป็นหลานปู่ใน ศาสตราจารย์กิติคุณ ดร.ระวี ภาวิไล มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง คน-โลก-จิต, สูบคู่กู้โลก และแจ้งเกิดจากละครเย็นเรื่อง "แม่ค้า"ประวัติ ประวัติ. เป็นชาว กรุงเทพมหานคร มีพี่น้อง 2 คน เป็นคนเล็กการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา : โรงเรียนเซนต์จอห์น - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนหอวัง - ระดับอุดมศึกษา : คณะนิเทศศาสตร์ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตกล้วยน้ำไทผลงานผลงานภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด่านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด่านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลรางวัล. - รางวัลพิฆเนศวร" ประจำปี 2557 ครั้งที่3 สาขา "นักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม" จาก แม่ค้า ช่อง7 - รางวัลภาพยนตร์ไทย สมามาคมผู้กำกับภาพยนตร์ ครั้งที่ 6 สาขา "นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม" จากภาพยนตร์ แม่เบี้ย (รับรางวัลรองชนะเลิศ) - รางวัล BIOSCOPE AWARDS 2016 สาขา "การแสดงแห่งปี" 2559 จากภาพยนตร์ "ปั้มน้ำมัน" (รับรางวัล) - รางวัล STARPICS Thai Film Awards ครั้งที่ 14 ประจำปี 2559 สาขา "นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม" จากภาพยนตร์ "ปั้มน้ำมัน" (รับรางวัล) - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 25 สาขา "นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม" จากภาพยนตร์ "ปั้มน้ำมัน" (รับรางวัล) - รางวัล Thai Film Director Award 2017 สาขา "นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม" จากภาพยนตร์ "ปั้มน้ำมัน" (รับรางวัล) - รางวัล MAYA AWARDS 2017 สาขา ดาราสมทบขวัญใจ มหาชน จากภาพยนตร์ ปั้มน้ำมัน (รับรางวัล)ผลงานต่างๆผลงานต่างๆ. - CJ chic channel 68 (cj macky) - ผลงานละคร สัมผัสพิศวง ตอน อะไหล่มนุษย์ (ช่อง 3) - ผลงานละครซิทคอม สารภีหรรษา (ช่อง ไทยพีบีเอส) - ผลงานละครเพลง หนึ่งในดวงใจ The Musical - ภาพยนตร์โทรทัศน์ชุด ชีวิตที่ถูกลืม ตอนโลกของขวัญ (ช่อง ไทยพีบีเอส) - ละครเทิดพระเกียรติ ฝายน้ำใจ (ช่อง 5)</doc>
