<doc id="523906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=523906" title="กีฬาจักรยานในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาจักรยานในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "กีฬาจักรยาน" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 20 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ประเภทBMX 1 เหรียญทอง - ประเภทเสือภูเขา 4 เหรียญทอง - ประเภทถนน 4 เหรียญทอง - ประเภทลู่ 11 เหรียญทอง - เริ่มแข่งขันวันที่ 10-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน :- ประเภทBMX : โรงเรียนกีฬาจังหวัดลำปาง - ประเภทเสือภูเขา : จุดชมวิวสุเทพปุย/สวนสุขภาพห้วยตึงเฒ่า อ.แม่ริม - ประเภทถนน : เลียบคลองชลประทาน-สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี - ประเภทลู่ : เวลโลโดรม สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปเหรียญรางวัล จักรยานสรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิง</doc>
