<doc id="52392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52392" title="สโมสรฟุตบอลบางกอก">สโมสรฟุตบอลบางกอก สโมสรฟุตบอลบางกอก (บางกอก เอฟซี) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยเป็นทีมจากกรุงเทพมหานคร ปัจจุบันเล่นอยู่ใน ไทยลีก 3ประวัติสโมสรยุคโปรลีก ประวัติสโมสร. ยุคโปรลีก. ในปี พ.ศ. 2542 การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้จัดการแข่งขัน โปรวินเชียลลีก ขึ้น ตามแผนพัฒนาการกีฬาเพื่อการอาชีพ โดยเชิญสมาคมกีฬาจังหวัดต่างๆที่ได้รับการคัดสรร มาเข้าร่วมแข่งขันในระบบลีก และทาง สมาคมกีฬากรุงเทพมหานคร ก็ได้รับเชิญให้เข้าร่วมการแข่งขัน โดยมี ทวีศักดิ์ เดชเดโช เป็นผู้จัดการทีมคนแรก โดยในปีแรกของการแข่งขัน (ฤดูกาล 2542/43) สมาคมฯ จบอันดับที่ 7 มี 24 คะแนน ต่อมา ใน ฤดูกาล 2546 ทางฝ่ายจัดการแข่งขันฯ ได้กำหนดชื่อของทีมจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขัน เพื่อให้ดูเป็นสากลมากขึ้น โดยทีมได้เปลื่ยนชื่อเป็น บางกอก บราโว่ โดยในปีนั้น ทีมทำผลงานได้ไม่นัก โดยจบอันดับที่ 9 จาก 12 ทีม มี 26 คะแนน โดยผู้ทำประตูสูงสุดของทีม ในเวลานั้นคือ กริชธิชัย สารกุล โดยทำไป 9 ประตู ก่อนที่ใน ฤดูกาลถัดมา เจ้าตัวทำผลงานได้ดี โดยเป็นผู้ทำประตูสูงสุดของลีก โดยทำประตูไป 11 ประตูร่วมกับ ภานุวัฒน์ ดวงทอง เพื่อนร่วมทีมและ โคเน่ คาสซิม ของ สโมสรนครปฐม ฮันเตอร์ยุคลีกของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ยุคลีกของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ. ในปี พ.ศ. 2550 สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ทำการรวมลีกทั้ง โปรวินเชียลลีก และ ไทยลีก เข้าด้วยกัน ซึ่งทีม ได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขัน ดิวิชั่น 1 2550 ในสายเอ แต่ผลงานของทีมกลับเลวร้าย โดยจบอันดับที่ 11 จาก 12 ทีม (ในปีนั้น สายหนึ่งตกชั้น 5 ทีม) ทำให้ต้องตกชั้นลงไปแข่งขันใน ดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2 ดิวิชั่น 2. ต่อมาเมื่อทีม ตกชั้นมาแข่งขัน ดิวิชั่น 2 2551 โดยอยู่ในสายบี แต่ผลงานของทีมกลับไม่ดีนัก โดยทำผลงานจบอันดับที่ 11 ซึ่งเป็นอันดับสุดท้าย จากทั้งหมด 11 ทีม โดยที่ทีมตกชั้นไปเล่นใน โปรลีกลีกภูมิภาค ลีกภูมิภาค. ต่อมา สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้มีการปรับเปลื่ยนระบบการแข่งขันของ ดิวิชั่น 2 เสียใหม่ โดยปรับเปลื่ยนเป็นระบบลีกภูมิภาค ทีมก็ได้ส่งเข้าแข่งขันอีกครั้งในนาม สมาคมกีฬากรุงเทพมหานคร โดยแข่งขันในโซนกรุงเทพมหานครและปริมณฑล โดยใน ฤดูกาล 2552 สโมสรจบ อันดับที่ 6 ของตารางมี 22 คะแนน จาก 18 นัด ต่อมา ในปี พ.ศ. 2553 สโมสรได้ปรับเปลื่ยนโครงสร้างการบริหารให้เป็นมืออาชีพมากขึ้นและเปลื่ยนสัญลักษณ์ของสโมสรทั้งหมด โดยเปลื่ยนชื่อเป็น บางกอก เอฟซี โดยใช้สัญลักษณ์วัวกระทิง มีเสาชิงช้าเป็นพื้นหลัง เป็นสัญลักษณ์สโมสร รวมไปถึงการเปลื่ยนแปลงผู้บริหารโดย ณัฏฐพล ทีปสุวรรณ ได้เข้ามาดำรงตำแหน่งประธานสโมสร และแต่งตั้ง ทองสุข สัมปหังสิต เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนและประธานเทคนิคควบคู่กัน และ กลับมาใช้ สนามเฉลิมพระเกียรติ บางมด เป็นสนามเหย้า โดยได้ทำการปรับปรุงใหม่รองรับแฟนบอลได้ถึง 8,000 ที่นั่ง โดยแค่ปีแรกที่มีการเปลื่ยนแปลง สโมสรทำผลงงานได้ดี โดย ฤดูกาล 2553 สโมสรสามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศของโซนกรุงเทพฯและปริมณฑล เข้ารอบ แชมเปี้ยนส์ ลีกโดย จบอันดับที่ 4 ของกลุ่ม บี แต่ยังได้สิทธิ์เพลย์ออฟ เลื่อนชั้น-ตกชั้น หลังจากที่ บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด ได้ประกาศที่จะเพิ่มจำนวนสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน ดิวิชั่น 1 เป็น 18 ทีม โดยสโมสรสมารถเอาชนะ สโมสรนราธิวาส เอฟซี ด้วยประตูรวม 2-11 (นัดแรก ชนะ 1-7 นัดที่ 2 ชนะ 1-4) ทำให้ได้สิทธิ์เลื่อนชั้น แข่งขันใน ดิวิชั่น 1ดิวิชั่น 1 ดิวิชั่น 1. ผลงานของสโมสรในช่วงที่แข่งขันแรกๆ ผลงานของสโมสร มักจะจบอยู่ที่กลางตาราง โดยในฤดูกาลแรกที่เลื่อนชั้น (ฤดูกาล 2554) สโมสรจบอันดับที่ 11 โดย ฤดูกาล 2556 และ ฤดูกาล 2557 ผลงานของสโมสร จบอันดับที่ 4 ซึ่งมีลุ้นเลื่อนชั้น แต่ไม่สามารถทำได้ ต่อมาสโมสรเริ่มประสบปัญหาทางการเงิน โดยผลงานของทีมเริ่มตกต่ำ โดยใน ฤดูกาล 2559 สโมสรต้องหนีตกชั้นอย่างหนัก แต่สามารถรอดตกชั้นมาได้ ต่อมาสโมสรได้มีการเปลื่ยนแปลงฝ่ายบริหาร ผู้เล่น และ ทีมงานผู้ฝึกสอน โดย ทาง สโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ได้ทำการ เทคโอเวอร์สโมสร หลังจากที่กลุ่มผู้บริหารเก่าไม่ทำบริหารทีมต่อไป ต่อมาจึงแต่งตั้งให้ ยุทธนา ทวีสรรพสุข อดีตผู้จัดการ สโมสรพัทยา ยูไนเต็ด มาดูแลสโมสร โดยผู้เล่นส่วนใหญ่คือ อดีตนักฟุตบอลเยาวชนของ สโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด และ อดีตผู้เล่นบางส่วนของ บีอีซี เทโรศาสน และ สโมสรพัทยา ยูไนเต็ดที่ตั้งและสนามแข่งขันสัญลักษณ์ของสโมสรผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้ฝึกสอน ผู้ฝึกสอน. ทำเนียบหัวหน้าผู้ฝึกสอน ตั้งแต่ปี 2553-ปัจจุบันผลงานสโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - บีอีซี เทโรศาสน - พัทยา ยูไนเต็ด - อุดรธานี เอฟซี</doc>
