<doc id="52399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52399" title="สโมสรฟุตบอลฉะเชิงเทรา ไฮ-เทค">สโมสรฟุตบอลฉะเชิงเทรา ไฮ-เทค สโมสรฟุตบอลฉะเชิงเทรา ไฮ-เทค เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยเป็นสโมสรฟุตบอลตัวแทนของ จังหวัดฉะเชิงเทรา ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในระดับ ไทยลีก 3ประวัติสโมสรยุคก่อนก่อตั้งสโมสร ประวัติสโมสร. ยุคก่อนก่อตั้งสโมสร. สโมสร เริ่มก่อตั้งในปี 2542 โดย อภิสิทธิ์ กัณหะสุต อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย ได้ส่งทีมเข้าแข่งขันในการแข่งขัน ยามาฮ่า ไทยแลนด์ คัพ โดยใช้ชื่อว่า ลูกหลวงพ่อโสธร โดยมีจุดแระสงค์เพื่อพัฒนาเยาวชนที่สนใจในกีฬาฟุตบอลในจังหวัด ได้มีโอกาสเข้าร่วมการแข่งขันในระดับประเทศมากขึ้นยุคโปรลีก ยุคโปรลีก. ในปี 2548 ทาง สมาคมกีฬาจังหวัดฉะเชิงเทรา ได้ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขัน โปรลีก 2 2548 โดยในปีนั้น ทีมสามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศได้ ก่อนที่จะได้อันดับสี่ ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขัน โปรลีก 2549 ในปีต่อมา ผลงานของทีมจบที่อันดับ 14 ซึ่งต่อมาได้มีการควบรวมลีก ทำให้ทีมได้สิทธิ์ทำการแข่งขันใน ดิวิชั่น 1 2550เข้าสู่ระบบลีก เข้าสู่ระบบลีก. ในปี พ.ศ. 2550 การกีฬาแห่งประเทศไทยและสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูประถัมภ์ ได้จัดการรวมการแข่งขัน “ไทยลีก” และ “โปรลีก” เข้าด้วยกัน ส่งผลให้ทีมสมาคมกีฬาจังหวัดฉะเชิงเทรา ได้เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีก ดิวิชั่น 1 มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 24 ทีม แบ่งออกเป็น 2 สาย หาทีมเลื่อนชั้นสู่พรีเมียร์ลีก 4 ทีม และตกชั้นสู่ดิวิชัน 2 10 ทีม เปิดฤดูกาลตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2550 สิ้นสุดวันอาทิตย์ที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2550 สโมสรฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่สายB ร่วมกับจุฬา-สินธนา,สมุทรสงคราม,ทหารอากาศ,จันทบุรี,พิษณุโลก,ศรีราชา-สันนิบาต,นครสวรรค์,นอร์ทกรุงเทพ-เซ็นทรัล,นครราชสีมา,ศรีสะเกษ,หน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน สิ้นสุดฤดูกาลฉะเชิงเทรา เอฟซี จบอันดับที่ 11 ทำให้ทีมตกชั้นสู่ไทยลีกดิวิชั่น2 ในปี พ.ศ. 2551 ไทยลีกดิวิชั่น2 มี22ทีมเข้าร่วมแข่งขัน แบ่งออกเป็น2สาย หาทีมเลื่อนชั้นขึ้นลีกดิวิชั่น1สายละ2ทีม รวมเป็น 4ทีม และตกชั้นลงโปรวินเชียลลีกสายละ4ทีม รวมเป็น8ทีม โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่สายA ร่วมกับเมืองปราจิณ,สงขลา,นราธิวาส,นครสมุทรปราการ,ราชประชา,นครราชสีมา,ราชบุรี,เชียงใหม่,สตูล,สกลนคร สิ้นสุดฤดูกาล ฉะเชิงเทรา เอฟซี จบอันดับที่ 8 ทำให้ทีมตกชั้นสู่โปรวินเชียลลีก ในปี พ.ศ. 2552 เป็นฤดูกาลแรกที่แบ่งการแข่งขันเป็น 5 ลีกตามภูมิภาคของประเทศไทย เพื่อความสะดวกในการเดินทางแข่งขันของแต่ละสโมสร และเป็นการกระจายการแข่งขันฟุตบอลไปทั่วประเทศ โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อนำ 5 สโมสร มาแข่งในระบบมินิลีกอีกครั้ง โดยอันดับ 1-3 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชัน 1 ฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในโซนภาคกลางและตะวันออก ซึ่งมี12สโมสรเข้าร่วมแข่งขันในโซนนี้ ดังนี้ อยุธยา เอฟซี,ฉะเชิงเทรา เอฟซี,ลพบุรี เอฟซี,นครนายก เอฟซี,ประจวบคีรีขันธ์ เอฟซี,ราชบุรี เอฟซี,ระยอง เอฟซี,โรสเอเชีย ปทุมธานี,สมุทรปราการ เอฟซี,ขุนศึกสระบุรี เอฟซี,สิงห์บุรี เอฟซี,ไทยซัมมิท สมุทรปราการ ทำการแข่งขันในระหว่างเดือนมีนาคมถึงเดือนตุลาคม ทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ ใช้ระบบลีกเหย้า-เยือนสโมสรละ 22 นัด โดยสิ้นสุดฤดูกาลฉะเชิงเทรา เอฟซีจบในอันดับที่ 7 ในปี พ.ศ. 2553 ฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในภาคกลางและภาคตะวันออก ประจำปี 2553 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 16 สโมสร จาก 15 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี จบในอันดับที่ 12 ในปี พ.ศ. 2554 ฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในภาคกลางและภาคตะวันออก ประจำปี 2554 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 16 สโมสร จาก 15 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี จบในอันดับที่ 7 ในปี พ.ศ. 2555 ฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในภาคกลางและภาคตะวันออก ประจำปี 2555 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 18 สโมสร จาก 15 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี จบในอันดับที่ 12 ในปี พ.ศ. 2556 ฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในภาคกลางและภาคตะวันออก ประจำปี 2556 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 14 สโมสร จาก 10 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี จบในอันดับที่ 7 ในปี พ.ศ. 2557 ฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในภาคกลางตะวันออก ประจำปี 2557 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 14 สโมสร จาก 10 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี จบในอันดับที่ 6 ในปี พ.ศ. 2558 ฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในภาคกลางตะวันออก ประจำปี 2558 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 14 สโมสร จาก 11 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี จบในอันดับที่ 2 ได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก โดยฉะเชิงเทรา เอฟซี อยู่ในสายA และทำคะแนนจบในอันดับที่4 ของสาย ในปี พ.ศ. 2559 ฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฉะเชิงเทรา ไฮเทค เอฟซี อยู่ในภาคกลางตะวันออก ประจำปี 2559 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 12 สโมสร จาก 9 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา ไฮเทค เอฟซี จบในอันดับที่ 2 ได้ผ่านเข้าไปเล่นในรอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก ผ่านเข้ารอบ 16 ทีม และได้เลื่อนชั้นไปเล่นใน ยูโรเค้ก ลีกโปร (ไทยลีก 3) ในปี พ.ศ. 2560 ฟุตบอลยูโรเค้ก ลีกโปร (ไทยลีก 3) ฉะเชิงเทรา ไฮเทค เอฟซี อยู่ในโซนตอนบน ประจำปี 2560 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 14 สโมสร จาก 13 จังหวัด โดยฉะเชิงเทรา ไฮเทค เอฟซี จบในอันดับที่ 7 โดยในปัจจุบันฉะเชิงเทรา ไฮเทค เอฟซี เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลออมสิน ลีกโปร (ไทยลีก 3) ในฤดูกาล 2561สนามเหย้า สนามเหย้า. สโมสรฟุตบอลจังหวัดฉะเชิงเทรา ใช้สนามเทศบาลเมืองฉะเชิงเทรา (Fighting Fish Stadium) ซึ่งตั้งอยู่บนถนนสวนสมเด็จฯ เส้นศาลากลางจังหวัดฉะเชิงเทรา สนามแห่งนี้จะมีอัฒจันทร์ 2 ฝั่ง โดยที่ฝั่งอัฒจรรย์ปูน สามารถรองรับแฟนบอลได้ประมาณ 800 คน อัฒจรรย์น๊อคดาวน์ข้างอัฒจรรย์ปูน รองรับแฟนบอลได้ 800 คน ส่วนฝั่งมีหลังคาตรงข้ามรองรับแฟนบอลได้ประมาณ1,000คนเช่นกัน และอัฒจรรย์หลังประตูฝั่งทิศเหนือรองรับแฟนบอลได้ประมาณ600คน ซึ่งล่าสุดจะมีการต่อเติมทั้งสองฝั่งให้สามารถรองรับแฟนบอลได้ประมาณ 3,500 ~ 4,000 คน ด้านความพร้อมของห้องต่างๆ ที่จะใช้สำหรับความสะดวกให้กับนักกีฬา เจ้าหน้าที่ ผู้ตัดสิน มีพร้อม ไม่ว่าจะเป็นห้องพักนักกีฬา ที่สะอาดสะอ้าน มีพัดลม และห้องอาบน้ำ ห้องสุขา อยู่ในตัวทั้งทีมเหย้า-เยือน, ห้องผู้ตัดสินที่แยกออกเป็นสัดส่วน, ห้องประฐมพยาบาล, ห้องประชุม รวมไปถึงห้องฟิตเนสและห้องเก็บตัวนักฟุตบอลของสโมสรผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ออมสิน ลีกโปร (ไทยลีก 3) ปี 2561ผลงานผลงาน. - 2548 - โปรลีก 2 - อันดับ 4 - 2549 - โปรลีก - อันดับ 14 - 2550 - ลีก ดิวิชั่น 1 - สาย B อันดับ 11 (ตกชั้น) - 2551 - ลีก ดิวิชั่น 2 - สาย A อันดับ 8 - 2552 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคกลางและตะวันออก อันดับ 7 - 2553 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคกลางและตะวันออก อันดับ 12 - 2554 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคกลางและตะวันออก อันดับ 7 - 2555 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคกลางและตะวันออก อันดับ 12 - 2556 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคกลางและตะวันออก อันดับ 7 - 2557 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคกลางและตะวันออก อันดับ 6 - 2558 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคกลางและตะวันออก อันดับ 2 --> แชมเปี้ยนส์ลีก - 2559 - ลีก ดิวิชั่น 2 - ภาคตะวันออก อันดับ 2 --> แชมเปี้ยนส์ลีก - 2560 - ไทยลีก 3 - โซนตอนบน อันดับ 7</doc>
