<doc id="52407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52407" title="อิศรศักดิ์ พันท้ายนรสิงห์">อิศรศักดิ์ พันท้ายนรสิงห์ อิศรศักดิ์ พันท้ายนรสิงห์ หรือนายวีระ ฤกษ์สะอาด สถิติการชก 14 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 1) เสมอ 3 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 10 พ.ค. 2505 แพ้คะแนน ฮารุโอะ ซากาโมโตะ (ญี่ปุ่น) ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวทเมื่อ 17 พ.ย. 2505 แพ้น็อค แฟลซ อีลอสเด้ (ฟิลิปปินส์) ยก 3 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นจูเนียร์ไลท์เวทเมื่อ 24 เม.ย. 2506 เสมอกับ ยูกิโอะ คัตสุมาตะ (ญี่ปุ่น) ที่ โตเกียว</doc>
