<doc id="52402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52402" title="ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์">ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์ ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์ มีชื่อจริงว่า สุรศักดิ์ มะกอแด เกิดที่อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ เป็นชาวไทยภูเขาเชื้อสายกะเหรี่ยง ฟ้าใส เป็นนักมวยหมัดหนัก แต่มีจุดอ่อนคือ ออกหมัดช้า เคยติดอันดับรองแชมป์โลกอันดับ 3 มีโอกาสขึ้นชกกับมาร์ติน ออนอริโอ รองอันดับ 4 ชาวฟิลิปปินส์ เพื่อหาผู้ชนะไปชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ไลต์เวต สหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) ภาคบังคับกับฮวน คาร์ลอส ซัลกาโด (เจ้าของตำแหน่งชาวเม็กซิกัน ณ เวลานั้น) เมื่อปลายปี พ.ศ. 2554 ผลปรากฏว่าฟ้าใสเป็นฝ่ายแพ้คะแนนลงมาอย่างไม่เป็นเอกฉันท์ 2-1 เสียง ทำให้พลาดโอกาสชิงแชมป์โลกไปอย่างน่าเสียดาย ถึงแม้ต่อมา ฟ้าใสจะไม่เคยชิงหรือป้องกันแชมป์ย่อยของสถาบัน IBF อีกเลย และยังเบนเข็มไปชิงแชมป์ย่อยสถาบันสภามวยโลก (WBC) อีก แต่กลับไม่หลุดไปจากอันดับของ IBF มิหนำซ้ำอันดับกลับขยับขึ้นจากอันดับ 9 ขึ้นมาอยู่อันดับ 5 อีก ต่อมา ฟ้าใสยังได้รับโอกาสอีกครั้งเมื่อได้พบกับ แรนเซส บาร์เตเลมี รองแชมป์อันดับ 2 ชาวคิวบา ในวันศุกร์ที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2556 (ตรงกับเช้าวันเสาร์ 22 มิถุนายน ตามเวลาในประเทศไทย) ที่สังเวียนมวยคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ เมืองมินนิแอโปลิส รัฐมินนิโซตา สหรัฐอเมริกา โดยผู้ชนะจะขึ้นเป็๋นรองแชมป์โลกอันดับ 1 เพื่อรอชิงแชมป์โลกในภาคบังคับกับ อาร์เกนิส เมนเดซ แชมป์โลกชาวโดมินิกันต่อไป ผลการชกปรากฏว่า ฟ้าใสเป็นฝ่ายแพ้น็อกไปเพียงยกที่ 2 เท่านั้นเมื่อเป็นฝ่ายโดนหมัดตัดลำตัวเข้าที่ชายโครงเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF Pan Pacific รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง, 23 มีนาคม 2550 ชนะน็อคยก 2 อาบี เมเทียแมน (อินโดนีเซีย) ที่ วิทยาการจัดการเพชรเกษม เขตหนองแขม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 พฤษภาคม 2550 ชนะน็อคยก 7 กิร์โม อาร์มาเซ่ (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 กันยายน 2550 ชนะน็อค โรเบิร์ต ดาลิเซย์ (ฟิลิปปินส์) ที่ สวนลุมไนท์บาซาร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 15 กุมภาพันธ์ 2551 ชนะน็อคยก 3 แวน บาติลัน (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเบียร์เยอร์มันตะวันแดง ถ.พระราม 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 14 มีนาคม 2551 ชนะคะแนน ซิมสัน บูตาร์ บูต้าร์ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 23 เมษายน 2551 ชนะคะแนน เอ็ดการ์ คาร์บินจัน (ฟิลิปปินส์) ที่ อำเภอแม่สะเรียง จังหวัดแม่ฮ่องสอน - แชมป์ IBF Pan Pacific รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง, 18 มิถุนายน 2553 ชนะน็อคยก 6 อิริกสัน โอริเกเนส (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเบียร์เยอรมันตะวันแดง ถ.พระราม 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 สิงหาคม 2553 ชนะน็อคยก 5 โซนี โฟนี (อินโดนีเซีย) ที่ ป.กุ้งเผา ปิ่นเกล้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 15 ตุลาคม 2553 ชนะน็อคยก 8 เอ็ดดี้ โคมาโร (อินโดนีเซีย) ที่ โรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค ถนนรัชดาภิเษก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 21 มกราคม 2554 ชนะน็อคยก 2 เยอร์ซิน ไซลาออฟ (คาซัคสถาน) ที่ วิทยาการจัดการเพชรเกษม เขตหนองแขม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 16 กุมภาพันธ์ 2554 ชนะน็อคยก 6 โรเอล ลากูนา (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 18 มีนาคม 2554 ชนะน็อคยก 6 จูลิโอ ดีลาบาเซส (อินโดนีเซีย) ที่ สหกรณ์ออมทรัพย์นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 11 เมษายน 2554 ชนะน็อคยก 2 โมฮัมหมัด เมทูอ์ลาย (อียิปต์) ที่ สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) (หมอชิต 2) เขตจตุจักร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 17 มิถุนายน 2554 ชนะน็อคยก 9 แรนดี้ มิเกรโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยเกริก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 19 กรกฎาคม 2554 ชนะน็อคยก 10 เจฟฟรี่ย์ มูนิก้า (เคนยา) ที่ อำเภอชุมพลบุรี จังหวัดสุรินทร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 19 สิงหาคม 2554 ชนะคะแนน ริโว่ เรงกุง (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสมุทรสาคร - แชมป์ WBC Asia รุ่นไลท์เวท- ชิง 21 กันยายน 2555 ชนะแตกยก 6 เอ้ดการ์ คาบิฮัน (ฟิลิปปินส์) ที่ ตำบลทรายขาว อำเภอสอยดาว จังหวัดจันทบุรี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี่แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิก รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท เมี่อ 22 เม.ย 2548 แพ้น็อคยก 6 โจเอล เอสคอล (ฟิลิปปินส์) ที่ ป.กุ้งเผา ปิ่นเกล้า - ชิงแชมป์ IBF Pan Pacific รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 16 ธันวาคม 2557 แพ้RTDยกที่ 5 อิ๊ค หยาง (จีน) ที่ เมอร์ซิเดส เบนซ์ อารีน่า เซียงไฮ ประเทศจีนชื่อในการชกมวยชื่ออื่น ๆชื่อในการชกมวยชื่ออื่น ๆ. - ฟ้าใส บิ๊กโคล่า - ฟ้าใส เกษตรพัฒนา</doc>
