<doc id="524085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524085" title="นามูร์">นามูร์ นามูร์ () หรือ นาเมิน () เป็นเมืองและเทศบาลในประเทศเบลเยียม นามูร์เป็นเมืองหลวงของทั้งมณฑลนามูร์และเขตวัลลูน ตั้งอยู่บริเวณจุดบรรจบของแม่น้ำเมิซกับแม่น้ำซ็องบร์ อยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของกรุงบรัสเซลส์ 63 กิโลเมตร ทางตะวันออกของชาร์เลอรัว 28 กิโลเมตร และทางตะวันตกของลีแยฌ 56 กิโลเมตร มีประชากรประมาณ 110,000 คน นามูร์เป็นศูนย์กลางการค้าและอุตสาหกรรมที่สำคัญ มีการผลิตเครื่องจักร เครื่องหนัง โลหะ และเครื่องลายคราม นอกจากนี้ยังเป็นชุมทางรถไฟที่สำคัญของสายเหนือ-ใต้ระหว่างบรัสเซลส์กับลักเซมเบิร์กและสายตะวันตก-ตะวันออกระหว่างลีลกับลีแยฌเมืองคู่แฝด เมืองคู่แฝด. นามูร์ได้จับคู่จับเมืองต่าง ๆ ดังนี้- : ควิเบก - : ซูบอตีตซา - : บูร์ก็องแบร็ส - : โอะกะคิ - : เบลมอนต์ - : ลาฟาเยตต์ - : เอมโปลี - : คลูช-นาโปกา</doc>
