<doc id="52405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52405" title="เมืองฟ้าเล็ก เกียรติวิเชียร">เมืองฟ้าเล็ก เกียรติวิเชียร เมืองฟ้าเล็ก เกียรติวิเชียร หรือนายมรกต ลาวันนา สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 10) แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 19 สิงหาคม 2544 ชนะน็อค มหาสมุทร เกียรติปากพนัง ยก 3 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 พฤศจิกายน 2545 ชนะน็อค มหาสมุทร เกียรติปากพนัง ยก 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 มีนาคม 2547 ชนะน็อค มหาสมุทร เกียรติปากพนัง ยก 2 - เสียแชมป์ 2 พฤษภาคม 2549 แพ้คะแนน กล้าชนะ จ๊อกกี้ยิม - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 23 สิงหาคม 2549 ชนะคะแนน กล้าชนะ จ๊อกกี้ยิม - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นจูเนียร์ไลท์เวท เมื่อ 27 เม.ย. 2548 แพ้น็อค แรนดี้ ซุยโก้ (ฟิลิปปินส์) ยก 4 ที่ เซบู, ฟิลิปปินส์</doc>
