<doc id="52415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52415" title="สำราญศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์">สำราญศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ สำราญศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ หรือนายโอภาส เนียมเปรม เป็นชาวจังหวัดเพชรบูรณ์  เกิดเมื่อ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 สถิติการชก 55 ครั้ง ชนะ 34(น็อค 26)เสมอ 1 แพ้ 20เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท (2545)- ชิง, 5 มิถุนายน 2545 ชนะน็อค เชี่ยวชาญ ธนเศวต ยก 3 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABC รุ่นมินิมัมเวท เมื่อ 15 ส.ค. 2544 แพ้คะแนน สาริกาเล็ก อ.เอกรินทร์ ที่ ทีวีสี 7 - ชิงแชมป์ WBO เอเชีย รุ่นมินิมัมเวท เมื่อ 8 ตุลาคม 2549 แพ้น็อค เบนจี้ โซรอลลา ยก 2 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 3 พฤษภาคม 2551 แพ้น็อค เบิร์ต บาตาวัง (ฟิลิปปินส์) ยก 4 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อ 26 ธันวาคม 2551 แพ้น็อค อาร์มัน เดอ ลาครูซ (ฟิลิปปินส์) ยก 1 ที่ จ.สิงห์บุรี</doc>
