<doc id="52412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52412" title="เสมา กล้าศึก">เสมา กล้าศึก เสมา กล้าศึก นักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 2 ครั้ง แพ้ 1 เสมอ 1ประวัติ ประวัติ. เสมาเป็นนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงมาในยุคก่อน พ.ศ. 2500 หลังจากที่อิ่มตัวในแบบมวยไทย ได้หันมาชกมวยสากล แต่มีบันทึกสถิติการชกมวยสากลไว้ใน Boxrec.com เพียงสองครั้ง คือไปชิงแชมป์ OPBF รุ่นมิดเดิลเวทเมื่อ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2498 แพ้คะแนน ฮาชิโร ทัตสุมิ ที่ฟิลิปปินส์ และมาชกกับสมเดช ยนตรกิจที่เวทีราชดำเนินเมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2499 ผลปรากฏว่าเสมอกันไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมิดเดิลเวทเมื่อ 3 ธ.ค. 2498 แพ้คะแนน ฮาชิโร ทัตสุมิ (ญี่ปุ่น) ที่มะนิลา, ฟิลิปปินส์</doc>
