<doc id="52420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52420" title="พงษ์ศักดิ์ เหรียญทวนทอง">พงษ์ศักดิ์ เหรียญทวนทอง พงษ์ศักดิ์ เหรียญทวนทอง นักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติไทยระหว่าง พ.ศ. 2541 - 2543 และขึ้นชกมวยสากลอาชีพ สถิติการชก 6 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. พงษ์ศักดิ์ขึ้นชกมวยสากลสมัครเล่นติดทีมชาติไทยมาก่อน และรับราชการทหารเรือติดยศจ่าโท ได้เหรียญทองแดงกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13 ในรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท และติดทีมชาติไปแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ปี พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) ที่ซิดนีย์ ออสเตรเลียแต่ไม่ได้เหรียญรางวัล จากนั้นพงษ์ศักดิ์จึงหันมาชกมวยสากลอาชีพ ขึ้นชกครั้งแรกเมื่อ 9 มีนาคม พ.ศ. 2548 ชนะคะแนน เดชา ก่อเกียรติยิม แต่เมื่อชกแก้มือกับเดชาในอีกสามเดือนต่อมา พงษ์ศักดิ์เป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป จากนั้น พงษ์ศักดิ์ได้ไปชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวทที่อินโดนีเซียเมื่อ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2548 แพ้คะแนน ดัวดี้ บาฮารี ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น พงษ์ศักดิ์ขึ้นชกมวยสากลในไทยอีก 2 ครั้ง แพ้รวด จากนั้น ไปชกที่คาซักสถาน เมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2550 ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน เบห์ซอด นาเบียฟ ไปอีก จากนั้น พงษ์ศักดิ์ก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 30 มิ.ย. 2548 แพ้คะแนน ดัวด้า บาฮารี่ (อินโดนีเซีย) ที่อินโดนีเซีย</doc>
