<doc id="524263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524263" title="รายชื่อตัวละครในสตาร์ วอร์ส">รายชื่อตัวละครในสตาร์ วอร์สกเกทท์ ก. เกทท์. เกทท์เป็นผู้บัญชาการ โคลนทรูปเปอร์ในกองทัพแห่งสาธารณรัฐ, ทำหน้าที่ให้กับนายพลเจได อีทาอิน ทัว-มูคัน ไม่เหมือนโคลนตัวอื่นๆ, เขาไม่คิดว่านายพลเจไดของเขาจะสามารถทำได้ทุกสิ่ง, อีทาอินชอบและเคารพเขาในเรื่องนั้น เขาบัญชาการนายทหารของยานจู่โจม แอคคลาเมเตอร์-คลาสชื่อว่า เฟียร์เลซหนึ่งปีหลังจากยุทธการจีโอโนซิส เขาคุมกองร้อยอิมพรอคโคเหนือดาวดินโลเกเลน เออโซ เกเลน เออโซ. เกเลน เออโซ () รับบทโดย Mads Mikkelsen (Rogue one) นักวิจัยของจักรวรรดิกาแลกติก บิดาของจิน เออร์โซ เป็นผู้ออกแบบหลักของสถานีอวกาศดาวมรณะ และเป็นผู้ถ่ายทอดข้อมูลเกี่ยวกับจุดอ่อนสำคัญของดาวมรณะให้กับฝ่ายกบฎ ทำให้ฝ่ายกบฎสามารถโจมตีสถานีรบอวกาศที่ดูเหมือนจะไม่มีจุดอ่อนนี้ได้คคิท ฟิสโต้ ค. คิท ฟิสโต้. คิท ฟิสโต (Kit Fisto) เป็นอาจารย์เจไดชาวเนาโทลันเพศชายในปีสุดท้ายของสาธารณรัฐกาแลกติก ในปีที่ 41 ก่อนยุทธการยาวิน เขารับพาดาวันชื่อแบนท์ เออรินเป็นศิษย์ ในสงครามโคลน เขารับหน้าที่เป็นนายพลเจไดขั้นสูงในกองทัพแห่งสาธารณรัฐ และยังเป็นสมาชิกของสภาสูงเจได ฟิสโตมีส่วนร่วมในยุทธการจีโอโนซิสและรอดมาได้ เขาได้นำทีมจู่โจมในยุทธการมอน คาลามาริ ฟิสโตยังได้ปรากฏตัวบนคามิโน่ ที่ซึ่งเขาได้ล่วงเกินกฎของเจไดด้วยการมีความสัมพันธ์กับเพื่อนเจไดชื่อเอย์ล่า ซีคูร่า ผู้ที่เขาช่วยชีวิตเอาไว้ในการรบครั้งนั้น เมื่อสงครามโคลนมาถึงจุดเดือด เขาได้ช่วยโอบีวัน เคโนบี เคโนบีบนดาวออด เซสตัสในการดวลกับอซาจจ์ เวนเทรสส์เพื่อที่จะหยุดการสร้างดรอยด์นักฆ่าเจได ท้ายสุดแล้ว หลังจากหลายปีในการได้รับการพิจารณาให้ได้ตำแหน่งในสภาเจได ฟิสโตถูกแต่งตั้งขึ้นเป็นผู้อาวุโสจากการปฏิบัติหน้าที่ในสงครามโคลน หลังจากที่ได้รับแต่งตั้งเข้าสภา ฟิสโตถูกส่งไปที่คาโต เนโมอีเดียพร้อมกับโอบีวัน เคโนบีและอนาคิน สกายวอล์คเกอร์เพื่อทำภารกิจเข้าจับกุมนูต กันเรย์ แต่กันเรย์หลบหนีไปได้ ในยุทธการคอรัสซัง ฟิสโตได้ช่วยการรบบนท้องฟ้าเพื่อต่อกรกับกองกำลังของฝ่ายแบ่งแยกดินแดน เมื่ออนาคิน สกายวอล์คเกอร์ได้รับรู้ว่าพัลพาทีนคือดาร์ธ ซีเดียส ฟิสโตพร้อมกับเมซ วินดู อเจน โคลาร์ และเซซี ทิอินได้เข้าจับกุมสมุหนายก แต่พวกเขาล้มเหลว ในการเผชิญหน้าครั้งสุดท้ายกับซิธลอร์ด ฟิสโตถูกฆ่าด้วยมือของดาร์ธ ซีเดียสเครอา เครอา. เครอา (Kreia) เป็นตัวละครในสตาร์ วอร์ส มีบทบาทสำคัญในเกม เครอาเป็นมนุษย์หญิงที่ทำหน้าที่เป็นอาจารย์เจไดในช่วงหลายปีก่อนสงครามแมนดาลอเรียน ต่อมาขึ้นเป็นซิธลอร์ดในนามดาร์ธ เทรยา จ้าวแห่งการทรยศ ต่อมาหลังจากได้เข้าสู่ด้านมืดแล้ว ร่องรอยที่เธอเคยแสดงออกเมื่อครั้งยังเป็นอาจารย์เจไดทำให้เธอขึ้นเป็นจ้าวแห่งซิธลอร์ดอย่างเต็มภาคภูมิ หลังจากถูกทรยศทั้งจากเจไดและซิธ เธอก็เฝ้าคิดถึงการแก้แค้น ไม่เพียงต่อเจไดหรือซิธ แต่เป็นการแก้แค้นต่อสิ่งที่เธอเชื่อว่าลิขิตให้เธอต้องรับการทรยศเช่นนั้น คือพลัง เมื่อเธอพบเจไดผู้ถูกเนรเทศ ผู้ซึ่งเธอเห็นศักยภาพในตัวนาง เพียงพอที่จะยังผลให้กับความฝันของการแก้แค้นของเธอได้ เครอาได้ "ช่วยชีวิต" ผู้ถูกเนรเทศ และฝึกฝนนางใหม่ในมุมมองของเธอ แม้ในขณะที่เธอกำลังวางแผนอยู่เบื้องหลังการกวาดล้างเจไดครั้งแรก เครอายังคงพยายามหล่อหลอมผู้ถูกเนรเทศ รวมทั้งเหล่าผู้เดินทางร่วมบนยานเอบอน ฮอว์ค ขึ้นใหม่ หลังจากเสร็จยุทธการทีลอส 4 ผู้ถูกเนรเทศเดินทางไปยังมาลาคอร์ 5 เพื่อเผชิญหน้ากับเครอา ซึ่งได้เปิดเผยตัวเองในฐานะดาร์ธ เทรยา และประลองกระบี่แสงกัน จนเครอาเสียชีวิตในที่สุด ในส่วนลึกที่สุดของวิทยาลัยเทรยัสคิ อดิ มันดิ คิ อดิ มันดิ. คิ อดิ มันดิ (Ki-Adi-Mundi) เป็นตัวละครในสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ คิ อดิ มันดิปรากฏตัวครั้งแรกในและมีบทบาทตลอดจนถึง คิ อดิ มันดิ เป็นอาจารย์เจไดชาวซีเรียน และสมาชิกของสภาสูงเจได เขามาจากดาวซีเรีย เนื่องมาจากอัตราการเกิดของชาวซีเรียนกำลังลดมาก เขาจึงได้รับอนุญาตจากนิกายเจไดให้แต่งงานได้ เขามีภรรยาสี่คน ลูกชายคนเดียว และลูกสาวอีกเจ็ดคน มันดิเป็นคนแปลกใจที่สุดกับรายงานการกลับมาของซิธของไควกอน จินน์ เพราะเขาแน่ใจว่าซิธได้ถูกกำจัดไปหมดแล้ว ในฐานะนายพล เขาได้ทำการต่อสู้มากมายในช่วงสงครามโคลน เขาถูกฆ่าบนไมกีโตในช่วงคำสั่งที่ 66จไจนา โซโล (Legends) จ. ไจนา โซโล (Legends). ไจนา โซโล เป็นอัศวินเจไดของนิกายเจไดใหม่ และเป็นพี่สาวฝาแฝดของจาเซน โซโล เธอเป็นบุตรสาวของฮันและเลอา ออร์กานา โซโล จึงได้รับความสามารถทางเครื่องกลมาจากพ่อ และสัมผัสแห่งพลังมาจากแม่ ทำให้เธอได้เข้ารับการฝึกในเจไดพราเซียม ระหว่างที่เข้ารับการฝึกอยู่นั้นเธอได้เข้าร่วมในการผจญภัยจำนวนมาก และมีส่วนในการขัดขวางจักรวรรดิที่สองขึ้นด้วย เมื่อครั้งพวกยูซาน วอง รุกรานกาแลกซี ไจนาได้เข้าร่วมกับกองทัพแห่งสาธารณรัฐใหม่ในฐานะนักบินในฝูงบินโร้ก และเข้าร่วมการสู้รบในแนวหน้าระหว่างสงครามยูซาน วอง เสมอ จนได้รับตำแหน่งดาบแห่งเจไดจากลุค สกายวอล์คเกอร์ ผู้เป็นลุงของเธอ และเป็นที่รู้จักในหมู่พวกยูซาน วอง ในฐานะของ ยุน-ฮาร์ลา เทพธิดาแห่งการหลอกลวง อย่างไรก็ดี การเสียชีวิตของอนาคิน น้องชายของเธอ ทำให้ไจนาเฉียดเข้าใกล้ด้านมืดอย่างมาก ก่อนที่จะดึงตัวกลับมาได้และเข้าร่วมฝูงบินสุริยะคู่ ในขณะที่สงครามกำลังดำเนินไป ไจนาค้นพบหนทางที่จะใช้ยานรบและเทคโนโลยีชีวภาพของพวกยูซาน วอง เพื่อทำให้พันธมิตรเป็นฝ่ายได้เปรียบ ซึ่งนำไปสู่บทสรุปของสงคราม ภายหลังในฐานะของผู้รอดชีวิตจากภารกิจสู่มิร์คร์ ไจนาเข้าร่วมกับสังคมกิลลิก และเข้าไปเกี่ยวพันกับวิกฤตการณ์ดาร์คเนสท์และสงครามสวอร์มในเวลาต่อมาชซอร์ส แบนดีม ช. ซอร์ส แบนดีม. ซอร์ส แบนดีมเป็นตัวละครในภาพยนตร์และนวนิยายชุดสตาร์ วอร์ส ซอร์สปรากฏตัวครั้งแรกใน การปรากฏตัวของเขาเป็นเพียงช่วงเวลาสั้นๆ ก่อนถูกฆ่าโดยดาร์ธ เวเดอร์ ซอร์ส แบนดีม (: Sors Bandeam) เป็นยังลิ่งที่เป็นมนุษย์ซึ่งเรียนอยู่ในวิหารเจไดบนคอรัสซังซอว์ เกอร์เรร่า ซอว์ เกอร์เรร่า. ซอว์ เกอร์เรร่า รับบทโดย Forest Whitaker (Rogue One) และให้เสียงโดย Andrew Kishino (The Clone Wars), Forest Whitaker (Rebels) เป็นอดีตทหารที่เคยรบในสงครามโคลน ต่อมาในบั้นปลายได้เป็นผู้นำนักรบกบฎหัวรุนแรง ต่อต้านจักรวรรดิกาแลกติกดดอลเทย์ ดอไฟน์ ด. ดอลเทย์ ดอไฟน์. ดอลเทย์ ดอไฟน์เป็นตัวละครในภาพยนตร์ นวนิยาย และหนังสือการ์ตูนชุดสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ ดอลเทย์ ดอไฟน์ได้ปรากฏตัวครั้งแรกใน ดอลเทย์ ดอไฟน์ (Daultay Dofine) เป็นกัปตันชาวเนโมอีเดียนประจำยานประจัญบาน ลูเคอร์ฮัล์ค-คลาสซาอัคอัคของสมาพันธ์การค้าในช่วงการปิดกันและรุกรานบนนาบู ก่อนหน้านี้เขาได้บัญชาการยานประจัญบานชื่อรีวีนิวและแอคควิซิเตอร์ นอกจากอุปราชนูต กันเรย์ รูน ฮาอาโค และฮัธ มอนชาร์ ดอลเทย์เป็นหนึ่งในเนโมอีเดียนสี่คนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับดาร์ธ ซีเดียส เขาเป็นคนรอบคอบและมักกังวลใจ ผู้ซึ่งได้รับตำแหน่งอันสูงส่งผ่านทางครอบครัวของเขาและหักหลังเพื่อนร่วมงาน ดอไฟน์เสียใจที่นูต กันเรย์ร่วมมือกับซิธลอร์ด เขาและฮาอาโคแนะนำให้กันเรย์จบการต่อรอง อย่างไรก็ตาม กันเรย์ไม่สนใจดอไฟน์ ทำให้เขาต้องกลัดกลุ้มในการปฏิบัติหน้าที่อย่างการรุกรานนาบูดาร์ธ เพลกิส ดาร์ธ เพลกิส. ดาร์ธ เพลกิส (Darth Plagueis) เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ถูกกล่าวถึงครั้งแรกในภาพยนตร์ ดาร์ธ เพลกิส หรือรู้จักในนาม ดาร์ธ เพลกิส ผู้ทรงปัญญา มีชีวิตอยู่ในช่วงปีที่ 52 - 46 ก่อนยุทธการยาวิน เป็นลอร์ดมืดแห่งซิธชาวมุน ทายาทของนิกายซิธลอร์ดของดาร์ธ เบน และเป็นปรมาจารย์แห่งการควบคุมมิดิคลอเรียน มีชีวิตในช่วงร้อยปีก่อนเหตุการณ์ยุทธการนาบู เพลกิสผู้หลงใหลในชีวิตอมตะได้ทำการทดลองหาหนทางโกงความตายและสร้างชีวิตใหม่ขึ้นมาจากมิดิคลอเรียน เพลกิสมีบทบาทมากในประวัติศาสตร์ของกาแลกซีผ่านทางการผลักดันดาร์ธ ซิเดียส ผู้เป็นศิษย์ ให้เข้าครอบครองกาแลกซี และสร้างยุคแห่งซิธขึ้น ซิเดียสผู้กังวลว่าจะถูกแทนที่ในฐานะศิษย์ของเพลกิส ได้ลอบสังหารเพลกิสในยามหลับ ตำนานของดาร์ธ เพลกิส ถูกซิเดียสใช้เพื่อล่อลวงอนาคิน สกายวอล์คเกอร์ เข้าสู่ด้านมืดของพลัง แม้ในขณะนั้นตัวตนของเพลกิสยังเป็นปริศนาสำหรับเจไดและแม้กระทั่งล่วงเลยมาถึงยุคของพันธมิตรในช่วงเวลาของสหพันธ์กาแลกติกดาร์ธ มาลัก ดาร์ธ มาลัก. ดาร์ธ มาลัก (Darth Malak) เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ปรากฏตัวครั้งแรกในวิดีโอเกม ซึ่งได้รับการจัดจำหน่ายในปี พ.ศ. 2546 บนเครื่อง Xbox และ PC เหตุการณ์ในเกมนี้เกิดขึ้นตามเวลาในท้องเรื่องก่อนเหตุการณ์ในภาพยนตร์ เป็นเวลา 3,956 ปี นับเป็นปีที่ 3,956 ก่อนยุทธการยาวิน ดาร์ธ มาลัก เป็นมนุษย์เพศชาย ถือกำเนิดบนดาวเควลิไอ ต่อมาถือตำแหน่งขึ้นเป็นลอร์ดมืดแห่งซิธในช่วงสงครามภายในนิกายเจได ก่อนที่จะใช้ชื่อมาลัก อาเลก สควินควาร์เจซิมุส หรือสควินท์ เป็นอัศวินเจไดและผู้บัญชาการทางทหารที่มีชื่อเสียง ในช่วงสงครามแมนดาลอเรียน อาเลกถูกมองว่าเป็นนักรบที่ดื้อรั้นและบ้าบิ่น เขาได้ผูกมิตรกับพาดาวันเซย์น คาร์ริก ซึ่งอาเลกได้ร่วมมือช่วยในการล้มล้างกลุ่มสัญญาเจได ไม่นานก่อนที่จะเริ่มใช้ชื่อมาลัก ต่อมาได้ค่อยๆ เข้าใกล้ด้านมืด และในที่สุดก็ถูกล่อลวงด้วยคำสอนของซิธที่ถูกมอบให้โดยเพื่อนสนิท เรวาน ในฐานะศิษย์ของเรวาน ดาร์ธ มาลักได้ช่วยอาจารย์ของตนไล่ตามหาเครื่องมือที่จะนำไปสู่เตาหลอมดารา และเข้ามีส่วนร่วมในความพยายามที่จะสร้างจักรวรรดิซิธขึ้นใหม่ ซึ่งจะเป็นปฏิปักษ์อันน่ากลัวต่อสาธารณรัฐกาแลกติกและนิกายเจไดที่ต่างกำลังอยู่ในภาวะอ่อนแอ หลังจากได้ "สังหาร" ดาร์ธ เรวาน ผู้เป็นอาจารย์ และชิงตำแหน่งมา ในปีที่ 3,957 ก่อนยุทธการยาวิน มาลักบังคับบัญชาการกองกำลังซิธได้อย่างไม่มีใครต้าน เข้ายึดครองดินแดนแล้วดินแดนเล่าอย่างโหดร้าย ในที่สุดก็ได้ฝึกศิษย์ของตนเองคือดาร์ธ แบนดอน อดีตเจได และต่อมาก็ได้ครอบงำพาดาวันเจได บาสติลา ชานดาร์ธ มอล ดาร์ธ มอล. ดาร์ธ มอล เป็นลอร์ดมืดแห่งซิธ และเป็นศิษย์คนแรกเท่าที่ทราบของดาร์ธ ซิเดียส ในวัยเด็กนั้น มอลถูกลักพาตัวมาโดยซิเดียส และถูกฝึกสอนในวิถีแห่งด้านมืดของพลังอย่างลับๆ ด้วยความที่เขาเติบโตมาภายใต้การสั่งสอนของดาร์ธ ซิเดียส ทำให้ความรู้สึกเพียงอย่างเดียวที่มอลได้เรียนรู้ก็คือความกระหายเลือดและความโกรธเกรี้ยวททิออน มีดอน ท. ทิออน มีดอน. ทิออน มีดอน (Tion Medon) เป็นชาวเปาอันเพศชายและเป็นผู้จัดการท่ายานของเปาซิตี้ เขาตัวผอม ผิวหนังคล้ายมนุษย์สีเทา ทิออน มีดอนสวมชุดคลุมสีแดงที่ดูสง่าและมีไม้เท้าของทางสำนักงานถืออยู่ในมือ เขาได้ช่วยเหลือโอบีวัน เคโนบีในช่วงสงครามโคลนบเบรู ลาร์ส บ. เบรู ลาร์ส. เบรู ลาร์ส (ฺBeru Larse)หรือ เบรู ไวท์ซัน (Beru Whitesun) เป็นตัวละครรองปรากฏตัวครั้งแรกใน เป็นภรรยาของโอเวน ลาร์สและเป็นป้าของลุค สกายวอล์คเกอร์ เขาถูกพวกสตอร์มทรูปเปอร์ฆ่าตายที่บ้านขณะที่ลุคอยู่กับเบน เคโนบีเบน สกายวอล์คเกอร์เบล ออร์กานา เบล ออร์กานา. เบล เพรสเตอร์ ออร์กานา (Bail Prestor Organa) : เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ปรากฏตัวในภาพยนตร์ และ มีชีวิตตามเวลาในท้องเรื่องระหว่างปีที่ 69 ก่อนยุทธการยาวิน ถึงปีที่ 0 ก่อนยุทธการยาวิน เบลเป็นบิดาบุญธรรมของเจ้าหญิงเลอา ออร์กานา และมิตรของอาจารย์เจได โอบีวัน เคโนบี สมรสกับเจ้าหญิงเบรฮา ออร์กานา แห่งอัลเดอราน และดำรงตำแหน่งเจ้าแห่งราชวงศ์ออร์กานาในฐานะพระสวามีของสมเด็จพระราชินีนาถ มีนามอย่างเป็นทางการคือ เบล ออร์กานา อุปราชและเจ้าชายแห่งอัลเดอราน เขาได้รับการเคารพนับถือในฐานะผู้สละชีพในหน้าที่ในพันธมิตรกบฏ(เบล ออร์กาน่าเสียชีวิตจากการถูกทำลายของดาวอัลเดอรานโดยลำแสงจากสถานีอวกาศดาวมรณะโดยคำสั่งของทาร์คิน)และรัฐสืบเนื่องอันได้แก่สาธารณรัฐใหม่และสหพันธรัฐพันธมิตรอิสระบีบีเอท บีบีเอท. บีบีเอท () เป็นตัวละครหุ่นยนต์ประเภทดรอยด์ในสตาร์ วอร์ส ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์ โดยเป็นหุ่นยนต์ที่ใช้รีโมตคอนโทรลในการบังคับ ซึ่งต่างจากตัวละครที่ใช้นักแสดงเชิดหรือสวมชุดในภาพยนตร์ก่อนหน้านี้ปปาปานอยดา ป. ปาปานอยดา. บารอนปาปานอยดา () เป็นชายชาวแพนทอราน ประธานแห่งดาวเคราะห์แพนทอราในช่วงปลายยุคสาธารณรัฐ วุฒิสมาชิกชี อีคเวย์ผู้เป็นบุตรสาว เคยกล่าวว่าเขาเป็นคนที่มีอำนาจมาก ตัวละครนี้แสดงโดยจอร์จ ลูคัส ผู้สร้างสตาร์ วอร์ส ปรากฏตัวในภาพยนตร์ซิธชำระแค้น ต่อมาจึงมีบทบาทเพิ่มเติมในซีรีส์ Star Wars: The Clone Wars ตอน "Sphere of Influence" ให้เสียงโดย Corey Burtonพโพล คูน พ. โพล คูน. โพล คูนเป็นชาวเคล ดอร์เพศชายจากดอรินซึ่งต่อมาได้เป็นอาจารย์เจไดและสมาชิกถาวรของสภาสูงเจได โพล คูนเข้ารับตำแหน่งนี้ตั้งแต่ก่อนเหตุการณ์การรุกรานนาบูจนถึงการล่มสลายของสาธารณรัฐในปีที่ 19 ก่อนยุทธการยาวิน ในช่วงสงครามโคลน คูนได้ปฏิบัติหน้าที่เป็นนายพลใหญ่ของกองทัพใหญ่สาธารณรัฐ นอกจากนั้นแล้วโพล คูนยังเป็นนักบินยานรบที่มีฝีมือคนหนึ่ง โพลมีหลานสาวคนหนึ่งคือชา คูน ซึ่งเป็นสมาชิกนิกายเจไดเช่นกัน และยังปฏิบัติหน้าที่เป็นผู้สื่อสารส่วนตัวระหว่างกองกำลังเจไดจู่โจมกับสาธารณรัฐในช่วงสงครามสตาร์กไฮเปอร์สเปซ โพล คูนเป็นเพื่อนสนิทของอาจารย์เจไดไควกอน จินน์ (ซึ่งทั้งสองได้ร่วมรบกันในสงครามสตาร์กไฮเปอร์สเปซ) มิคาห์ กิเอตต์ และนักบินที่เก่งกาจอีกคนหนึ่งคือแซสซี ทีน เขาถูกสังหารขณะบังคับยานรบบนดาวคาโต้ เนโมเดียโดยทหารโคลนทรูปเปอร์ในสังกัดในช่วงที่มีการประกาศใช้คำสั่งที่ 66พัลพาทีน พัลพาทีน. พัลพาทีน หรือ ดาร์ธ ซิเดียส (Darth Sidious)เป็นบุตรชายคนโตของตระกูลพัลพาทีน จากดาวนาบู เป็นสมุหนายกคนสุดท้ายของสาธารณรัฐกาแลกติก(ปีที่ 32 ก่อนยุทธการยาวินถึงปีที่ 19 ก่อนยุทธการยาวิน)และผู้ตั้งตนเองเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิกาแลกติก (ปีที่ 19 ก่อนยุทธการยาวินถึงปีที่ 4 หลังยุทธการยาวิน และปีที่ 10 หลังยุทธการยาวินถึงปีที่ 11 หลังยุทธการยาวิน) เขาเป็นผู้ที่ทำให้เกิดความขัดแย้งระดับกาแลกซีอย่างสงครามโคลนเพื่อที่จะกุมอำนาจโดยใช้กฎอัยการศึกที่ประกาศโดยสภากาแลกติกในระหว่างสงครามโคลน พัลพาทีนเป็นผู้นำที่แท้จริงของกลุ่มแบ่งแยกดินแดนในฐานะของซิธลอร์ด ดาร์ธ ซิเดียส ทั้งยังเป็นผู้นำตามกฎหมายของฝ่ายสาธารณรัฐอีกด้วย ทำให้เขาสามารถวางแผนความเป็นไปของสงครามทั้งหมดได้ ยังผลให้พัลพาทีนได้รับชัยชนะอย่างยิ่งใหญ่คือการถือกำเนิดของจักรวรรดิกาแลกติกลลัชนอส ดอไฟน์ ล. ลัชนอส ดอไฟน์. ลัชนอส ดอไฟน์ (Lushros Dofine) เป็นกัปตันของยานพิฆาต/บรรทุกเครื่องบิน โพรวิเดนซ์-คลาสอินวิซิเบิลแฮนด์ในช่วงสงครามโคลน เขาเกิดในครอบครัวดอไฟน์แห่งเนโมอีเดีย เขาแสดงให้เห็นพฤติกรรมอันสงบเยือกเย็นต่างจากชาวเนโมอีเดียนคนอื่นๆ และดังนั้นเขาจึงได้ตำแหน่งทางสังคมมาอย่างง่ายดาย เขาถูกฝึกให้เป็นกัปตันยานโดยสมาพันธ์การค้า และในเวลานั้นเอง เขาได้บัญชาการยานประจัญบาน ลูเคอร์ฮัล์ค-คลาส ในปีที่ 22 ก่อนยุทธการยาวิน เขาได้ปรากฏตัวในยุทธการจีโอโนซิส และเขาได้ช่วยนายพลกรีวัสในการล่าถอยจากการโจมตีของสาธารณรัฐกาแลกติก การกระทำของดอไฟน์ที่จีโอโนซิสได้สร้างความเคารพจากกรีวัส ผู้ซึ่งให้เขาเป็นผู้บัญชาการอินวิซิเบิลแฮนด์ ดอไฟน์ได้เข้าร่วมการรบมากมายในสงครามโคลน และความใจเย็นของเขาที่เขาสร้างมาตลอดทั้งชีวิตก็ช่วยเขาได้มาก เนโมเดียนได้ทำการต่อสู้ครั้งสุดท้ายที่ดาวหลักของสาธารณรัฐ คอรัสซัง หลังจากที่กรีวัสได้ลักพาตัวสมุหนายกพัลพาทีน ดอไฟน์เริ่มทำการล่าถอย แต่ก็ถูกก่อกวนโดยอัศวินเจไดทั้งสองซึ่งขึ้นมาบนยาน และยานพิฆาตดาราลัชรอส ดอไฟน์ ได้หลบหนีกลับเข้าไปในสภาแบ่งแยกดินแดนและวางแผนในที่ปลอดภัยลูมิยา (Legends) ลูมิยา (Legends). ลูมิยาหรือชื่อเดิมคือชิรา เอลาน คอลลา บริเอ (Shira Elan Colla Brie) : เป็นมนุษย์ผู้เชี่ยวชาญแห่งด้านมืด (Dark Side adept) ที่ได้รับการฝึกโดยดาร์ธ เวเดอร์ (Darth Vader) และต่อมาได้เป็นเลดี้มืดแห่งซิธ (Dark Lady of the Sith) มีชื่อเสียงในด้านการใช้แส้แสง (lightwhip) เป็นอาวุธ บริเอเป็นสมาชิกของหน่วยสืบราชการลับแห่งจักรวรรดิ (Imperial Intelligence) ได้รับคำสั่งจากเวเดอร์ให้แทรกซึมเข้าไปในพันธมิตรกบฏและคอยเป็นบ่อนทำลายความน่าเชื่อถือของลุค สกายวอล์คเกอร์ (Luke Skywalker) ผู้เป็นบุตรของเวเดอร์ แต่อย่างไรก็ตามเธอและลุคมีความสัมพันธ์แบบคนรักแต่ก็ต้องจบลงเมื่อลุครู้ว่า เธอคือสายลับแห่งจักรวรรดิ หลังจากบริเอได้รับบาดเจ็บสาหัสจากการยิงของสกายวอล์คเกอร์ เวเดอร์ได้ช่วยชีวิตเธอไว้ และต่อเติมร่างกายด้วยอวัยวะเทียมหลายส่วน บัดนี้บริเอเรียกตนเองว่าลูมิยา เธอได้รับการฝึกสอนในความรู้บางส่วนของซิธ (Sith) โดยเวเดอร์ และได้รับการเสนอต่อพัลพาทีน (Palpatine) ให้ขึ้นเป็นหัตถ์จักรพรรดิ (Emperor's Hand) หลังจากการเสียชีวิตของพัลพาทีนและเวเดอร์ในยุทธการเอนดอร์ (Battle of Endor) ลูมิยาได้ถือตนเองขึ้นเป็นเลดี้มืดแห่งซิธ หลังจากนั้นได้ฝึกจาเซน โซโล (Jacen Solo) ให้เป็นซิธ และจุดชนวนสงครามสหพันธ์-พันธมิตรกาแลกติก (Confederation-Galactic Alliance War) ก่อนที่จะพ่ายแพ้ให้แก่กระบี่แสง (Lightsaber) ของลุค สกายวอล์คเกอร์ อดีตคนรักในปีที่ 40 หลังยุทธการยาวิน เป็นการเปิดโอกาสให้จาเซนถือตนเองขึ้นเป็นลอร์ดมืดแห่งซิธและใช้ชื่อใหม่ว่าดาร์ธ เคดัสสสโนค ส. สโนค. ผู้นำสูงสุดสโนค () เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์อุบัติการณ์แห่งพลังสโนคเป็นชายผู้มีสัมผัสแห่งพลัง ดำรงตำแหน่งผู้นำสูงสุดของปฐมภาคีในช่วงเวลาประมาณ 30 ปี หลังยุทธการเอนดอร์ เขาเป็นผู้มีอำนาจ เก่งกาจในด้านมืดของพลัง เคยได้ฝึกไคโล เร็น และศิษย์อีกอย่างน้อยหนึ่งคน ในภาพยนตร์อุบัติการณ์แห่งพลัง สโนคเป็นตัวละครที่ถูกสร้างจากคอมพิวเตอร์กราฟิกด้วยเทคนิกการจับการเคลื่อนไหว (โมชั่นแคปเจอร์) จากการแสดงของแอนดี้ เซอร์กิส ลักษณะของตัวละครสโนคถูกเปลี่ยนแปลงมาหลายต่อหลายครั้งระหว่างการพัฒนาภาพยนตร์ จนได้รูปลักษณ์สุดท้ายเมื่อตุลาคม พ.ศ. 2558 หรือเพียง 2 เดือน ก่อนภาพยนตร์จะออกฉาย เจเจ อับรามส์และนีล สแกนแลนไม่อยากให้ตัวละครนี้ดูชราและเสื่อมสังขารเหมือนดาร์ธ ซิเดียส นอกจากนี้ยังเคยพิจารณาให้ตัวละครนี้เป็นผู้หญิงด้วยอเอกซาร์ คุน (Legends) อ. เอกซาร์ คุน (Legends). เอกซาร์ คุนเป็นผู้ฝึกเจไดที่มีพรสวรรค์มากคนหนึ่งของอาจารย์เจไดโวโดซิออสก์ บาส หลังจากพลัดเข้าสู่ด้านมืดของพลังก็กลายเป็นซิธลอร์ดที่ทรงพลังและเป็นอันตรายที่สุดคนหนึ่งของกาแลกซี ได้ชักนำเอาอูลิก เคลโดรมามาเป็นศิษย์ของตน หลังจากนั้นได้เริ่มสงครามซิธครั้งใหญ่ขึ้นจนทำให้สาธารณรัฐกาแลกติกแตกเป็นเสี่ยงๆ ด้วยสงครามย่อยหลายต่อหลายครั้ง จนสุดท้ายเขาได้ปิดผนึกวิญญาณของตัวเองไว้ในวิหารมาสซาสซีบนดวงจันทร์ยาวิน 4 หลายพันปีต่อมา วิญญาณของคุนได้ย้อนกลับไปยัง wreak havoc ในเจไดพราเซียมของลุค สกายวอล์คเกอร์ และได้ยึดร่างของนักเรียนสองคนคือแกนโทริสและคิป ดูร์รอน นำทั้งสองเข้าสู่ด้านมืดของพลังและสังหารแกนโทริสลงในที่สุด นอกจากนั้นยังประสบความสำเร็จในการดึงเอาวิญญาณของลุคออกจากร่าง แต่สุดท้ายก็ถูกปราบลงด้วยการร่วมมือกันของเหล่านักเรียนของลุคโอเวน ลาร์ส โอเวน ลาร์ส. โอเวน ลาร์สเป็นบุตรชายของชาวไร่ความชื้นคลี้ก ลาร์ส และน้องชายต่างบิดาของอนาคิน สกายวอล์คเกอร์ สมรสกับเบรู ไวท์ซัน หลังจากที่บิดาเสียชีวิต โอเวนได้สืบทอดงานชาวไร่ความชื้นต่อมา ในปีที่ 19 ก่อนยุทธการยาวิน เบรูโน้มน้าวให้โอเวนรับบุตรชายของอนาคินคือลุค สกายวอล์คเกอร์มารับเลี้ยง หลังจากที่อนาคินหันเข้าสู่ด้านมืด กลายเป็นดาร์ธ เวเดอร์ โอเวนและเบรูเลี้ยงหลานทั้งสองอย่างดีที่สุดเท่าที่จะสามารถทำได้ แต่เนื่องจากโอเวนหวาดกลัวในศักยภาพของลุคและระแวงในกาแลกซีภายนอกเขาจึงพยายามที่จะกีดกันไม่ให้ลุคได้เปิดหูเปิดตา และปิดเรื่องครอบครัวของเขา ไว้เป็นความลับจากเจ้าตัว ในช่วงสงครามกลางเมืองกาแลกติค โอเวนได้ซื้อหุ่นยนต์ อาร์ทูดีทู และซีทรีพีโอ จากกลุ่มพวกจาว่าและมอบให้ลุค ต่อมา ลุคก็ได้รับข้อความจากโฮโลแกรม และออกตามหา เบน พร้อมกับหุ่นยนต์ 2 ตัว ในขณะนั้นพวกกองพันพายุได้ตามรอยอาร์ทูดีทู และซีทรีพีโอมาถึงบ้านของโอเวน โอเวนถูกกองพันพายุฆ่าตายพร้อมภรรยาของเขาในช่วงปีที่ 0 แห่งยุทธการยาวิน เป็นเหตุทำให้ลุคตัดสินใจออกเดินทางไปช่วยเจ้าหญิงเลอาพร้อมกับเบนฮฮักซ์ ฮ. ฮักซ์. นายพลอาร์มิทาจ ฮักซ์ () รับบทโดย โดนัลล์ กลีสัน (อุบัติการณ์แห่งพลัง) เป็นมนุษย์เพศชาย ดำรงตำแหน่งนายพลแห่งปฐมภาคีในช่วงเวลาประมาณ 30 ปีหลังยุทธการเอนดอร์ เขาเป็นเจ้าหน้าที่หนุ่มผู้โหดเหี้ยม เชื่อมั่นในแสนยานุภาพของกองทัพ กระบวนการฝึกสอน และอาวุธยุทโธปกรณ์ เขาเป็นสมาชิกลำดับสูงสุดคนหนึ่งของปฐมภาคี ภายใต้การนำของผู้นำสูงสุดสโน้ก นอกจากนี้ยังเป็นผู้บังคับบัญชาของอาวุธมหาประลัยฐานทัพสตาร์คิลเลอร์อีกด้วยโฮลโด โฮลโด. รองผู้การยาน เอมิลิน โฮลโด () รับบทโดย Laura Dern (ปัจฉิมบทแห่งเจได) เป็นมนุษย์เพศหญิง ผู้เคยร่วมปฏิบัติหน้าที่กับเลอา ออร์กานา มานาน และเป็นรองผู้การยานของกองยานฝ่ายต่อต้านปฐมภาคี เธอได้ขึ้นบังคับบัญชากองยานฝ่ายต่อต้านเมื่อครั้งเลอาบาดเจ็บหนัก และได้ออกคำสั่งให้ทุกคนอพยพไปยังดาวเคราะห์เครต หลังจากนั้นจึงได้เสียสละตัวเอง บังคับยานรบ Raddus แห่งฝ่ายต่อต้าน โจนเข้าไฮเปอร์สเปซเพื่อทำลายยานเมกาสตาร์เดรดนอท Supremacy ของปฐมภาคี ทำให้ยานดังกล่าวเสียหายหนัก และฝ่ายต่อต้านจำนวนมากสามารถหลบหนีไปได้สำเร็จ</doc>
