<doc id="524272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524272" title="รายชื่อตัวละครในสตาร์ วอร์ส: ไนทส์ออฟดิโอลด์รีพับลิค">รายชื่อตัวละครในสตาร์ วอร์ส: ไนทส์ออฟดิโอลด์รีพับลิค รายชื่อตัวละครในสตาร์ วอร์ส: ไนทส์ออฟดิโอลด์รีพับลิคดด. - ดาร์ธ นิฮิลัส (: Darth Nihilus) เป็นลอร์ดมืดแห่งซิธ ในช่วงสงครามกลางเมืองเจไดและซิธผู้มีอำนาจทั้งสาม มีฉายาว่าจ้าวแห่งความกระหาย เขาเป็นผู้ริเริ่มหลักของการกวาดล้างเจไดครั้งแรก ซึ่งเกือบทำให้เจไดต้องหมดสิ้น เป็นหนึ่งในผู้รอดชีวิตจากยุทธการมาลาคอร์ 5 จุดเริ่มของสงครามแมนดาลอเรี่ยน เขาถูกทรยศโดยลูกศิษย์ของเขาเอง เป็นมามิราลูคาที่ชื่อวิซาส มาร์ เขาพ่ายแพ้ในยุทธการทีลอส 4 โดยย้ำมือของเจไดผู้ถูกเนรเทศ 3,951 ก่อนยุทธการยาวิน</doc>
