<doc id="524260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524260" title="ซอฟต์เทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ชายเดี่ยว">ซอฟต์เทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ชายเดี่ยว กีฬาซอฟท์เทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทชายเดี่ยว เข้าร่วมแข่งกันทั้งหมด 31 คน จาก 16 จังหวัด- เริ่มแข่งขันวันที่ 13,14และ18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : สนามเทนนิส สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบ 16 คน - รอบชิงชนะเลิศ</doc>
