<doc id="524285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524285" title="รายชื่อดาวเคราะห์ในสตาร์ วอร์ส">รายชื่อดาวเคราะห์ในสตาร์ วอร์ส รายชื่อดาวเคราะห์ในสตาร์ วอร์สกก. - กาฟติคาร์ (Gaftikar) : เป็นดาวเคราะห์ในนวนิยายชุดสตาร์ วอร์ส เป็นดาวที่สุดขอบกาแลกซี่ หน่วยโอเมก้ามักจะประจำการอยู่ที่นั่นเป็นบางเวลาในช่วงสงครามโคลน เป็นที่เกิดของยุทธการกาฟติคาร์คค. - คาโต เนโมอีเดีย (Cato Neimoidia) : เป็นดาวเคราะห์ในภาพยนตร์และนวนิยายชุดสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ คาโต เนโมอีเดียถูกพูดถึงครั้งแรกและพบเห็นได้ใน ดาวที่เก่าแก่ที่สุดของชาวเนโมอีเดียน, คาโต เนโมอีเดียเป็นสถานที่ตั้งของปราการลับของนูต กันเรย์ ดาวนี้อยู่ใกล้กับดาวบ้านเกิดของชาวเนโมอีเดียนชื่อเนโมอีเดีย, รวมทั้งเป็นดาวอาณานิคมอีกด้วย มีแต่ชาวเนโมอีเดียนที่รวยที่สุดเท่านั้นที่จะอยู่อาศัยบนดาวนี้ได้ สมบัติของพวกเขาจะถูกดูแลและปกป้องอยู่ในภูมิประเทศที่แตกต่างกันออกไปโดยดรอยด์รบ บี1 นครของคาโต เนโมอีเดียถูกสร้างบนสะพานที่เชื่อมหินขนาดใหญ่ที่ยื่นออกมา คาโต เนโมอีเดีย ถูกดูแลโดย ทาส มินิน ชาวเปาอันที่เชี่ยวชาญการคุมทัพเครต เครต. เครต () ปรากฎในปัจฉิมบทแห่งเจได เป็นดาวเคราะห์ขนาดเล็ก อยู่ในพื้นที่ห่างไกลของกาแลกซี มีแร่ธาตุอยู่มาก ปกคลุมด้วยเกลือสีขาวบนดินสีแดง ครั้งหนึ่งเคยมีฐานที่มั่นของพันธมิตรกบฎตั้งแต่ยุคแรกของจักรวรรดิจจ. - จีโอโนซิส (Geonosis) : เป็นดาวเคราะห์ในภาพยนตร์ นวนิยาย หนังสือการ์ตูน และเกมชุดสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ จีโอโนซิสปรากฏตัวครั้งแรกใน จีโอโนซิสเป็นดาวบ้านเกิดของชาวจีโอโนเซียนและเป็นดาวหลักดวงแรกของฝ่ายแบ่งแยกดินแดนรวมทั้งเป็นจุดสร้างดรอยด์ขนาดใหญ่อีกด้วย- เจสทีแฟด : เป็นดาวเคราะห์แก๊สขนาดยักษ์ในภาพยนตร์ชุดสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ เจสทีแฟดได้ปรากฏตัวครั้งแรกในในฉากที่อนาคิน สกายวอล์คเกอร์ได้เดินทางไปยังมุสตาฟาร์ซึ่งจะเห็นเจสทีแฟดเป็นฉากหลังของมัน เจสทีแฟด (: Jestefad) เป็นดาวแก๊สยักษ์ที่อยู่ใกล้กับมุสตาฟาร์อย่างมาก แรงดึงดูดของมันได้ยื้อดึงกับแรงดึงดูดของดาวแก๊สยักษ์เลฟรานิจนทำให้มุสตาฟาร์อยู่ตรงกลางระหว่างวงโคจรของดาวทั้งสองดวงดด. - เดโกบาห์ปป. - โปลิส แมซซา (Polis Massa) : เป็นหมู่ดาวเคราะห์น้อยในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ปรากฏให้เห็นในภาพยนตร์ มีความแห้งแล้งมากเป็นที่ตั้งของโรงงานผลิตอาวุธให้แก่ฝ่ายแบ่งแยกดินแดน แต่เดิมนั้น โปลิส แมซซา เคยเป็นดาวเคราะห์เล็กๆ ที่ไม่มีความน่าสนใจเป็นพิเศษ ซึ่งเป็นที่อยู่ของอารยธรรมอีลเลยิน (Eellayin) ที่ไม่เป็นที่รู้จักมากนัก อารยธรรมนี้สร้างเมืองลึกลงไปใต้ดินอย่างเช่นเมืองวิเยนทาห์ (Wiyentaah) แต่ด้วยภัยพิบัติลึกลับ ทำให้ดาวเคราะห์ดวงนี้แตกสลายกลายเป็นหมู่ดาวเคราะห์น้อย ซึ่งยังคงเป็นที่รู้จักในชื่อเดิม คือโปลิส แมซซา โดยเฉพาะดาวเคราะห์น้อยที่ใหญ่ที่สุด ส่วนอารยธรรมอีลเลยินนั้นได้เสื่อมสลายไปจนหมดสิ้น สเตดมิน คราวซา ผู้นำของดาว โปลิส แมสซา ได้ร่วมมือกับฝ่ายแบ่งแยกดินแดน โปลิส แมสซา กลายเป็นโรงงานหลอมหุ่นดรอยด์โรงงานผลิตปืน สเตดมินต้องการให้ โปลิส แมสซา กลายเป็น อุตสหกรรมโปลิชแมสเซียนเหมือน อุตสหกรรมจีโอโนเซียนของดาวจีโอโนซิสฟฟ. - ฟีลูเซีย (Felucia) : เป็นดาวเคราะห์ในภาพยนตร์ นวนิยาย หนังสือการ์ตูน และเกมชุดสตาร์ วอร์ส ฟีลูเซียปรากฏตัวครั้งแรกใน โดยเป็นดาวที่ปกคลุมไปด้วยต้นไม้เหมือนกับดาวอย่างเรนวาร์และเขตคอลุนด้า อยู่ใกล้กับมอสแซคและเส้นทางการค้าเพอร์ลีเมียนและเป็นที่ซ่อนขนาดใหญ่ของสมาพันธ์ระบบดาวอิสระในช่วงสงครามโคลน ฟีลูเซียมีพืชพันธุ์และสัตว์แปลกประหลาดที่หลากหลาย ซึ่งคล้ายยางและปิดบังแสงแดด อย่างหม้อข้าวหม้อแกงลิงขนาดยักษ์ เมื่อดวงอาทิตย์ส่องแสง สภาพแวดล้อมก็จะส่องแสงระยิบระยับเหมือนทุ่งหลากสี พื้นที่ส่วนใหญ่ของฟีลูเซียนั้นชุ่มชื้น และสิ่งมีชีวิตมากมายอย่างสัตว์พื้นเมืองเจลากรับ สัตว์ที่ย้ายถิ่นมาอย่างแอคเล่ย์ ตัวซาร์แลคขนาดมหึมา ฟีลูเซียมีชาวพื้นเมืองคือชาวฟีลูเซียน ซึ่งสามารถได้รับอิทธิพลจากผู้ใช้พลังที่แข็งแกร่ง ทั้งสว่างและมืด พืชและสัตว์ส่วนใหญ่ของฟีลูเซียได้สร้างการป้องกันตัวเองเพื่อปกป้องตัวเองจากพวกอื่น ซึ่งทำให้พวกมันเป็นอันตรายกับผู้ที่มาจากดาวอื่น ผู้นำดาวฟีรูเซีย ชื่อ แมงครอส แมก้า ได้ร่วมมือ กับ ชูไม ประธาน สมาคมการค้า ฟีรูเซียได้เป็น โรงงานผลิตปืนใหญ่ และเข้าร่วมกับ ฝ่ายแบ่งแยกดินแดน ฟีรูเซียเลย กลายเป็น กลุ่มโรงงานผลิตปืนใหญ่และหลอมหุ่นดรอยด์ นำโดย แมงครอส แมก้ามม. - มิเรียล (Mirial) : เป็นดาวเคราะห์ในนวนิยายชุดสตาร์ วอร์ส เป็นบ้านเกิดที่แห่งของชาวมิเรียลาน, รวมทั้งลูมินาร่า อัลดูลิและบาริสส์ ออฟฟี ชาวมิเรียลานเข้าร่วมสังคมกับกาแลกติกเมื่อ 3,951 ปีก่อนยุทธการยาวิน ดาวนี้ถูกครอบครองโดยสมาพันธ์การค้า เป็นที่ว่ากันว่าชาวมิเรียลานจะยอมให้เด็กๆ ได้เป็นเจไดโดยจากฝึกโดยเจไดชาวมิเรียลานเท่านั้น; อย่างไรก็ตามในทุกทางที่พอจะเป็นไปได้ของประเณีโบราณของเจได การกดขี่ของสมาพันธ์การค้าต่อดาวดวงนี้ถูกต่อต้านโดยวีรบุรุษชื่ออาร์เวน คอห์ล ดาวเป็นของฝ่ายแบ่งแยกดินแดนในช่วงสงครามโคลนยย. - ยูทาเปา :เป็นดาวแห้งแล้งที่เต็มไปด้วยบ่อลึกขนาดใหญ่ที่อยู่ในระบบยูทาเปาของเขตทารับบา (Tarabba Sector) ที่ส่วนนอกของจักรวาล ยูทาเปาเป็นบ้านเกิดของเผ่าเปาอันและยูไท, หรือเรียกรวมๆว่าชาวยูทาเปา เผ่าพันธุ์นี้ส่วนมากอาศัยอยู่ในหลุมลึกขนาดใหญ่ หลุมเหล่านั้นสามารถมองเห็นได้จากอวกาศโดยจะเห็นเป็นจุดทั่วพื้นผิวของดาว มันอยู่ห่างจากแกนหลัก 51,000 ปีแสง ยูทาเปาโคจรรอบดวงอาทิตย์ดวงเดียวและมีดวงจันทร์เก้าดวงโคจรรอบตัวมัน มันประกอบด้วยแกนโลหะที่หลอมเหลว ปกคลุมไปด้วยหินมากมาย มีเปลือกดาวที่แข็ง ที่พื้นผิวมีน้ำเพียง 0.9% ของพื้นที่ดาวทั้วงหมด ถึงแม้ว่าจะเป็นส่วนสำคัญที่สุด มหาสมุทรกลับอยู่ที่ใต้ดินของดาว ครั้งหนึ่งมหาสมุทรขนาดใหญ่เคยปกคลุมดาว พวกมันเริ่มรั่วลงไปใต้ดินผ่านถ้ำต่างๆ ที่ครั้งหนึ่งเคยมีแมกม่าไหลผ่าน ทะเลเกิดขึ้นในบ่อน้ำขนาดใหญ่ที่ลึกลงไปในผิวดิน ทำให้มันกลายเป็นบริเวณที่สามารถอยู่อาศัยได้ เพราะว่ามีแร่มากมายใต้มหาสมุทร มันจึงกลายเป็นแหล่งรายได้ของดาวออัคโต อ. อัคโต. ดาวเคราะห์อัคโต () ปรากฎในอุบัติการณ์แห่งพลัง เป็นดาวเคราะห์ที่พื้นผิวปกคลุมด้วยน้ำเป็นส่วนใหญ่ เป็นที่อยู่ของวิหารเจไดแห่งแรก และต้นไม้ที่เก็บรักษาตำราโบราณของเจได และเป็นที่ที่ลุค สกายวอล์คเกอร์ หลบหนีไปซ่อนตัวอยู่ หลังจากล้มเหลวในการฝึกสอนเจไดรุ่นใหม่- แอนแซท (Anzat): เป็นดาวในเขตกลางกาแลกซี่ ท้องฟ้าของดาวแอนแซทนั้นถูกปกคลุมไปด้วยแสงที่สามารถพบเห็นได้จากทุกที่ ชาวแอนซาทิรุ่นแรกๆ เชื่อว่าพวกมันคือพลังงานของบรรพบุรุษ แอนซาทิเชื่อว่าพวกเขาสามารถได้ยินเสียงที่ไร้เสียงของแสงพวกนั้นในจิตใจของพวกเขา ชาวแอนซาทิส่วนใหญ่ใช้ชีวิตบนภูเขาที่ยื่นออกมาจากกลุ่มหมอก ใต้หมอกนั้นเป็นที่ที่อยู่ได้ยาก แต่ก็มีส่วนน้อยที่อยู่ที่นั่น ดาวแอนแซทมีสีต้นไผ่แดงและต้นไม้ที่ประหลาด และมีหิมะในฤดูหนาว ท่าอวกาศจะเป็นแท่นลอยที่ลอยตัวอยู่เหนือกลุ่มหมอก และเป็นที่เดียวที่คนที่มาจากดาวอื่นจะปลอดภัย ดังนั้นมันจึงเป็นที่ที่มีการค้าขายเกิดขึ้นฮฮ. - ฮอธ</doc>
