<doc id="524295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524295" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ เขต 3 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2556">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ เขต 3 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2556 การเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเขต 3 เชียงใหม่ พ.ศ. 2556 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ แทนที่นายเกษม นิมมลรัตน์ ที่ได้ลาออกโดยให้เหตุผลเรื่องปัญหาสุขภาพ การเลือกตั้งจะจัดขึ้นในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2556ที่มา ที่มา. ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2556 นายเกษม นิมมลรัตน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สังกัดพรรคเพื่อไทย ขอลาออกจากตำแหน่งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร โดยให้เหตุผลเรื่องปัญหาสุขภาพ และต้องการจะทำงานการเมืองในท้องถิ่นจังหวัดเชียงใหม่มากกว่า และปฏิเสธข่าวที่ว่าเป็นการลาออกเปิดทางให้นางเยาวภา วงศ์สวัสดิ์ ลงสมัครรับเลือกตั้ง เพื่อเตรียมเป็นนายกรัฐมนตรีสำรองผู้สมัครทวีศักดิ์ ภูพา (1) ผู้สมัคร. ทวีศักดิ์ ภูพา (1). ทวีศักดิ์ ภูพา อดีตครูโรงเรียนเชียงใหม่คริสเตียน อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ (2) เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ (2). เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 1 สมัย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ กรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย (บ้านเลขที่ 111) น้องสาวของพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร ภริยาของนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรีกิ่งกาญจน์ ณ เชียงใหม่ (3) กิ่งกาญจน์ ณ เชียงใหม่ (3). กิ่งกาญจน์ ณ เชียงใหม่ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 2 สมัย อดีตกรรมการบริหารพรรคความหวังใหม่ ภริยาของธวัชวงศ์ ณ เชียงใหม่ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง, กระทรวงการต่างประเทศ, กระทรวงสาธารณสุขทวีป ยอดเศรณี (4) ทวีป ยอดเศรณี (4). ทวีป ยอดเศรณี หัวหน้าพรรคพลังสหกรณ์ อดีตผู้ตรวจราชการกรมส่งเสริมสหกรณ์ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง.เหตุการณ์ต่อเนื่องการร้องเรียนทุจริตการเลือกตั้ง เหตุการณ์ต่อเนื่อง. การร้องเรียนทุจริตการเลือกตั้ง. พรรคประชาธิปัตย์ โดยนายธนิตพล ไชยนันท์ ผู้อำนวยการการเลือกตั้งซ่อมฯ ได้ยื่นเรื่องร้องเรียนต่อคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัดเชียงใหม่ กรณีนายอำเภอสันกำแพง แม่ออน และดอยสะเก็ด วางตัวไม่เป็นกลาง โดยมีการสั่งการให้กำนันผู้ใหญ่บ้านรวบรวมรายชื่อประชาชนเพื่อขอให้สิทธิเลือกตั้งล่วงหน้า เป็นผลให้มีจำนวนผู้ลงทะเบียนเลือกตั้งล่วงหน้ามากกว่าปกติถึง 10 เท่า</doc>
