<doc id="524376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524376" title="อาสนวิหารตูลูซ">อาสนวิหารตูลูซ อาสนวิหารตูลูซ () มีชื่อเต็มว่า อาสนวิหารนักบุญสเทเฟนแห่งตูลูซ () เป็นอาสนวิหารโรมันคาทอลิกและที่ตั้งของอัครมุขนายกประจำอัครมุขมณฑลตูลูซ ตั้งอยู่ที่กร็อง-รง (Grand-Rond) ในเขตเมืองตูลูซ จังหวัดโอต-การอน ในแคว้นอ็อกซีตานี ประเทศฝรั่งเศส สร้างขึ้นเพื่ออุทิศแด่นักบุญสเทเฟน ปีที่ก่อสร้างนั้นยังไม่พบหลักฐานที่ชัดเจน จากหลักฐานพบการกล่าวถึงโบสถ์แห่งหนึ่งในที่ตั้งเดียวกันในปี ค.ศ. 844 และต่อมาในปี ค.ศ. 1073 มุขนายกแห่งตูลูซได้ประสงค์ให้เริ่มก่อสร้างเพื่อปรับปรุงโครงสร้างให้สวยงามขึ้น และตามมาด้วยการก่อสร้างเพิ่มเติมในคริสต์ศตวรรษที่ 13 อาสนวิหารแห่งนี้มีลักษณะทางสถาปัตยกรรมที่ค่อนข้างหลากหลาย อันเนื่องมาจากการบูรณะซ่อมแซมตามแต่ละยุคสมัย อาสนวิหารตูลูซได้ขึ้นทะเบียนเป็นอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์เมื่อปี ค.ศ. 1862ระเบียงภาพ</doc>
