<doc id="524414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524414" title="เกีย สปอร์ตเทจ">เกีย สปอร์ตเทจ เกีย สปอร์ตเทจ () เป็นรถยนต์เอนกประสงค์สมรรถนะสูงขนาดเล็ก (Compact SUV) ที่ผลิตโดยเกีย ผู้ผลิตรถยนต์จากประเทศเกาหลีใต้ เริ่มผลิตในปี พ.ศ. 2536 เกีย สปอร์ตเทจ เป็นคู่แข่งของโตโยต้า ราฟโฟร์, ฮอนด้า ซีอาร์-วี, นิสสัน เอ็กซ์เทรล, มาสด้า ทริบิวต์/ซีเอ็กซ์-5, มิตซูบิชิ เอาท์แลนเดอร์/RVR, เชฟโรเลต แคปติวา, ฟอร์ด เอสเคป, เปอโยต์ 4008, สโกด้า เยติ, วอลโว่ XC60, ฮุนได ทูซอน, โอเปิล แอนทารารุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2536-2547) รุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2536-2547). เกีย สปอร์ตเทจ รุ่นที่ 1 เริ่มผลิตเมื่อปี พ.ศ. 2536 โดยรุ่นนี้ได้ใช้แพลตฟอร์มร่วมกับ มาสด้า บองโก () รถตู้รุ่นหนึ่งของมาสด้า สปอร์ตเทจรุ่นนี้มีตัวถัง 2 แบบคือคอนเวอร์เทเบิล 3 ประตูและเอสยูวี 5 ประตู มีฐานการประกอบอยู่ที่ประเทศเกาหลีใต้ ,เยอรมนีและรัสเซีย ใช้ระบบขับเคลื่อนล้อหลัง และระบบขับเคลื่อนสี่ล้อ มีเครื่องยนต์เบนซิน 2.0 ลิตร มีทั้งแบบธรรมดาและแบบ DOHC และเครื่องยนต์ดีเซล 2.0 ลิตร ใช้เกียร์ธรรมดา 5 สปีดและเกียร์อัตโนมัติ 4 สปีด ในประเทศไทย เกีย สปอร์ตเทจเคยถูกนำเข้ามาขายในประเทศไทยโดยบริษัท พรีเมียร์เกียมอเตอร์ จำกัด โดยขายคู่ไปกับ เกีย ซีเฟีย รถซีดานขนาดเล็ก และมีราคาจำหน่ายอยู่ที่ 669,000 บาท มีคู่แข่งในสมัยนั้นคือ ซูซูกิ วิทาร่า ฮอนด้า ซีอาร์-วีและโตโยต้า ราฟโฟร์ ซึ่งถือว่าประสบความสำเร็จมาก และขายมาเรื่อยๆ จนเมื่อมีการเปลี่ยนมือผู้จำหน่าย ซึ่งก็คือยนตรกิจ คอร์เปอเรชั่น สปอร์ตเทจก็ยังมีขายในสมัยของยนตรกิจอยู่ในระยะสั้นๆ โดยใช้ชื่อ 2 ชื่อ คือ เกีย สปอร์ตเทจ () และ เกีย แกรนด์ สปอร์ตเทจ () นั่นเองรุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2547-2553) รุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2547-2553). เกีย สปอร์ตเทจ รุ่นที่ 2 เรื่มผลิตเมื่อปี พ.ศ. 2547 รุ่นนี้ได้เปลี่ยนมาใช้แพลตฟอร์มร่วมกับฮุนได ทูซอน มีฐานการประกอบอยู่ที่ประเทศเกาหลีใต้ ,สโลวาเกีย ,จีน ,รัสเซีย ,ยูเครน ,ฟิลิปปินส์และเอกวาดอร์ และรุ่นนี้เริ่มเปลี่ยนมาใช้ระบบขับเคลื่อนล้อหน้า และระบบขับเคลื่อนสี่ล้อเหมือนเดิม ส่วนตัวถังมีตัวถัง 1 แบบคือเอสยูวี 5 ประตู มีรุ่นเครื่องยนต์เบนซิน 2.0 และ 2.7 ลิตร และเครื่องยนต์ดีเซล 2.0 ลิตร มีเกียร์ธรรมดา 5 และ 6 สปีด และเกียร์อัตโนมัติ 4 สปีด ระยะฐานล้อ 2,629 มม. ความยาว 4,351 มม. ความกว้าง 1,800-1,840 มม. และความสูง 1,694-1,730 มม. และปรับโฉม Minorchange ในช่วงปี พ.ศ. 2550-2551รุ่นที่ 3 (พ.ศ. 2553–พ.ศ. 2558) รุ่นที่ 3 (พ.ศ. 2553–พ.ศ. 2558). เกีย สปอร์ตเทจ รุ่นที่ 3 เริ่มผลิตเมื่อปี พ.ศ. 2553 มีฐานการประกอบที่ประเทศเกาหลีใต้ ,สโลวาเกียและอินโดนีเซีย มีรุ่นเครื่องยนต์เบนซิน 1.6 ,2.0 และ 2.4 ลิตร โดยมีรุ่นเทอร์โบในรุ่น 2.0 ลิตร และเครื่องยนต์ดีเซล 1.7 และ 2.0 ลิตร มีเกียร์ธรรมดา 5 และ 6 สปีด และเกียร์อัตโนมัติ 6 สปีด ระยะฐานล้อ 2,640 มม. ความยาว 4,445 มม. ความกว้าง 1,855 มม. ความสูง 1,645 มม.รุ่นที่ 4 (QL; พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) รุ่นที่ 4 (QL; พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน). เกีย ได้เผยโฉมสปอร์ตเทจรุ่นใหม่หมดที่งานแฟรงก์เฟิร์ตออโต้โชว์ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2558 เป็นรุ่นปี 2559 โดยเกียได้ยอกไว้ว่าได้มีการออกแบบที่โค้งมนขึ้นโดยได้รับแรงบันดาลใจมาจากเครื่องบินเจ็ทรางวัล รางวัล. สปอร์ตเทจได้รับรางวัลเรด ดอท ปี พ.ศ. 2559</doc>
