<doc id="524450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524450" title="รายชื่อเกาะของประเทศญี่ปุ่น">รายชื่อเกาะของประเทศญี่ปุ่น รายชื่อเกาะของประเทศญี่ปุ่น เริ่มจากเกาะหลักทั้งสี่เกาะ ลักษณะทั่วไปของเกาะดูเหมือนร่างกายของมังกร โดยเกาะหลัก 4 เกาะของประเทศญี่ปุ่นมีดังนี้- เกาะฮกไกโด - เกาะฮนชู - เกาะชิโกะกุ - เกาะคีวชู นอกจากนี้ยังมีเกาะเล็กน้อยอีกเป็นจำนวนมากรายชื่อเกาะขนาดเล็กของญี่ปุ่น รายชื่อเกาะขนาดเล็กของญี่ปุ่น. ญี่ปุ่นมีเกาะเล็กๆกว่า 6,000+ เกาะ และ 430+ เกาะมีประชากรอาศัยอยู่ฮกไกโดฮกไกโด. - เกาะคะโมะเมะ - เกาะโคะ (โอชิมะ) - โอชิมะ - เกาะโอะคุชิริ - เกาะเทะอุริ - เกาะเรบุน - เกาะริชิริ - เกาะยะงิชิริหมู่เกาะของเกาะฮนชูที่อยู่ใน ทะเลญี่ปุ่นหมู่เกาะของเกาะฮนชูที่อยู่ใน ทะเลญี่ปุ่น. - โอะกิ - ซะโดะ - เกาะโทะโดะ - มิตสึเคะจิมะเกาะในอ่าวโตเกียว (เกาะเทียม)เกาะในอ่าวโตเกียว (เกาะเทียม). - เกาะดรีม (ยุเมะ โนะ ชิมะ) - โอะไดบะ - ซะรุชิมะ (เกาะธรรมชาติ) - เกาะโจะนัน - เกาะเฮย์วะ - เกาะโชะวะ - เกาะเคย์ฮิน - ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว - คัตสึชิมะ - ฮัคเคย์จิมะ - ฮิงะชิ โอะงิจิมะ - วะคะสุ (若洲) - โองิชิมะเกาะในอ่าวโอซะกะ (เกาะเทียม)เกาะในอ่าวโอซะกะ (เกาะเทียม). - มะอิชิมะ - ยุเมะชิมะ - สะกิชิมะ - ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ - ท่าอากาศยานโกเบ - พอร์ตไอส์แลนด์ - เกาะรกโกะ - มินะมิ อะชิยะฮะมะ - วะคะยะมะ มารีนา ซิตี้ - นิชิโนะมิยะฮะมะเกาะในอ่าวอิเซะเกาะในอ่าวอิเซะ. - ท่าอากาศยานนานาชาติชูบุเซ็นแทรร์ (เกาะเทียม) - คะมิชิมะ - เกาะคะชิโกะ - เกาะโคะซุคุมิ - เกาะมิกิโมะโตะแพร์ล - โอะซุคุมิจิมะเกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก (หรือหมู่เกาะนัมโป)เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก (หรือหมู่เกาะนัมโป). - หมู่เกาะอิซุ- อะโอะงะชิมะ - ฮะจิโจจิมะ - อิซุโอชิมะ - โคซุ - มิยะเกะ - มิคุระจิมะ - นีจิมะ - ชิกิเนะ - โทะชิมะ - โทะริ ชิมะ - อุโดะเนะจิมะ - หมู่เกาะโอะงะซะวะระ- จิจิ - ฮะฮะ - อิโวะ - มินะมิโทะริชิมะ (เกาะมาร์คูส) - โอะกิโนะโทะริชิมะ (พาเรเซ่ เวล่า) - หมู่เกาะภูเขาไฟ- เกาะอิโวจิมา - เอะโนะชิมะเกาะรอบๆคีวชู เกาะรอบๆคีวชู. ส่วนใหญ่จะเป็นเกาะที่ตั้งอยู่ทะเลจีนใต้- อะมะคุสะ - อะโอะชิมะ - หมู่เกาะโงะโท - ฮะชิมะ - ฮิระโดะ - อิกิ - โคะชิกิ - ทิสึชิมะหมู่เกาะรีวกีว (นันเซย์-โชะโท)หมู่เกาะสัตสึนัน หมู่เกาะรีวกีว (นันเซย์-โชะโท). หมู่เกาะสัตสึนัน. ครึ่งหนึงทางเหนือของเกาะเป็นเขตปกครองของจังหวัดคะโงะชิมะและคีวชูหมู่เกาะโอซุมิ หมู่เกาะโอซุมิ. กลุ่มทางตะวันออกเฉียงเหนือ:- ทะเนะงะชิมะ - ยะคุชิมะ - คุจิโนะเอะระบุจิมะ - มะเงะชิมะ กลุ่มทางตะวันตกเฉียงเหนือ:- ทะเคะชิมะ - อิโอจิมะ - โชวะ อิโอจิมะ - คุโระชิมะหมู่เกาะโทะคะระ หมู่เกาะโทะคะระ. ชิจิ-โท:- คุจิโนะชิมะ - นะกะโนะชิมะ (คะโงะชิมะ) - งะจะจิมะ - สุวะโนะเซะจิมะ - อะคุเซะกิจิมะ - ทะอิระจิมะ - โคะดะคะระจิมะ - ทะคะระจิมะหมู่เกาะอะมะมิหมู่เกาะอะมะมิ. - อะมะมิ โอชิมะ - คิกะอิจิมะ - คะเคะโระมะชิมะ - โยะโระชิมะ - อุเคะชิมะ - โทะคุโนะชิมะ - โอะกิโนะเอะระบุจิมะ - โยะรนจิมะหมู่เกาะรีวกีว (รีวกีว-โชะโท) หมู่เกาะรีวกีว (รีวกีว-โชะโท). ครึ่งทางใต้ของโอะกินะวะหมู่เกาะโอะกินะวะ หมู่เกาะโอะกินะวะ. ศูนย์กลางของกลุ่ม:- เกาะโอกินะวะ - คุเมะจิมะ - อิเฮะยะจิมะ - อิเซะนะจิมะa - อะงุนิจิมะ - อิเอะจิมะ - อิโวะ โทะริ ชิมะ (อิโอโทะริชิมะ)  - หมู่เกาะเคะระมะ- โทะคะชิกิจิมะ - ซะมะมิจิมะ - อะคะจิมะ - เงะรุมะจิมะ - หมู่เกาะไดโท- คิตะไดโท - มินะมิไดโท - โอกิไดโทหมู่เกาะซะกิชิมะ หมู่เกาะซะกิชิมะ. รู้จักกันในนามว่าเกาะที่ห่างไกล:- หมู่เกาะมิยะโกะ- มิยะโกะจิมะ - อิเคะมะ - โอะงะมิ - อิระบุ - ชิโมะจิ - คุริมะ - มินนะ - ทะระมะ - หมู่เกาะยะเอะยะมะ- อิริโอะโมะเทะ - อิชิงะกิ - ทะเคะโทะมิ - โคะฮะมะ - คุโระชิมะ - อะระงุสุกุ - ฮะโทะมะ - ยุบุจิมะ - ฮะเทะรุมะ - โยะนะงุนิ - หมู่เกาะเซ็งกะกุ (พิพาทกับจีน)- อุโอทสึริจิมะ - คุบะจิมะ - ไทโชะจิมะ - คิตะโคะจิมะ - มินะมิโคะจิมะเกาะในทะเลในเกาะในทะเลใน. - หมู่เกาะคะซะโอะกะ- ทะคะชิมะ (โอะกะยะมะ) 高島 (岡山県笠岡市) - ชิระอิชิ - คิตะงิ, 北木島 - โอบิชิ, 大飛島 - โคะบิ, 小飛島 - มะนะเบะ, 真鍋島 - มุชิมะ (โอะกะยะมะ), 六島 (岡山県) - หมู่เกาะชิวะกุ - อะวะจิ - เอะตะจิมะ - อิตสึคุชิมะ (ประชาชนส่วนใหญ่รู้จักในนาม "มิยะจิมะ") - โชโดะชิมะ - ซุโอ-โอชิม (ยะมะงุจิ)เกาะในทะเลสาบเกาะในทะเลสาบ. - เกาะไดคง - เบนเทนจิมะในทะเลสาบโทะยะ - เบนเทนจิมะในทะเลสาบฮะมะนะเกาะเทียมอื่นๆเกาะเทียมอื่นๆ. - ท่าอากาศยานนานาชาติชูบุเซ็นแทรร์ - เดจิมะ - ท่าอากาศยานคิตะกีวชู - มิโดะริโนะชิมะ - มาลิมเปีย โอะกิโนะสุ - วะคะเอะจิมะ - เกาะเมือง, ฟุกุโอะกะอ้างสิทธิ์แต่ไม่ได้ครอบครองดินแดนทางตอนเหนือ อ้างสิทธิ์แต่ไม่ได้ครอบครอง. ดินแดนทางตอนเหนือ. มีสี่เกาะที่เป็นข้อพิพาท คือ หมู่เกาะคูรีล ชื่ออื่นคือ หมู่เกาะจิชิมะ ดูเพิ่มเติมที่ข้อพิพาทหมู่เกาะคูรีล.- เอทูรัป - หมู่เกาะฮาโบมัย - คูนาชีร์ - ชิโกทันอื่นๆอื่นๆ. - เลียนคอร์ท ร็อกส์ (ดกโด/ทะเคะชิมะ) - ครอบครองโดยเกาหลีใต้</doc>
