<doc id="524431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524431" title="รายชื่อสิ่งมีชีวิตในสตาร์ วอร์ส">รายชื่อสิ่งมีชีวิตในสตาร์ วอร์ส รายชื่อสิ่งมีชีวิตในสตาร์ วอร์สซซ. - ซานโดอะความอนสเตอร์ (Sando aqua monster): เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมกินเนื้อขนาดยักษ์ที่อาศัยอยู่ในมหาสมุทรของนาบู ข้อมูลของสัตว์ยักษ์ชนิดนี้มีน้อยมากและเรื่องเล่าและตำนานมากมายเกิดจากต้นกำเนิดและที่อยู่อาศัยของมัน ซานโดอะความอนสเตอร์มีลำตัวที่ยาวและแข็งเแรงซึ่งดูคล้ายแมว มันมีขาหลังที่ใช้เพื่อเคลื่อนไหวบนพื้นมหาสมุทรและครีบขนาดใหญ่ที่มีกรงเล็บสำหรับแหวกว่ายไปตามน้ำ ด้วยการที่มันไม่มีไขมันพวกมันจึงมีรูปร่างที่เพรียว เพศผู้สามารถยาวได้กว่า 200 เมตรในขณะที่เพศเมียจะยาวประมาณ 150 เมตร ด้วยการที่มันเป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม เพศเมียจะเลี้ยงลูกของมันเป็นเวลาหนึ่งปี เพศเมียจะมีลูกเพียงครั้งละหนึ่งเท่านั้น ช่วงอายุของซานโดส่วนใหญ่นั้นอยู่ที่หนึ่งร้อยปี ถึงแม้ว่าการที่มันหายากนั้นทำให้การศึกษาโดยตรงทำได้ยากเช่นกัน แขนขาที่เป็นตีนกบและกรงเล็บนั้นนักวิทยาศาสตร์ได้สันนิษฐานว่าการวิวัฒนาการเป็นต้นเหตุ พวกมันน่าจะมาจากบนบก ทฤษฎีถูกสนับสนุนด้วยขนาดที่ใหญ่ หางทรงกระเปาะที่ส่วนปลาย โดยเชื่อว่ามันอาจหลงเหลือมาจากตอนที่มันใช้ชีวิตอยู่บนบก มีรายงานว่าพบซานโดขึ้นมาที่ผิวน้ำของทะเลสาบและเข้าโจมตีฝูงของฟาลัมพาเซทและแฟมบ้า พวกมันยังขึ้นมาอาบแดดอีกด้วย ถึงแม้ว่ารายงานดังกล่าวไม่ได้รับการยืนยันก็ตาม น่าแปลกใจที่นักวิทยาศาสตร์ไม่เคยเข้าใกล้พอที่จะศึกษาการหากินของมันและยังไม่พบว่ามันกินจุแค่ไหนบบ. - โบก้า (Boga) :เป็นวารัคทีลเพศเมียที่เป็นสัตว์พื้นเมืองของยูทาเปา เหมือนกับตัวอื่นๆ ในเผ่าพันธุ์เดียวกัน เธอเป็นสัตว์เลื้อยคลานขนาดใหญ่ที่มีปากเป็นจะงอยและขนตามลำตัว โบก้าเป็นหนึ่งในวารัคทีลที่รวดเร็วที่สุดที่ถูกฝึกโดยชาวอูไท เธอสูงสามสิบเก้าคืบจากพื้นถึงไหล่ของเธอ ยาวสิบห้าเมตรและขนสีน้ำเงิน ม่วง และเขียว ในการตามหานายพลกรีวัสของเขาบนยูทาเปา โอบีวัน เคโนบีเลือกโบก้าเป็นพาหนะ เนื่องจากความซื่อสัตย์ของเธอที่เขามองเห็นผ่านทางพลัง เคโนบีไปถึงชั้นสิบบนในเปา ซิตี้ของทิออน มีดอน โบก้าได้พิสูจน์ถึงความสามารถทัดเทียมกับวีลไบค์ของกรีวัส ไล่ตามานยพลหุ่นยนต์ผ่านถนนของเมือง ใช้กรงเล็บของเธอปีนป่ายตามผนังของหุบเหวในการไล่ล่า ตลอดทาง เธอพิสูจน์ให้เห็นถึงคุณค่าต่อโอบีวันด้วยการทำลายดรอยด์มากมาย ด้วยการช่วยเหลือจากโบก้า โอบีวันก็สามารถเผชิญหน้าและเอาชนะกรีวัสได้ โชคร้ายสำหรับโบก้า โคลนทรูปเปอร์หักหลังเจไดที่ขี่เธอในคำสั่งของพัลพาทีน โบก้าและโอบีวันถูกยิงโดยเอที-ทีอี ส่งให้ทั้งสองตกลงในน้ำที่ก้นเหว โอบีวันเหมารวมว่าโบก้าได้เสียสละตนเองเพื่อให้เขารอด แต่อันที่จริงโบก้านั้นรอดจากการตกออ. - โอพีซีคิลเลอร์ หรือเรียกกันสั้นๆ ว่า โอพี (opee sea killer, opee): เป็นสัตว์น้ำมีเปลือกขนาดใหญ่ที่มีความยาวประมาณยี่สิบเมตร มันเป็นลูกผสมระหว่างสัตว์มีเปลือกและปลาซึ่งอาศัยอยู่ในแกนดาวที่เป็นน้ำของนาบู มันเป็นนักล่าที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับสามของนาบู มันเล็กกว่าโคโลคลอว์ฟิชและซานโดอะความอนสเตอร์ โอพีเป็นนักล่าที่มักแฝงตัวอยู่กับหินหรือไม่ก็ซ่อนตัวในถ้ำหรือใต้ชะง่อนหินเพื่อรอให้เหยื่อของมันผ่านมา เมื่อมันต้องเคลื่อนไหวโอพีจะว่ายน้ำได้รวดเร็วมาก วิธีที่ไม่ธรรมดาของมันก็คือมันจะกลืนน้ำเข้าไปทางปากและพ่นออกทางรูใต้เปลือกของมันที่ด้านหลัง เทคนิคที่ไม่เหมือนใครนี้เมื่อรวมกับขาที่ทรงพลังสามคู่และครีบอกมันจะสามารถเร่งความเร็วได้มากขณะอยู่ใต้น้ำ เมื่อมันเห็นเหยื่ออยู่ในระยะโอพีจะยืดลิ้นเหนียวขนาดใหญ่ของมันและม้วนเหยื่อเข้าใส่ปากที่มีฟันเรียงกันเป็นแถว โอพียังใช้ส่วนที่คล้ายหนวดของมันเป็นเครื่องมือในการหลอกล่อเหยื่อของมันให้เข้ามาใกล้ฟันของมัน โอพีนั้นเลี้ยงลูกของมันในปากซึ่งตัวผู้จะอมไข่ไว้ในปากของมันเป็นเวลาสามเดือน เป็นการทำให้ตัวผู้ต้องอดอาหารจนกว่าลูกของมันจะโต เมื่อมันโตขึ้นก็อาจกินกันเองตามสัญชาตญาณ ไม่มีการยืนยันถึงการที่โคโลคลอว์ฟิชมักจะกลืนไข่ที่ยังไม่ฟัก ซึ่งมันจะถูกฆ่าเมื่อโอพีที่เกิดใหม่กินมันจากข้างในท้องเพื่อหาทางออกมา ในอีกทางหนึ่งมันก็สามารถเกิดขึ้นได้หากโคโลกลืนลูกของโอพีที่ยังไม่ตาย</doc>
