<doc id="524498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524498" title="แคว้นปัญจาบ">แคว้นปัญจาบ ปัญจาบ (; อูรดูและปัญจาบ: , "แม่น้ำห้าสาย") เป็นแคว้นหนึ่งในสี่แคว้นของประเทศปากีสถาน มีพื้นที่มากที่สุดเป็นอันดับที่ 2 รองจากแคว้นบาลูจิสถาน และมีจำนวนประชากรมากที่สุดของประเทศ โดยมีประชากรประมาณ 101,391,000 คน ณ ปี พ.ศ. 2558 แคว้นนี้มีอาณาเขตติดต่อกับแคว้นสินธ์ แคว้นบาลูจิสถาน และแคว้นไคเบอร์ปัคตูนควา รวมทั้งอิสลามาบาดแคพิทัลเทร์ริทอรีและดินแดนอาซาดแคชเมียร์ ทั้งยังมีอาณาเขตติดต่อกับรัฐปัญจาบ รัฐราชสถาน และรัฐชัมมูและกัศมีร์ของประเทศอินเดีย เมืองหลวงของแคว้นคือลาฮอร์ ซึ่งเป็นศูนย์กลางทางวัฒนธรรมแห่งหนึ่งของปากีสถาน อุตสาหกรรมภาพยนตร์และแฟชั่นส่วนมากของประเทศมีฐานการผลิตอยู่ที่เมืองนี้</doc>
