<doc id="524441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524441" title="รายชื่อเมืองในสตาร์ วอร์ส">รายชื่อเมืองในสตาร์ วอร์ส รายชื่อเมืองในสตาร์ วอร์สมม. - มอส เอสปา (Mos Espa) :เป็นเมืองหนึ่ง เป็นท่าอวกาศบนทาทูอีน มันเป็นบ้านของอนาคินและฉมี สกายวอล์คเกอร์ และยังเป็นที่ของมอส เอสปาแกรนด์แอรีน่าอันมีชื่อเสียงอีกด้วย ซึ่งเป็นที่ที่จัดการแข่งขันบูนทาอีฟคลาสสิกและเป็นสถานที่ตั้งของร้านของวัทโต้ มันเป็นท่าอวกาศที่มีราคาแพงและอยู่ใกล้กับทะเลทรายดูนซี มอส เอสปาประกอบด้วยบ้านที่มีหลังคาทรงโดมทั่วทั้งเมือง ผู้อยู่อาศัยส่วนใหญ่มีทั้งที่พัวพันกับอาชญากรอย่างพวกฮัทท์หรือไม่ก็เป็นเจ้าของร้านที่ยากจน และเจ้าของไร่ไอน้ำที่พยายามอาศัยอยู่ในทะเลทรายที่อันตราย ธุรกิจที่ใหญ่ที่สุดในมอส เอสปาดูเหมือนจะเป็นการค้าขายขยะ และแม้แต่ผู้ค้าอย่างวัทโต้ที่เป็นชาวทอยดาเรียนก็ดูเหมือนเสาะหาแหล่งทำเงิน ถึงแม้ว่าบางครั้งก็ใช้วิธีที่ไม่มีศีลธรรม คนส่วนมากจะพูดภาษาฮัทท์ อีกกิจกรรมหนึ่งที่เป็นที่นิยมในมอส เอสปสก็คือการพนันการแข่งขันยานพ็อดที่แข่งกันในแกรนด์แอรีน่า แจ็บบา เดอะ ฮัทท์มีคู่ขามีพักอาศัยอยู่ในมอส เอสปาเช่นกัน</doc>
