<doc id="524572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524572" title="ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์-แมน: ผงาดอสูรกายสายฟ้า">ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์-แมน: ผงาดอสูรกายสายฟ้า ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมน 2 () หรือบางตลาดเรียกว่า ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมน 2 ผงาดจอมอสุรกายสายฟ้า () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่ มีต้นฉบับมาจากตัวละครมาร์เวลคอมิกส์ ชื่อ สไปเดอร์แมน เข้าฉายในในสหรัฐอเมริกา วันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ซึ่งเป็นภาคต่อจากดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมนในปี ค.ศ. 2012 โดยภาพยนตร์เข้าฉายในระบบ 2 มิติ และ 3 มิติเรื่องย่อ เรื่องย่อ. The Amazing Spider-Man 2 ชีวิตของปีเตอร์ ปาร์กเกอร์ (แอนดรูว์ กราฟิลด์) ต้องยุ่งวุ่นวายอยู่กับการปราบคนชั่วในฐานะไอ้แมงมุม และใช้เวลาอยู่กับคนที่เขารัก เกวน สเตซี (เอ็มมา สโตน) แถมวันจบการศึกษาของมัธยมก็มาช้าไม่ทันใจอีก ปีเตอร์ยังไม่ลืมสัญญาที่ให้ไว้แก่พ่อของเกวน นั่นก็คือต้องอยู่ห่างเธอไว้เพื่อไม่ให้เธอมีอันตราย แต่ก็เป็นสัญญาที่ปีเตอร์ไม่อาจรักษาได้ แต่อะไรก็เปลี่ยนไปเมื่ออิเลคโตร (เจมี่ ฟ็อกซ์) ตัวร้ายใหม่ได้ปรากฏกายออกมา และแฮรี่ (เดน เดอฮาน) เพื่อนเก่าได้กลับมาหา รวมถึงการที่ปีเตอร์ได้ค้นพบเบาะแสใหม่เกี่ยวกับอดีตของเขาด้วยนักแสดงนักแสดง. - แอนดรูว์ การ์ฟิลด์ รับบทเป็น ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ / สไปเดอร์แมน - เอมมา สโตน รับบทเป็น เกวน สเตซี่ - เจมี่ ฟ็อกซ์ รับบทเป็น แม็กซ์ ดิลลอน / อิเลคโตร - เดน เดอฮาน รับบทเป็น แฮร์รี่ ออสบอร์น / กรีนก็อบลิน - พอล เกียมัตตี้ รับบทเป็น อเล็กเซ ซิสเตวิช / ไรโน - ซอลลี่ ฟิลด์ รับบทเป็น เมย์ ปาร์คเกอร์Soundtrack Soundtrack. ได้ ฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์, Hans Zimmer and The Magnificent Six และ Johnny Marr มาร่วมทำ และได้ปล่อยเพลง "It's On Again" ได้ Alicia Keys ร่วมร้องกับ Kendrick Lamar เป็นซิงเกิลเปิดตัวภาพยนตร์</doc>
