<doc id="524562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524562" title="อาร์เนม">อาร์เนม อาร์เนม () เป็นเมืองและเทศบาลทางตะวันออกของประเทศเนเธอร์แลนด์ เป็นเมืองหลวงของจังหวัดเกลเดอร์ลันด์ มีประชากรเกือบถึง 150,000 คน (ข้อมูล 1 มกราคม ค.ศ. 2012) เป็นเมืองเก่าที่มีการเอ่ยถึงเป็นครั้งแรกใน ค.ศ. 893 ในสมัยกลางได้เข้าเป็นสมาชิกของสันนิบาตฮันซาซึ่งเป็นพันธมิตรทางการค้าในยุโรป และตกอยู่ใต้การยึดครองของชาติต่าง ๆ หลายชาติ ในสงครามโลกครั้งที่สอง ถูกเยอรมนีเข้ายึดครอง และฝ่ายพันธมิตรยึดคืนได้ใน ค.ศ. 1945</doc>
