<doc id="52468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52468" title="โรนิน">โรนิน โรนิน อาจหมายถึง- โรนิง - ปลาโรนิน - ในประเทศญี่ปุ่นสมัยใหม่ คำว่าโรนิงยังถูกใช้เป็นชื่อเรียกผู้ที่สอบเข้าเรียนระดับมหาวิทยาลัย (หรือสอบเข้าเรียนในโรงเรียนอื่น) ไม่ผ่าน ทำให้พวกเขาเป็นนักเรียนที่ไม่มีโรงเรียนอยู่ เปรียบได้กับโรนิง ที่เป็นซามูไรแต่ไร้เจ้านายเพื่อรับใช้- ภาพยนตร์ของบริษัท ทเว็นตีธ์ เซนจูรี ฟ็อกซ์ เรื่อง โรนิน 5 มหากาฬล่าพลิกนรก ที่ออกฉายเมื่อปีพ.ศ. 2541 (กำกับโดย จอห์น แฟรงเค็นเฮเมอร์) มีเนื้อเรื่องที่เกี่ยวข้องกับเหล่าอดีตสายลับผู้เชี่ยวชาญสมัยสงครามเย็น ที่ปัจจุบันกลายเป็นนักรบไร้สังกัดผู้มุ่งแสวงหาความอยู่รอดและเกียรติยศ - หนังสือการ์ตูนเรื่อง โรนิน ที่สร้างโดยแฟรงค์ มิลเลอร์ มีเนื้อเรื่องกล่าวถึงโรนิงผู้หนึ่งที่กลับมาจุติใหม่อีกครั้งในนครนิวยอร์กยุคอนาคต - ในขณะเดียวกัน โรนิน (ซึ่งมีอีกชื่อหนึ่งว่า เอคโคห์) ยังเป็นชื่อของสมาชิกใหม่ในการ์ตูนชุดของอเมริกาเรื่อง อเวนเจอรส์ ด้วย - ส่วนหนังสือการ์ตูนอเมริกันอีกเรื่องหนึ่งที่ออกจำหน่ายมาอย่างยาวนาน และมีตัวละครในแบบโรนิงอยู่ด้วยก็คือเรื่อง อุซางิ โยจิมโบ โดยที่ตัวละครโรนิงตัวนี้ไม่ใช่มนุษย์ แต่เป็นกระต่าย - ในวิดีโอเกมชุด ไฟนอล แฟนตาซี X ก็มีการแสดงความเคารพให้นักรบโรนิง โดยการสร้างตัวละครหลักที่ได้รับแรงบันดาลใจจากลักษณะของโรนิงออกมาอย่างน้อยสองตัว นั่นคือ ออรอน และโยจิมโบ</doc>
