<doc id="524637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524637" title="กูกูตา">กูกูตา กูกูตา () หรือชื่อเต็ม ซานโฮเซเดกูกูตา () เป็นเมืองในประเทศโคลอมเบีย ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ ใกล้เขตแดนประเทศเวเนซุเอลา เป็นเมืองการค้าสำคัญ ถือเป็นเขตปกครองพิเศษ เมืองตั้งอยู่ในเขตชายแดนระหว่างประเทศที่คึกคักที่สุดในอเมริกาใต้ มีถนนเชื่อมต่อกับกรุงโบโกตา กรุงการากัส และเมืองการ์ตาเคนา มีท่าอากาศยาน สนามบินนานาชาติกามีโลดาซา จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2005/06 มีประชากรราว 570,000 คน มีประชากรมากเป็นอันดับ 6 ของประเทศ</doc>
