<doc id="524648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524648" title="ชมพูนุช ปิยะภาณี">ชมพูนุช ปิยะภาณี ชมพูนุช ปิยะภาณี หรือ เจน (เกิด; 4 มิถุนายน พ.ศ. 2525) เป็นอดีตนักแสดงหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ชมพูนุช ปิยะภาณี (ชื่อเล่น เจน) เกิดวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ที่กรุงเทพฯ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะมนุษยศาสตร์ สื่อสารมวลชน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทคณะบริหารธุรกิจ เอกบริหารธุรกิจระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ด้วยเกรดเฉลี่ย 3 กว่า เข้าสู่วงการบังเทิงตั้งแต่อายุ 18 ปี ช่วงที่เจนเข้าเรียน ปี 1 ที่มหาวิทยาลัยรังสิต มีคนชวนมาเทสต์งานโฆษณาแล้วก็ได้อยู่ในวงการบังเทิง หลังจากนั้นก็ได้ไปเทสต์ภาพยนตร์ ปอบ หวีด สยอง เมื่อปี 2544 จึงได้รับบทเป็น เกอร์ และก็มีผลงานภาพยนตร์เป็นจำนวนมากเช่น 999-9999 ต่อติดตาย , บุปผาราตรี ส่วนผลงานด้านละครโทรทัศน์ อาทิเช่น วัยระเริง ทางช่อง ไอทีวี, หักเหลี่ยมรัก, ฮอยอันฉันรักเธอ, เล่ห์รตี ฯลฯ ห่างหายไปจากวงการบันเทิง เธอไปลงทุนทำธุรกิจเสื้อ-ผ้าขายส่งที่แพลตตินั่ม แต่ไม่ประสบความสำเร็จเท่าไหร่ เธอเลยขายกิจการต่อให้คนอื่น แฟนเจนก็เลยชวนไปช่วยทำธุรกิจขายรถยนต์ที่หาดใหญ่ ด้วยระยะทางมันไกลจากกรุงเทพฯ เลยไม่สะดวกที่จะทำงานในวงการบันเทิงต่อ ปัจจุบันสมรสกับ ธิติ โกวิทยา ซึ่งคบหากันมานานถึง 5 ปี เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ที่โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ ปัจจุบันมีบุตรแล้ว 2 คน คนแรกบุตรชาย ชื่อน้องเกรท คนที่ 2 บุตรชายผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ผลงานละคร, ซิตคอม, รับเชิญ ของเจน-ชมพูนุชละครเทิดพระเกียรติผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ปอบ หวีด สยอง (2544) รับบทเป็น เกอร์ - 999-9999 ต่อติดตาย (2545) รับบทเป็น ศพนักเรียนบนเสาธง - บุปผาราตรี (2546) รับบทเป็น หมวย - มนต์ผีบอก Haunted Graveyard (2547) - บุปผาราตรี เฟส 2 (2548) รับบทเป็น หมวย - เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ (2550)ภาพยนตร์วีซีดีภาพยนตร์วีซีดี. - หน่วยพิฆาตเพื่อนซี้ รับบท วินซ์ (แสดงคู่กับ: สราวุฒิ พุ่มทอง) (2546)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง " รักตัวเองเหมือนกัน" ของ ไฮเปอร์ - เพลง "ผู้หญิงใจง่าย" ของ แอมไฟน์ - เพลง "คมมีด" ของ Sweet Mulletผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - โฆษณา ไวไวควิก คู่กับเชียร์ ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์</doc>
