<doc id="524605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524605" title="รัฐติเอร์ราเดลฟูเอโก">รัฐติเอร์ราเดลฟูเอโก ติเอร์ราเดลฟูเอโก () หรือชื่อทางการคือ รัฐติเอร์ราเดลฟูเอโก แอนตาร์กติกา และหมู่เกาะในมหาสมุทรแอตแลนติกใต้ () เป็นรัฐในประเทศอาร์เจนตินา ที่แยกออกจากแผ่นดินใหญ่ของอาร์เจนตินา ข้ามช่องแคบมาเจลลัน เมืองหลวงชื่อ อูซัวยา เดิมทีรัฐนี้มีชนพื้นเมืองอาศัยมาก่อน มากกว่า 12,000 ปีก่อน ถูกค้นพบโดยชาวยุโรปในปี ค.ศ. 1520 โดยเฟอร์ดินานด์ มาเจลลัน อย่างไรก็ตามชนพื้นเมืองยังคงปกครองดินแดนดังกล่าวจนถูกพิชิตในคริสต์ทศวรรษ 1870 จนเป็นผลให้ก่อตั้งดินแดนในปี ค.ศ. 1885 ต่อมาชาวยุโรปได้อพยพมาอยู่อาศัยในช่วงตื่นทอง จนก่อตั้งให้เป็นสถานะรัฐสุดท้ายของอาร์เจนตินา ในปี ค.ศ. 1990</doc>
