<doc id="524690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524690" title="เนแอด">เนแอด แนแอด () หรือเป็นที่รู้จักว่า Neptune III เป็นดาวบริวารชั้นในสุดของดาวเนปจูนตั้งชื่อตาม Naiads จากตำนานกรีก แนแอดถูกค้นพบในกลางเดือนกันยายน ปี ค.ศ. 1989 จากภาพถ่ายโดยยานวอยเอจเจอร์ 2 เป็นดาวบริวารดวงสุดท้ายที่ค้นพบขณะกำลังเฉียดผ่านดาวเนปจูน ตอนค้นพบมันถูกกำหนดให้ทีชื่อว่า "S/1989 N 6" การค้นพบได้มีการประกาศอย่างเป็นทางการในวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 1989 โดยสมาคมดาราศาสตร์สากล ใช้หนังสือเวียนหมายเลข 4867 แต่ก็มีคนพูดถึงว่า "25 ภาพใช้เวลาถ่ายมากกว่า 11 วัน" ดังนั้น จากวันที่ค้นพบคือช่วงก่อน 18 กันยายน เป็นได้รับชื่อในวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 1991</doc>
