<doc id="524662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524662" title="กมลวรรณ ศรีวิไล">กมลวรรณ ศรีวิไล กมลวรรณ ศรีวิไล เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. กมลวรรณ ศรีวิไล (ชื่อเดิม: วันวิสา ศรีวิไล) มีชื่อเล่นว่า "แอล" เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 เป็นบุตรสาวของนักแสดง กรุง ศรีวิไล และ พรรณวิภา ศรีวิไล ด้านการศึกษา เธอจบระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ เอกการแสดง มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คลุกคลีอยู่กับวงการแสดงมาตั้งแต่เด็ก โดยตามพ่อเข้าไปในกองถ่าย มีผลงานการแสดงเรื่องแรกตั้งแต่อายุเพียง 6 ขวบ จากละครเรื่อง ความรักสีดำ ทางช่อง 5 โดยรับบทเป็นลูกของ ยุรนันท์ ภมรมนตรี และ จินตหรา สุขพัฒน์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง พีพีทีวี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อาจารย์โกย - ม้ง สงครามวีรบุรุษผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง เข้าใจกันหน่อย (เพลงประกอบละคร คุณนายสามสลึง)รางวัล</doc>
