<doc id="524650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524650" title="กองทัพพันธมิตรประชาธิปไตยแห่งชาติเมียนมา">กองทัพพันธมิตรประชาธิปไตยแห่งชาติเมียนมา กองทัพพันธมิตรประชาธิปไตยแห่งชาติเมียนมา (; ) ชื่อเดิมคือ พรรคประชาธิปไตยโกก้าง () เป็นกองทัพกบฏของชาวโกก้างทางตะวันออกเฉียงเหนือของพม่าที่ก่อตั้งตั้งแต่ พ.ศ. 2532. กองทัพนี้ได้ตกลงสงบศึกกับรัฐบาลทหารของพม่ามาราว 20 ปี ยัง เมาเลียงเป็นผู้นำคนปัจจุบันภูมิหลัง ภูมิหลัง. พื้นที่ในบริเวณนี้ถูกควบคุมด้วยขุนศึกต่าง ๆ ตั้งแต่ พ.ศ. 2503 กองทัพนี้จัดตั้งขึ้นเมื่อ 12 มีนาคม พ.ศ. 2532 หลังจากที่ผู้นำในท้องถิ่นของพรรคคอมมิวนิสต์พม่า โพน กยัน ชิน (Phone Kyar Shin) หรือเปง เจียเช็ง (Peng Jia Sheng) ได้แยกตัวออกมาจากพรรคและจัดตั้งกองทัพพันธมิตรประชาธิปไตยแห่งชาติเมียนมาขึ้น โดยร่วมมือกับพี่ชายของเขาคือเปง เจียฟู (Peng Jiafu) ทำให้กลายเป็นกองทัพใหม่ในโกก้าง มีกำลังพลราว 1,500 and 2,000 คน กลุ่มกบฏกลุ่มนี้เป็นกลุ่มแรกที่ตกลงเจรจาสันติภาพกับทหารพม่า หลังสงบศึก พื้นที่นี้มีการเติบโตทางเศรษฐกิจซึ่งทั้งทางกองทัพและผู้นำทหารในท้องถิ่นได้แบ่งปันผลประโยชน์ร่วมกัน รวมทั้งเพิ่มการเก็บเกี่ยวฝิ่น ผลิตเฮโรอีน และผลิตเมแทมเฟตามีน กองทัพพันธมิตรประชาธิปไตยแห่งชาติเมียนมาควบคุมพื้นที่เพาะปลูกและสามารถควบคุมกลุ่มต่าง ๆ ในพื้นที่ได้อย่างมีประสิทธิภาพเหตุการณ์โกก้าง เหตุการณ์โกก้าง. ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2552 กองทัพพันธมิตรประชาธิปไตยแห่งชาติเมียนมาเกี่ยวข้องในความขัดแย้งอย่างรุนแรงกับทหารพม่า ทำให้เกิดการสู้รบกันขึ้นเป็นครั้งแรกนับแต่ลงนามสงบศึกไปเมื่อ 20 ปีก่อน</doc>
