<doc id="524614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524614" title="ศัลย์ อิทธิสุขนันท์">ศัลย์ อิทธิสุขนันท์ประวัติ ประวัติ. ศัลย์ อิทธิสุขนันท์ เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 เป็นพิธีกรชื่อดังจากรายการเกมจารชน , สตาร์สเตจ วีเจ รายการ I AM SIAM ทางแชนแนล [V] ไทยแลนด์ และรายการบันเทิงต่าง ๆ มากมาย รวมถึงรายการเกมแก้จนที่มาทำหน้าที่แทนคุณปัญญา นิรันดร์กุลด้วย ตอนเรียนที่โรงเรียนเทพศิรินทร์รุ่น 31-34(106) เคยทำหน้าที่ลีดเดอร์อยู่พักหนึ่ง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รวมถึงสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต(MBA) คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบัน เป็นผู้บริหารธุรกิจร้าน “Chan” หรือ “ชั้นขนมหวาน” ซึ่งร่วมหุ้นกับเพื่อน ๆ ที่ชอบทานขนมหวานไทย ๆ เหมือนกันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ภูผาแพรไหม (2555) ช่อง 3 รับบท พิธีกรงานประมูลของเก่าของคุณดิเรก - มาลีเริงระบำ (2557) ช่อง 3 รับบท พิธีกรในรายการ The Superstar สี่แยกนักฝัน ซีซั่น 2 รอบชิงชนะเลิศ - เล่ห์ลับสลับร่าง (2560) ช่อง 3 รับบท พิธีกรในรายการ Special Night Showพิธีกรในปัจจุบันพิธีกรในปัจจุบัน. - คาเฟ่ ออน เอิร์ท ช่อง พีพีทีวี ช่อง 36 - M-CUT ช่อง 9 คู่กับ เฮนรี่ ทราน - Healthy Variety สุขภาพดี 24 ชั่วโมง ทุกเช้าวันพฤหัสบดีและศุกร์ เวลา 08.30 - 09.00 น. ทางช่อง MCOT Family (Number 14) คู่กับ อินท์ชลิตา ผุลลาภิวัฒน์ (18 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน)พิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - รายการ I AM SIAM ทางแชนแนล [V] ไทยแลนด์ (วีเจ) - เกมจารชน ช่อง 5 ร่วมกับ เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (ตั้งแต่ พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2543), โหน่ง ชะชะช่า (ตั้งแต่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2548) , มยุรา เศวตศิลา (ตั้งแต่ พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2548) - เก๋าเกม ช่อง 5 คู่กับ ชาญณรงค์ ขันทีท้าว (ติ๊ก กลิ่นสี) ผลิตโดย เทเลไฟว์ (พ.ศ. 2542) - แฟนพันธุ์แท้ สกูป ช่อง 5 คู่กับ โหน่ง ชะชะช่า (18 สิงหาคม พ.ศ. 2543) - แฟนตาซีมีหาง ช่อง 5 คู่กับ ไดอาน่า จงจินตนาการ (พ.ศ. 2543) - เกมแก้จน ช่อง 5 คู่กับ สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ (พ.ศ. 2548) - สตาร์สเตจ ช่อง 3 คู่กับ รินลณี ศรีเพ็ญ - สโมสรสุขภาพ ช่อง 9 คู่กับ ทวีรัตน์ จิรดิลกดีเจดีเจ. - คลื่น 89 ชิลเอฟเอ็ม ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.00 - 14.00 น.</doc>
