<doc id="524833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524833" title="ลีลาวุฒิ หัตถกิจโกศล">ลีลาวุฒิ หัตถกิจโกศล ลีลาวุฒิ หัตถกิจโกศล (ชื่อเล่น : เอเอ) เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2528 เข้าวงการบันเทิงจากการเป็นนักร้องร่วมกับสมาชิกอีก 3 คน ชื่อ วงโอโซน การศึกษา รร. ผดุงศิษย์พิทยาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ปี 2538 คือหัตถาครองพิภพ - ปี 2538 เรือนแพ - ปี 2540 อำนาจ - ปี 2542 รอวันฉันมีเธอภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2539 เสียดาย 2อัลบั้มอัลบั้ม. - โอโซน (2547)</doc>
