<doc id="52483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52483" title="เฉียวฟง">เฉียวฟง เฉียวฟงหรือเซียวฟง เป็นหนึ่งในสามตัวเอกของนิยายเรื่องแปดเทพอสูรมังกรฟ้า ซึ่งแต่งโดยกิมย้งบุคลิกลักษณะนิสัยของเฉียวฟง บุคลิกลักษณะนิสัยของเฉียวฟง. เฉียวฟง มีอายุประมาณสามสิบเศษ รูปร่างสูงใหญ่ เป็นประมุขพรรคกระยาจก ถูกขนานนามร่วมกับมู่หยงฟู่เป็น "เฉียวฟงเหนือ มู่หยงใต้" นับเป็นจอมยุทธอันดับหนึ่งแห่งยุค วรยุทธสูงส่ง 18ฝ่ามือพิชิตมังกร เป็นหนึ่งในใต้หล้าไร้ผู้ต่อต้าน มีนิสัยซื่อสัตย์ ยึดมั่นคุณธรรม องอาจกล้าหาญ กตัญญู จิตใจกว้างขวาง ทุกเรื่องราวที่กระทำลงไป ไม่ละอายต่อฟ้า และกล้าสู้หน้ากับดิน ชื่นชอบการร่ำสุราสนทนากับผู้กล้าแห่งยุทธจักร และขึ้นชื่อในฝีมือการร่ำสุราได้อย่างไร้เมาสิ้นมายประวัติความเป็นมาของเฉียวฟง ประวัติความเป็นมาของเฉียวฟง. เฉียวฟงหรือเซียวฟงเป็นบุตรของของชาวคิตันตอนยังเป็นทารกบิดามารดาถูกจอมยุทธ์กลุ่มหนึ่งดักทำร้ายจนเสียชีวิต จากการยุยงของกุฟุมู่หยงเปาะ ต่อมาถูกชาวฮั่นที่เป็นผู้ฆ่าบิดามารดาตัวเองซึ่งก็คือประมุขพรรคกระยาจกและเจ้าอาวาสวัดเส้าหลิน นำมาให้ชาวบ้านเลี้ยงดูจนเติบใหญ่ ในช่วงอายุแปดปี ได้มีวาสนาพบพานกับไต๋ซือเศียรคู และรับเฉียวฟงไปเป็นศิษย์ฝึกวรยุทธ์ที่วัดเส้าหลิน เมื่อเฉียวฟงเติบโตขึ้นได้อายุเพียงยี่สิบสามปี เฉียวฟงฝึกวรยุทธ์จนกลายเป็นยอดฝีมือในยุทธภพ ประกอบวีรกรรมห้าวหาญสร้างชื่อเสียงให้พรรคกระยาจก จึงได้รับการถ่ายทอดเพลงไม้เท้าตีสุนัขจากประมุขพรรคคนก่อน และรับการสืบทอดตำแหน่งประมุขพรรคกระยาจก ซึ่งเฉียวฟงได้ทำหน้าที่ประมุขพรรคกระยาจกเป็นเวลาแปดปี สร้างชื่อเสียงเกียรติภูมิให้แก่พรรคกระยาจกเป็นที่ระบือลือลั่นทั่วแผ่นดิน เฉียวฟงมีรอยสักรูปหัวหมาป่าที่กลางหน้าอก ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของชาวเมืองซิตัน หรือเมืองเหลียว และนั่นทำให้เขามีสายเลือดของนักสู้อยู่เต็มเปี่ยมในตัว ในยามที่เขาต้องเผชิญหน้ากับคู่ต่อสู้ที่แข็งแกร่ง เขาจะมีพลังแฝงเพิ่มขึ้นมาเสมอ เรียกว่าศัตรูเข้มแข็งเขายิ่งเข้มแข็งกว่า นับเป็นยอดคนโดยแท้จริง แต่เฉียวฟงเป็นตัวละครแห่งโศกนาฏกรรม เมื่อความจริงเรื่องชาติกำเนิดถูกเปิดเผย กระแสความคิดชาตินิยม และการปลุกปั่นวางแผนของผู้อาวุโสในพรรคฯหลายคน ทำให้เฉียวฟงถูกขับออกจากพรรค ถูกใส่ร้ายป้ายสี จนกลายเป็นศัตรูของคนทั่วทั้งยุทธภพ แต่ยังโชคดีที่มี อาจู อยู่เคียงข้างในยามที่ท้อแท้ แต่ทว่าเพราะความแค้นและการถูกหลอกลวงทำให้เขาพลั้งมือทำร้าย อาจู จนเสียชีวิต เฉียวฟงได้ร่วมสาบานกับซีจุ๊ และต้วนอี้ ภายหลังเฉียวฟงยังสาบานเป็นพี่น้องกับฮ่องเต้ซิตัน และห้ามสงครามระหว่างเมืองเหลียวเผ่าของตน กับเมืองซ่ง ที่เป็นถิ่นเลี้ยงเขามาจนเติบใหญ่ ด้วยการต่อรองกับ จักรพรรดิซึ่งด้วยความที่ตนมีสายเลือดของซึ่งเฉียวฟงได้มารู้ความจริงในภายหลังว่าเป็นบิดาของตนถือว่าหมิ่นเบื้องสูง กอปกับด้วยความคิดถึง อาจู จึงตัดสินใจจบชีวิตตัวเอง ปิดฉากตำนานนักสู้ผู้ไม่เคยพ่าย นับเป็นจอมยุทธอันดับหนึ่งในนิยายชุดแปดเทพอสูรมังกรฟ้าวรยุทธของเฉียวฟง วรยุทธของเฉียวฟง. เฉียวฟงเป็นผู้นำพรรคใหญ่อันดับหนึ่งแห่งยุค นั่นคือการดำรงค์ตำแหน่งในฐานะประมุขพรรคกระยาจก ซึ่งในยุคนั้นพรรคกระยาจกถือเป็นพรรคใหญ่อันดับหนึ่งแห่งแผ่นดิน วิชาที่โด่งดังของพรรคกระยาจกคือ 18 ฝ่ามือพิชิตมังกร และเพลงไม้เท้าตีสุนัข ที่ถ่ายทอดเฉพาะประมุขพรรค ส่วนวิชาอื่นๆก็มี หมัดยาวของไท้โจ้ว ลมปราณพลังเปลี่ยนเส้นเอ็นวีรกรรมของเฉียวฟงวีรกรรมของเฉียวฟง. - ใช้มีดประจำพรรคแทงตัวเอง เพื่อถ่ายโทษให้ผู้อาวุโสหลายคนภายในพรรคกระยาจก - ลอบเข้าวัดเส้าหลิน ไปเยี่ยม ไต๋ซือเศียรคู ผู้เป็นอาจารย์ แต่ถูกเข้าใจผิดต้องปะทะกับเฮี้ยงชื้อไต้ซือ เจ้าอาวาสวัดเส้าหลิน, หัวหน้าตึกตักม้อฉายาเฮี้ยงลั้งไต้ซือและหัวหน้าตึกนาคารชุนฉายาเฮี้ยงซกไต้ซือ โดยที่มือหนึ่งแบกร่างหลวงจีนปลอมไว้ - พาอาจูไปรักษากับซิซิงอุยหมอเทวดา ต้องบุกขึ้นหมู่ตึกผู้กล้า ทั้งๆที่มีชาวยุทธ์รวมตัวกันหลายร้อยคนรุมเล่นงานเฉียวฟงเพียงคนเดียว - ขึ้นวัดเส้าหลินปะทะกับผู้เฒ่าหมู่ดาวติงชุนชิวช่วยเหลืออาจื่อ - ปะทะยอดฝีมือพร้อมกันอย่างมู่หยงฟู่, ติงชุนชิวและ อิ้วถังจื่อ เพียงลำพังบนวัดเส้าหลิน - เข้ายุติสงครามระหว่างเมืองเหลียวกับเมืองซ่งด้วยการต่อรองกับเยลุกี-ฮ่องเต้ซิตันมิให้รุกล้ำเมืองซ่ง แผ่นดินที่เขาเติบโตมาตลอดชั่วชีวิต</doc>
