<doc id="524890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524890" title="เลโก้ เลเจนส์ออฟชิม่า">เลโก้ เลเจนส์ออฟชิม่า เลเจนด์ ออฟ ชิม่า () เป็นไลน์หนึ่งในของเล่นจาก เลโก้ ซึ่งได้เริ่มออกวางขายในปี 2013 จนถึงปี 2015 เลเจนด์ ออฟ ชิม่า เป็นเรื่องราวของอาณาจักรชิม่าที่ประกอบไปด้วยเผ่าต่างๆที่ที่มีตัวคล้ายคนแต่เป็นสัตว์ "ชิ" เป็นธาตุขุมทรัพย์พลังที่ทุกๆเผ่าต้องการมาเป็นของตนโดยถูกเก็บไว้ใน The Lion CHI Temple ของเผ่าสิงโตที่มีน้ำตกชิไหลลงมากลางปราสาท โดยที่เผ่าสิงโตจะต้องทำการแจกจ่ายชิให้ทุกๆเผ่าอย่างเท่าเทียม หากมีใครฝ่าฝืนกฎการแจกจ่ายชิ อาทิการปล้น ในอาณาจักรก็จะเกิดภัยพิบัติขึ้น พลังชิสร้างความสงบสุขมาเป็นเวลานาน แต่ด้วยความละโมภในการครอบครอง "ชิ" จึงได้เกิดสงครามแย่งชิงและต่อสู้ระหว่างเผ่าต่างๆเพื่อครอบครองขุมพลังชิให้ได้มาซึ่งอำนาจและเกียรติยศของเผ่าของมัน ถึงเวลาแล้วที่ทุกเผ่าต้องมาต่อสู่เพื่อ "ชิ" และความสงบสุข และนี่คือเรื่องของ เลเจนด์ ออฟ ชิม่าเนื้อเรื่องตัวละครเผ่าสิงโตตัวละคร. เผ่าสิงโต. - ลาวาล (Laval) - เจ้าชายแห่งเผ่าสิงโต ลูกชายของลากราวิส เขาเดิมเป็นเพื่อนสนิทของแครกเกอร์และต่อมาเป็นศัตรูกัน และต่อสู้กันเพื่อชิ และได้กลับมาเป็นเพื่อนกันอีกครั้งเพื่อ ต่อสู้ต้านทานกับเหล่าหมาป่าและครูเลอร์ เขาชอบการผจญภัยและมักจะไปไหนมาไหนกับอีริสจนมีหลายคนสงสัยว่าพวกเขาเป็นแฟนกันหรือไม่ - ลีเอลล่า(Li-Ella) - บุตรสาวบุญธรรมของTormak ลี-เอลล่าเป็นสมาชิกของยามที่เฝ้าเมืองของนกฟีนิกซ์ - ลากราวิซ (Lagravis) - ราชาแห่งเผ่าสิงโต พ่อของลาวาล ทำหน้าที่เป็นผู้แจกจ่ายชิ ดูและความปลอดภัย ความสงบสุขทั่วอาณาจักร เป็นผู้ควบคุมการแข่ขันเพื่อชิงชิทองคำ เขาเป็นอดีตเพื่อนรักศัตรูกับครอมินัส - ลองทูช (Longtooth) - ทหารราบอาวุโสของเผ่าสิงโต ทหารองครักษ์ของลากราวิซ - เลนน็อกซ์ (Lennox) - ทหารขับยานพาหนะของเผ่าสิงโต - ลีโอนิดัส (Leonidas) - ทหารราบของเผ่าสิงโต ทหารองครักษ์ของลากราวิซ - โลกัส (Logas) - ผู้สูงอายุในเผ่าสิงโต ทำหน้าที่ช่วยลากราวิซแจกจ่ายชิให้กับเผ่าต่างๆในชิม่า - โลทาร์ (Lothar) - ผู้สูงอายุในเผ่าสิงโต ทำหน้าที่ช่วยลากราวิซแจกจ่ายชิให้กับเผ่าต่างๆในชิม่า - ลาเวอร์ทัส (Lavertus) - อาของลาวาล ที่ถูกเนรเทศออกจากอาณาจักรไปอาศัยที่นอกอาณาจักร เพราะความช่วยร้ายของเขา และเขาก็มีแผนที่จะกลับมาล้มลากราวิซและขึ้นเป็นพระราชา และครอบครองชิม่าทั้งหมดเผ่านกอินทรีเผ่านกอินทรี. - อีริส (Eris) - เจ้าหญิงแห่งเผ่านกอินทรี รักการผจญภัยเป็นอย่างมาก มักไปไหนมาไหนกับลาวาลจนหลายคนสงสัยกันว่าเขาสองคนเป็นแฟนกันหรือเปล่า และเธอเป็นที่ชื่นชอบของโรกอน - อีวาลด์ (Ewald) - ราชาแห่งเผ่านกอินทรี ผู้ควบคุมของปราสาทอินทรีทั้งหมด - อีควิล่า (Equila) - เจ้าชายแห่งเผ่านกอินทรี เขาเป็นกรรมการและผู้ประกาศข่าวการแข่งขันสปีดอร์ซชิงชิทองคำ - อีเกลอร์ (Eglor) - นักรบเผ่านกอินทรี เก่งในการสร้างอุปกรณ์ต่างในเผ่านกอินทรี - อีวาร์ (Ewar) - นักรบเผ่านกอินทรีเผ่ากอริลล่าเผ่ากอริลล่า. - กอร์ซาน (Gorzan) - หนึ่งในผู้นำสูงสุดของเผ่ากอริลล่า มีนิสัยรักธรรมชาติเป็นอย่างมาก - กรุมโล (Grumlo) - หนึ่งในผู้นำร่วมกับกอร์แซน และเป็นผู้สูงอายุในเผ่ากอริลล่า - เกอร์ลูน่า (G'Loona) - สมาชิกหญิงตัวน้อยของเผ่ากอริลล่า - กริซแซม (Grizzam) - ทหารเผ่ากอริลล่า - กอร์โด (Gordo) - หัวหน้าทหารของเผ่ากอริลล่า - กอร์เนย์ (Gornay) - ทหารเผ่ากอริลล่าเผ่าจระเข้เผ่าจระเข้. - แคร็กเกอร์ (Cragger) - เจ้าชายแห่งเผ่าจระเข้ เมื่อสูญเสียครอมินัสไปในสงครามเขาจึงเป็นราชาเผ่าจระเข้ ลูกของครอมินัส เพื่อนสนิทเดิมและศัตรูของลาวาล หลังจากที่สูญเสียพ่อแม่ของเขา แต่ต่อมาเมื่อถูกครูเลอร์ทรยศ เขาจึงร่วมมือกับลาวาลอีกครั้งในการปราบปรามจอมโจรชิทั่วอาณาจักร และในความสุขของอาณาจักรกลับมา - ครอมินัส (Crominus) - ราชาเผ่าจระเข้ พ่อของแครกเกอร์ ได้ตกลงไปในเหวไปในสงครามครั้งหนึ่งระหว่างจระเข้กับสิงโต ทำให้ทุกคนคิดว่าเขาตาย แต่เขาก็รอดชีวิต และอาศัยอยู่ใต้เหวนั้น เพื่อหาทางขึ้นมาให้จงได้ - ครูลเลอร์ (Crooler) - เจ้าหญิงแห่งเผ่าจระเข้ น้องสาวของแครกเกอร์ ผู้จุดชนวนสงครามในชิม่าขึ้นมาอีกครั้ง โดยใช้ดอกไม้อสรพิษให้แคร็กเกอร์ดมเพื่อมอบความชั่วร้าย ภายหลังเธอหักแคร็กเกอร์ เนื่องจากแคร็กเกอร์ทำอะไรก็ล้มเหลว เธอจึงทรยศเขาและร่วมมือกัยหมาป่าปล้นชิทั่วอาณาจักร - ครัก (Crug) - ทหารองครักษ์เผ่าจระเข้ - ครอว์ลีย์ (Crawley) - ทหารองครักษ์เผ่าจระเข้ - ครันเก็ท (Crunket) - ทหารองครักษ์เผ่าจระเข้เผ่าหมาป่าเผ่าหมาป่า. - วอร์ริซ (Worriz) - ผู้นำเผ่าหมาป่า มีความชั่วร้ายและความเจ้าเล่ห์เป็นอย่างมาก ภายหลังเขาร่วมมือกับจระเข้เพื่อปั่นป่วนอาณาจักร และต่อมาเขาตัดสินใจช่วยครูเลอร์ด้วยผลตอบแทน และได้ออกอาละวาดปล้นชิของเผ่าต่างๆที่เพิ่งได้รับมา - วิลเฮิร์ต (Wilhurt) - สมาชิกเผ่าหมาป่า - วินดรา (Windra) - สมาชิกหญิงเผ่าหมาป่า เป็นที่รักของวอร์ริซ เป็นผู้ขับเฮลิคอปเตอร์ของหมาป่าสำหรับการซุ่มโจมตีทางอากาศ - แว็กซ์ (Wakz) - สมาชิกอาวุโสเผ่าหมาป่า - วินซาร์ (Winzar) - สมาชิกเผ่าหมาป่า - โวนอลด์ (Wonald) - สมาชิกเผ่าหมาป่าเผ่ากาเผ่ากา. - ราซาร์ (Razar) เจ้าชายเผ่ากา ทำหน้าบัญชาทุกอย่างในเผ่า มักใช้ความฉลาดของตนในค้าขายซึ่งได้กำไรมหาศาล - รอวโซม (Rawzom) ราชาเผ่ากา เขาเป็นผู้ทำเครื่องมือต่างๆในเผ่าสำหรับการขโมย - ราซคาล (Razcal) ที่ปรึกษาของราซาร์ - ริสโซ่ (Rizzo) สมาชิกเผ่ากา - ริปนิค (Rizzo) จอมโจรเผ่ากา สามารถปล้นทุกอย่างที่ขว้างด้วยความสามารถของเขาเผ่าแรดเผ่าแรด. - โรกอน (Rogon) ผู้นำเผ่าแรด มีพละกำลังมหาศาล และหลงรักในความดีความยอดเยี่ยมทุกประการของอีริส - รูคัส (Rukus) สมาชิกเผ่าแรด - รังค์ (Runk) สมาชิกเผ่าแรดเผ่าหมีเผ่าหมี. - แบลดวิค (Bladvic) เจ้าชายเผ่าหมีรักการนอนหลับ เมื่อหลับจะคิดว่าทุกเสียงกระซิบขึ้นการตะโกนข้างหู - บูคูมา (Buchuma) ราชาเผ่าหมีเผ่าบีเวอร์เผ่าบีเวอร์. - เบวาร์ (Bevar) หัวหน้าเผ่าบีเวอร์ - บูเบอร์ (Buber) สมาชิกเผ่าบีเวอร์เผ่าอื่นๆเผ่าอื่นๆ. - ดอมเดอลาวูช นกยูงนักขับสปีดอร์ซชื่อดัง ครั้งหนึ่งแคร็กเกอร์จ้างเขาให้มาร่วมแข่งเพื่อชิงชิทองคำที่ใหญ่ที่สุดให้กับเขา - เฟอร์ตี้ (Furty) เรียกอีกชื่อคือ เฟอร์ทีโว่ (Furtivo) สมาชิกเผ่าสุนัขจิ้งจอก ครั้งหนึ่งถูกวอร์ริซจ้างให้ไปยุยงเผ่าต่างๆให้ทะเลาะตบตีกันในการแข่งขันชิงชิทองคำ - ชาโดวฺวินด์ (Shadow Wind) ยอดนักขับสปีดอร์ซปริศนา ที่ไม่เคยพูดอะไรให้ใครได้ยิน ทำให้ไม่มีใครรู้จัก ทั้งชื่อทั้งที่มา ครั้งหนึ่งปราสาทสิงโตถูกหมาป่าโจมตีจนเสียหาย เขาได้สละชิทองคำที่ได้จากการแข่งขันครั้งหนึ่งให้สิงโตนำไปช่วยซอมแซมปราสาท - สกินเน็ต (Skinnet) สมาชิกเผ่าสกั๊งค์ การตดของเขาคือสิ่งที่ทุกคนกลัวที่สุด เมื่อไม่มีที่กลั้นหายใจ โดยเฉพาะซึ่งอ่อนไหวต่อการได้กลิ่น แต่การตดก็สามารถสร้างดอกไม้และกลิ่นอันหอมได้ในคืนพระจันทร์ร้อยปัเลเจนด์บีสต์เลเจนด์บีสต์. - ไลอ้อน-เลเจนด์บีสต์ (Lion Legend Beast) สิงโตที่ไม่ได้ดื่มน้ำชิ ครั้งมันได้กลับมาในอาณาจักรอีกครั้ง และพบลาวาลเลยช่วยเหลือไว้และพากลับไปยังปราสาทสิงโตขณะเกิดความวุ่นวาย และทุกคนหวังว่า มันจะกลับมาอีกครั้ง - มาเทอร์วูลฟ์-เลเจนด์บีสต์ ((Mother) Wolf Legend Beast) แม่หมาป่าที่เป็นที่เคารพของเผ่าหมาป่าทั้งหมด ที่ได้สละเขี้ยวไว้บูชา เมื่อเขี้ยวนี้ถูกขโมย หมาป่าจะเกิดอาการบ้าและโจมตีเผ่าที่ขโมยไปอย่างหนักที่สุดสัตว์อื่นๆสัตว์อื่นๆ. - โพลวาร์ (Plovar) นกตัวน้อยๆที่รักในการทำความสะอาดฟันของแคร็กเกอร์ข้อมูลชุด</doc>
