<doc id="524822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524822" title="วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์">วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์ วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์ นักแสดงหญิง พิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์ ชื่อเดิม อารดา เกิดเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 เป็นนักแสดงวัยเด็ก เรื่องที่เธอเล่น และจดจำมากที่สุดคือ ทายาทอสูร ซึ่งรับบทเป็น คุณยายวรนาฏ (วัยเด็ก) และ อังกอร์ 2 ซึ่งรับบทเป็น อองซาน จากนั้นก็มีละครมาเรื่อยๆ ปัจจุบันแพรจบการศึกษาในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) จาก Siam Business Administration College (SBAC) และกำลังศึกษาในระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2553 ฟ้ามีตา ตอน รับจ้างเที่ยว รับบท พริ้ง - 2554 ฟ้ามีตา ตอน โชคดีที่โลโซ รับบท จ๋า - 2556 ฟ้ามีตา ตอน แม่คือใคร? ใครคือแม่? - 2558 ฟ้ามีตา ตอน คนอวดนม รับบท หมิวมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง เชือกผูกตาย ใจผูกพัน ของ บ่าววี - เพลง อยู่ไสน้อ...เจ้าของคำว่าคิดฮอด คู่กับ อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม ของ ต่าย อรทัยงานเพลงงานเพลง. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร ผ่าโลกบันเทิง- เพลง ผ่าโลกบันเทิง (รวมศิลปิน) - เพลง รักผิดสเปค (คู่กับ: ภาณุ สุวรรณโณ) - เพลง แทบขาดใจ - เพลงประกอบละคร อุบัติรักเกาะสวรรค์- เพลง อุบัติรัก จ๊าดดด... - อัลบั้มเพลงประกอบละคร โทน- เพลง หล่อระยะสุดท้าย</doc>
