<doc id="524864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524864" title="สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริซแห่งโปรตุเกส">สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริซแห่งโปรตุเกส สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริซแห่งโปรตุเกส (7 กุมภาพันธ์ 1373 - 1420) เป็นสมเด็จพระราชินีแห่งคาสตีนและเลออน และผู้อ้างสิทธิในตำแหน่งสมเด็จพระราชินีนาถแห่งโปรตุเกส พระนางเป็นพระราชธิดาของ สมเด็จพระเจ้าเฟอร์นานโดที่ 1 แห่งโปรตุเกส และ ลีโอเนอร์ เทลเลอส์ เดอ เมเนเซส พระนางอภิเสกสมรสกับสมเด็จพระเจ้าจอห์นที่ 1 แห่งคาสตีล โดยทั่วไปนักประวัติศาสตร์ยังไม่ยอมรับการครองราชของพระนาง เพราะผู้ปกครองที่แท้จริงคือพระราชสวามีของพระองค์ พระองค์น่าจะเป็นเพียงพระราชินี</doc>
