<doc id="524839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524839" title="สมเด็จพระราชินีนาถอูลริกาแห่งสวีเดน">สมเด็จพระราชินีนาถอูลริกาแห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีนาถอูลริกาแห่งสวีเดน (23 มกราคม 1688 – 24 พฤศจิกายน 1741) ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งสวีเดน ที่ปกครองสวีเดนระหว่าง 5 ธันวาคม ค.ศ. 1718 ถึง 29 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1720 พระนางเป็นพระราชธิดาของพระเจ้าคาร์ลที่ 11 และ สมเด็จพระราชินีอัลริกา เอเลอโนรา พระนางปกครองสวีเดนต่อจากพระเจ้าคาร์ลที่ 12 พระเชษฐาของพระนาง และพระนางก็สละราชสมบัติให้พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 1 พระราชสวามี และปกครองสวีเดนในฐานะสมเด็จพระราชินี</doc>
