<doc id="524930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524930" title="โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2">โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2 โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2 เป็นโรงเรียนรัฐบาลสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 111 หมู่ 12 ตำบลบางตีนเป็ด อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๒ เป็นโรงเรียนมัธยมสหศึกษา ซึ่งได้ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2534ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ก่อตั้งเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 โดยใช้ที่ธรณีสงฆ์ของวัดดอนทอง โดยผู้ก่อตั้งคือ ดร.โกวิท วรพิพัฒน์ อธิบดีกรมสามัญศึกษา ในขณะนั้น โดยใช้อาคารเรียนโรงเรียนวัดดอนทองเปิดทำการเรียนการสอนในระยะแรก ก่อนที่จะสร้างอาคารใหม่ โดยใช้พื้นที่ธรณีสงฆ์ของวัดดอนทอง ในปี 2534รายละเอียดรายละเอียด. - มีพื้นที่ 20 ไร่ 1 งาน 15 ตารางวา - มี 4 อาคารเรียนอาคารต่างๆ ของโรงเรียนในปัจจุบันอาคารต่างๆ ของโรงเรียนในปัจจุบัน. - อาคาร 1 - 3 มีความสูง 5 ชั้น- อาคาร 1 - ชั้น 1 เป็นที่ตั้งของห้องปกครอง ห้องธุระการ ห้องประชาสัมพันธ์ ห้องประชุมดอนทอง ห้องผู้อำนวยการ - ชั้น 2 เป็นที่ตั้งของห้องแนะแนวและห้องเรียนระดับชั้น ม.2/1 - ม.2/3 ห้องภาษาจีนและห้องไร้พรหมแดน - ชั้น 3 เป็นที่ตั้งของห้องเรียนระดับชั้น ม.3/1 - ม.3/4 - ชั้น 4... - ชั้น 5...- อาคาร 2- ชั้น 1 เป็นที่ตั้งของโรงอาหาร - ชั้น 2 เป็นที่ตั้งของห้องเรียนระดับชั้น - ชั้น 3 โรงยิม - ชั้น 4 - ชั้น 5 - อาคาร 3- ชั้น 1 เป็นที่ตั้งของห้องพยาบาล สหกรณ์โรงเรียน ห้องดนตรี-นาฏศิลป์ ห้องคณะกรรมการนักเรียน ห้องน้ำนักเรียนชาย - ชั้น 2 เป็นที่ตั้งของห้องคอมพิวเตอร์ 5 ห้องคหกรรม ห้องพักครูของกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี ห้องเขียนแบบ ห้องเรียน ม.2/6 ห้องน้ำนักเรียนหญิง - ชั้น 3 เป็นที่ตั้งของห้องคอมพิวเตอร์ 1-4 ห้องสมุด ห้องน้ำนักเรียนชาย - ชั้น 4 เป็นที่ตั้งของห้องพักครู กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ ห้องน้ำนักเรียนหญิง - ชั้น 5 เป็นที่ตั้งของห้องพักครู ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย ห้องเรียนภาษาไทย ห้องคณิตศาสตร์ ห้องน้ำนักเรียนชาย และห้องเรียนชั้น ม.2 ทุกห้อง- อาคารสกนธ์ นิยมรัตน์ หรืออาคาร English Program มีความสูง 4 ชั้น- ชั้น 1 เป็นลานโล่ง - ชั้น 2 เป็นที่ตั้งของสำนักงาน English Program ห้องเรียนโครงการพิเศษ ม.1-ม.3EP ม.4-ม.6IP ห้องสมุด - ชั้น 3 เป็นที่ตั้งของห้องวิทยาศาสตร์ ห้องเรียนโครงการพิเศษ ม.1-3CLIP ห้องคอมพิวเตอร์ ห้องเรียนระดับชั้นม.1/1-ม.1/2 - ชั้น 4 เป็นที่ตั้งของห้องพักครูระดับชั้นม.1 ห้องเรียนระดับชั้นม.1/3-ม.1/9 นอกจากนี้ยังมีสนามบาสเกตบอล,สนามฟุตบอลตราสัญลักษณ์ของโรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2 ตราสัญลักษณ์ของโรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2. พระเกี้ยว เป็นตราพระเกี้ยวซึ่งเป็นตราประจำรัชกาลที่ 5 ใต้ตราพระเกี้ยวเป็นวงกลมด้านในมีอักษรย่อ บ.ฉ. ด้านล่างเป็นแถบแพรมีข้อความว่า เบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2 สีประจำโรงเรียน คือ “สีน้ำเงินและสีเหลือง” พุทธศาสนสุภาษิตประจำโรงเรียน “สุขา สงฺฆสฺส สามคฺคี” ความหมายคือ ความพร้อมเพรียงแห่งหมู่คณะ นำมาซึ่งความสุขมาร์ชประจำโรงเรียน มาร์ชประจำโรงเรียน. มาร์ชเบญจม ฯ เหมือนเบญจม 1หลักสูตร หลักสูตร. เปิดทำการสอนตั้งแต่ ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง มัธยมศึกษาปีที่6 ดำเนินการเรียนการสอนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐานพุทธศักราช 2544 โดยในรายวิชาภาษาอังกฤษได้มีหลักสูตรพิเศษที่เรียนกับเจ้าของภาษาโดยเฉพาะในรายวิชาภาษาอังกฤษ เรียกว่า โปรแกรม EP และ CLIP และในระดับช่วงชั้นที่ 3 ม.1-ม.3 ได้มีการบรรจุวิชาภาษาจีนไว้เป็นวิชาเรียนในรายวิชาเสริมทักษะภาษาต่างประเทศโดยนักเรียนทุกคนจะได้เรียนในรายวิชานี้เนื่องจากเห็นความสำคัญของภาษาจีนที่จะมีความสำคัญมากในอนาคตมัธยมต้น มัธยมต้น. แผนกมัธยมต้น ช่วงชั้นที่ 3 ม.1-3 ห้องธรรมดา (Main School) มีจำนวน 10 ห้อง ม.1/1 - 1/EP จำนวน 11 ห้อง- โครงการพิเศษ English Program และ CLIP - ม.1-3EP และ ม.1-3CLIPมัธยมปลาย มัธยมปลาย. แผนกมัธยมปลายมีแผนการเรียนที่เปิดในช่วงชั้นที่4 ม.4-ม.6 ดังนี้- วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - อังกฤษ - คณิตศาสตร์ - ศิลป์ - ภาษา- ห้องเรียนสองภาษา Intensive English Program จำนวน 2 ห้อง - Math - Science 1 ห้อง - Arts - English 1 ห้องผู้อำนวยการโรงเรียนโรงเรียนในเครือเบญจมราชรังสฤษฎิ์โรงเรียนในเครือเบญจมราชรังสฤษฎิ์. 1. โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์  (จังหวัดฉะเชิงเทรา) 2. โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 3 ชนะสงสารวิทยา (จังหวัดฉะเชิงเทรา) 3. โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 4 (จังหวัดฉะเชิงเทรา) 4. โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 5 (จังหวัดฉะเชิงเทรา) 5. โรงเรียนวิทยาราษฎร์รังสรรค์ บ้านโพธิ์ (จังหวัดฉะเชิงเทรา) 6. โรงเรียนก้อนแก้ววิทยา (จังหวัดฉะเชิงเทรา) 7. โรงเรียนฉะเชิงเทราปัญญานุกูล(จังหวัดฉะเชิงเทรา)</doc>
