<doc id="524925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524925" title="ปานเทพ รัตนากร">ปานเทพ รัตนากร รองศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ปานเทพ รัตนากร คณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่าแห่งชาติ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติประธานกรรมการองค์การสวนสัตว์ นายสัตวแพทย์ชื่อดังจากมหาวิทยาลัยมหิดล ผู้สามารถรักษาสัตว์ได้ทุกชนิด ทั้งนก ลิง สัตว์เลื้อยคลาน เรื่อยไปจนถึงช้างประวัติ ประวัติ. ปานเทพ รัตนากร เป็นผู้ที่ดำรงตำแหน่งคณบดีคนแรกของคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ซึ่งเป็นปีเดียวกับที่คณะสัตวแพทยศาสตร์ได้มีนักศึกษาสาขาสัตวแพทยศาสตร์รุ่นแรก เป็นผู้อำนวยการศูนย์เฝ้าระวังและติดตามโรคจากสัตว์ป่า สัตว์ต่างถิ่นและสัตว์อพยพ ท่านเป็นบุตรของศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์ ประสพ รัตนากร ประธานคณะที่ปรึกษามูลนิธิรัฐบุรุษ พล.อ.เปรม ติณสูลานนท์ ผู้ริเริ่มการก่อตั้งโรงพยาบาลประสาททั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาคของประเทศไทย รวมทั้งก่อตั้งสมาคมวิชาชีพทางสุขภาพจิตฯลฯประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สัตวแพทยศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - วิทยาศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (พยาธิวิทยา) มหาวิทยาลัยมหิดลการทำงานการทำงาน. - ผู้อำนวยการศูนย์เฝ้าระวังและติดตามโรคจากสัตว์ป่า สัตว์ต่างถิ่นและสัตว์อพยพ - สัตวแพทย์ผู้ประกอบการบำบัดโรคสัตว์ : สัตว์เลี้ยงสัตว์ป่าและสัตว์ประหลาด - คณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลงานวิชาชีพและสังคมงานวิชาชีพและสังคม. - นายกสมาคมส่งเสริมการอนุรักษ์และเพาะเลี้ยงจระเข้แห่งประเทศไทย (ผู้ก่อตั้ง) - นายกสมาคมวิทยาศาสตร์สัตว์ทดลองแห่งประเทศไทย (กรรมการผู้ก่อตั้ง) - นายกสมาคมนกสวยงามแห่งประเทศไทยผลงานเขียนผลงานเขียน. - คู่มือการใช้สัตว์ทดลอง - สารพัดเรื่องสัตว์ป่าเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
