<doc id="524907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=524907" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์ฟินแลนด์">รายพระนามพระมหากษัตริย์ฟินแลนด์ส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรสวีเดนจนถึงยุคกลาง ส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรสวีเดนจนถึงยุคกลาง. ฟินแลนด์เป็นส่วนหนึ่งของสวีเดน ดูที่รายพระนามพระมหากษัตริย์สวีเดนยุคกลางถึงปี 1809ราชวงศ์บเจลโบภายใต้สหภาพคาลมาร์และผู้สำเร็จราชการราชวงศ์วาซาราชวงศ์พาลาทิเนต - สเวิร์คบรุคเคิร์นราชวงศ์เฮสส์ราชวงศ์โฮลส์เลิร์น - ก็อททรอปราชรัฐฟินแลนด์ภายใต้การปกครองของจักรวรรดิรัสเซีย (1822–1913)ราชวงศ์โรมานอฟ1917-1919ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ราชวงศ์เฮสส์ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ฟินแลนด์</doc>
