<doc id="525008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525008" title="กุปเดอฟร็องส์">กุปเดอฟร็องส์ กุปชาร์ลซีมง () หรือ กุปเดอฟร็องส์ () ซึ่งคนไทยรู้จักกันในชื่อ เฟรนช์คัพ เป็นการแข่งขันชิงถ้วยฟุตบอลแบบการแข่งขันแพ้คัดออกระหว่างสโมสรในประเทศฝรั่งเศสและบางสโมสรจากประเทศโมนาโก กุปเดอฟร็องส์ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1917 ผู้ชนะเลิศในรายการนี้ในแต่ละปีจะได้รับสิทธิ์ไปเล่นในรายการยูฟ่ายูโรปาลีก (รายการชิงแชมป์สโมสรฟุตบอลในระดับทวีปยุโรป) ในรอบแบ่งกลุ่ม สโมสรที่ได้แชมป์รายการนี้มากที่สุดคือ ออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ (Olympique de Marseille) ซึ่งได้แชมป์ไป 10 สมัย ปัจจุบัน (ฤดูกาล 2014-15) สโมสรฟุตบอลที่ได้แชมป์ในรายการนี้คือ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง (Paris Saint-Germain) ซึ่งเป็นแชมป์สมัยที่ 9 ของสโมสร ด้วยการชนะสโมสรโอแซร์ ไปด้วยคะแนน 1-0 ที่สนามสตาดเดอฟร็องส์เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2558ทำเนียบผู้ชนะเลิศและรองชนะเลิศ</doc>
