<doc id="525019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525019" title="ล็อสก์ลีล">ล็อสก์ลีล สโมสรกีฬาโอลิมปิกลีล () หรือเรียกสั้น ๆ ว่า ล็อสก์ลีล () และ ลีล () เป็นสโมสรฟุตบอลมืออาชีพของประเทศฝรั่งเศส ก่อตั้งเมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 1944 เล่นอยู่ในลีกเอิง (ลีกฟุตบอลสูงสุดของประเทศฝรั่งเศส) มาเกือบตลอด เคยได้แชมป์ลีกเอิง 3 สมัย ในฤดูกาล 1945-46, 1953-54 และล่าสุดในฤดูกาล 2010-11 และได้แชมป์ลีกเดอ 4 สมัย, กุปเดอฟร็องส์ 6 สมัย และในระดับการแข่งขันทวีปยุโรปเคยได้แชมป์ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ 1 สมัยในปี 2004 ปัจจุบันสโมสรใช้สตาดปีแยร์-โมรัวเป็นสนามเหย้าในการแข่งขันเมื่อเป็นเจ้าบ้าน และมีผู้จัดการทีมคนล่าสุดคือ รูว์ดี การ์ซียาผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.</doc>
