<doc id="5250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5250" title="วิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์">วิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ วิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (อังกฤษ: College of Innovation) เป็นบัณฑิตวิทยาลัยสังกัดมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เปิดสอนในระดับบัณฑิตศึกษา ตั้งอยู่ที่ อ.บางละมุง จังหวัดชลบุรี เป็นหน่วยงานในกำกับของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ที่มีสถานะเทียบเท่าคณะ สำนัก หรือสถาบัน ตั้งขึ้นเพื่อให้การศึกษา ฝึกอบรม ค้นคว้า วิจัยและให้บริการสังคม เพื่อประโยชน์แก่การพัฒนาวิชาการ และการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2538 "ศูนย์นวัตกรรมอุดมศึกษา" ถือกำเนิดขึ้นมาจากวิสัยทัศน์อันยาวไกลของผู้บริหารมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ที่ต้องการจะริเริ่ม “สิ่งใหม่” ให้กับวงการศึกษาของไทย โดยได้หยิบยกประเด็นหลัก ๆ 4 ประการ คือ1. จะต้องเป็นการศึกษาที่ผสมผสานศาสตร์ทางด้านต่างๆ เข้าด้วยกัน 2. จะต้องเป็นการศึกษาที่สร้างความเชื่อมโยงระหว่างการเรียนการสอน การวิจัย และการบริการสังคม 3. จะต้องส่งเสริมให้มีการสรรค์สร้างนวัตกรรม ตลอดจนสามารถนำทรัพย์สินทางปัญญาออกมาใช้ประโยชน์ได้ 4. จะต้องมีการบริหารจัดการที่เป็นอิสระจากระบบราชการ สามารถร่วมงานกับภาคเอกชนได้อย่างใกล้ชิด พ.ศ. 2540 วันที่ 10 กุมภาพันธ์ ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยนวัตกรรมอุดมศึกษา" โดยสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จฯ วางศิลาฤกษ์อาคารหลังแรกของวิทยาลัยเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ ณ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี โดยได้รับบริจาคที่ดินจาก ดร. ถาวร พรประภา ทั้งนี้การให้บริการของวิทยาลัย แบ่งออกเป็น การเรียนการสอนเชิงสหวิทยาการ การวิจัย การฝึกอบรมและสัมมนา และการให้บริการที่ปรึกษา นอกจากการเรียนการสอนหลักสูตรปริญญาแล้ว วิทยาลัยยังเปิดดำเนินการบริการ "อุทยานการเรียนรู้" (Learning Resort) ในบริเวณของมหาวิทยาลัย โดยมีศูนย์ฝึกอบรมและสัมมนา โรงแรม และห้องพัก ให้บริการ เพื่อการจัดการศึกษานอกระบบ และให้บริการการเรียนรู้ออนไลน์ทำเนียบผู้บริหารผู้อำนวยการทำเนียบผู้บริหาร. ผู้อำนวยการ. - ก.ค. 2539 - เม.ย. 2540 รศ.ม.ร.ว.พงษ์สวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ (รักษาการ ผอ.ศูนย์นวัตกรรมฯ) - พ.ค. 2540 - ก.ค. 2541 รศ.ดร.นริศ ชัยสูตร - ส.ค. 2541 - มี.ค. 2542 ผศ.ดร.นพดล อินนา (รักษาการ ผอ.วิทยาลัยฯ) - เม.ย. 2542 - ส.ค. 2542 ศ.ดร.ภาณุพงศ์ นิธิประภา - พ.ย. 2542 – ธ.ค. 2546 อ.ดร.ประพนธ์ ผาสุขยืด - ม.ค. 2547 – มิ.ย. 2550 รศ.ดร.โกวิท ชาญวิทยาพงศ์คณบดีคณบดี. - ส.ค. 2553 - 2556 รศ.ดร.โกวิท ชาญวิทยาพงศ์ - ส.ค. 2556 - ปัจจุบัน ผศ.ดร.ประวิทย์ เขมะสุนันท์หลักสูตรระดับปริญญตรีหลักสูตร. ระดับปริญญตรี. - สูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการมรดกวัฒนธรรมและอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ - สาขาวิชานวัตกรรมการบริการ (หลักสูตรนานาชาติ) - วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานวัตกรรมและการแปรรูปดิจิทัลระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - สูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการมรดกวัฒนธรรมและอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารเทคโนโลยี - หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารงานวัฒนธรรม - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขานวัตกรรมการบริการ - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขานวัตกรรมการจัดการบริการสุขภาพ - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขานโยบายและการบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศบุคคลสำคัญจากวิทยาลัยนวัตกรรมบุคคลสำคัญจากวิทยาลัยนวัตกรรม. - รศ.ม.ร.ว.พงษ์สวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ อดีตผู้อำนวยการวิทยาลัย - ศ.ดร.ภาณุพงศ์ นิธิประภา อดีตผู้อำนวยการวิทยาลัย - รศ.ดร.นริศ ชัยสูตร อดีตผู้อำนวยการวิทยาลัย - ผศ.ดร.นพดล อินนา อดีตรักษาการผู้อำนวยการ - ผศ.ดร.ประวิทย์ เขมะสุนันท์ คณบดีวิทยาลัยนวัตกรรม - ผศ.ดร.เกรียงไกร วัฒนาสวัสดิ์ รองคณบดีฝ่ายบริหาร - ผศ.ดร.จิรพล สังข์โพธิ์ รองคณบดีฝ่ายวางแผนและวิจัย - อ.ดร.กาญจน์นภา พงศ์พนรัตน์ รองคณบดีฝ่ายวิชาการ - อ.ดร.พงษ์เทพ วรกิจโภคาทร รองคณบดีฝ่ายบริหาร ศูนย์พัทยา - ผศ.ดร.รัชนีกร แซ่วัง รองคณบดีฝ่ายการนักศึกษา - ศ.ดร.จารุณี วงศ์ลิมปิยะรัตน์ อาจารย์ประจำหลักสูตรการบริหารเทคโนโลยี ผู้นำในการจัดตั้งกองทุนการร่วมลงทุนเพื่อสนับสนุนการดำเนินการถ่ายทอดเทคโนโลยีและการทำธุรกิจ และมีความตั้งใจที่จะนำเสนองานวิจัยต่อโครงการ The Millennium ขององค์การสหประชาชาติเพื่อส่งเสริมนวัตกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในประเทศกำลังพัฒนา- สทาศัย พงศ์หิรัญ (ศิษย์เก่า) อาจารย์ประจำสาขาศิลปะการแสดง คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - ณรงค์ อนุรักษ์ (ศิษย์เก่า) อาจารย์พิเศษสาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - ตรีเพชร อ่ำเมือง (ศิษย์เก่า)ผู้ช่วยคณะผู้บริหารสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหิดล - บุญสืบ ขลิบเพ็ง (ศิษย์เก่า) นักวิชาการวัฒนธรรมชำนาญการ สำนักงานศิลปวัฒธรรมร่วมสมัย กระทรวงวัฒนธรรม - ชิตสุภางค์ อังสวานนท์ (ศิษย์เก่า) อาจารย์ประจำภาควิชาสังคมศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - กษิด์เดช เนื่องจำนงค์ (ศิษย์เก่า) อาจารย์มหาวิทยาลัยมหิดล, ที่ปรึกษาสภาวัฒนธรรมอำเภอพระประแดง, อดีตผู้ช่วยผู้อำนวยการสำนักศิลปะและวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - วิลาสินี จันทร์วุฒิวงศ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นางสาวไทย 2557 - ปาณิศรา มณฑารัตน์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดง - รมิดา ธีรพัฒน์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ภูชิสส์ ควรพิพัฒน์กุล (ศิษย์ปัจจุบัน) makeup artist ประจำชุมชนนางเลิ้ง - นางสาวอาภัสรา สง่างาม (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดงสังกัด ปอบผีฟ้า ทางช่อง CITV และ เจ้าของธุรกิจครัวป้าเอกหนามบินดอนเมือง</doc>
