<doc id="525170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525170" title="ตีนูตูวัน">ตีนูตูวัน ตีนูตูวัน () หรือ บูบูร์มานาโด () เป็นโจ๊กของชาวมานาโด กินกับผักเช่นผักโขม ผักบุ้ง ข้าวโพด ฟักทอง มันเทศ หรือมันสำปะหลัง ตีนูตูวันเป็นอาหารที่มีจุดกำเนิดที่มานาโด จังหวัดซูลาเวซีเหนือ แต่บางคนก็บอกว่ามาจากมีนาฮาซา จังหวัดซูลาเวซีเหนือ ไม่ทราบที่มาของคำว่าตีนูตูวัน และไม่ทราบจุดกำเนิดแต่เริ่มเป็นที่นิยมระหว่างช่วง พ.ศ. 2513–2524 รัฐบาลท้องถิ่นของมานาโดกำหนดให้ตีนูตูวันเป็นสัญลักษณ์ของเมือง นิยมรับประทานเป็นอาหารเช้า กินกับปลาเค็ม ซัมบัล หัวหอมทอด ในมานาโดจะรับประทานตีนูตูวันกับปลารมควัน ซัมบัล และกะปิรวมรูป</doc>
