<doc id="525152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525152" title="ณทรรศชัย จรัสมาส">ณทรรศชัย จรัสมาส ณทรรศชัย จรัสมาส หรือชื่อเดิม เกียรติศักดิ์ จรัสมาส เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากการเดินแบบและถ่ายมิวสิควิดิโอประวัติ ประวัติ. บิ๊ก ณทรรศชัย เกิดเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวัดสุทธิวราราม กำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ปัจจุบัน บิ๊ก ณทรรศชัย จรัสมาส เป็นนักแสดงสังกัดช่อง 7 สีการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา - โรงเรียนวัดสุทธิวราราม - ระดับปริญญาตรี - คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตรผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นมิวสิกวิดีโอโฆษณาโฆษณา. - 12plus - ชาอู่หลง TEA + Plusดีเจดีเจ. - Pynk 98 FM</doc>
