<doc id="525192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525192" title="มิเชล เบอร์แมน">มิเชล เบอร์แมน มิเชล เบอร์แมน เป็นนักแสดงหญิงลูกครึ่งไทย-เยอรมัน เจ้าของรางวัลรองอันดับ 1 มิสทีนไทยแลนด์ 2009 สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประวัติ ประวัติ. มิเชล เบอร์แมน เริ่มเข้าวงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 6 ขวบ ด้วยการถ่ายภาพยนตร์โฆษณาและแคสงานต่าง ๆ และเคยไปประกวดมิสทีนไทยแลนด์ปี 2009 และก็ได้ที่รองอันดับ 1 มิสทีนไทยแลนด์ 2009 จนกระทั่งได้มีโอกาสไปแคสงานกับช่อง 3 ได้เล่นละครเรื่องแรก คือ แม่แตงร่มใบ และผลงานล่าสุด หนึ่งในทรวง เป็นละครแนวพีเรียดในยุค 2478 รับบทเป็น สุดา พรหมประเสิรฐผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอชดี | rowspan = "1" | 2555 || แม่แตงร่มใบ || แตงอ่อน- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี</doc>
