<doc id="525126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525126" title="อ่าวโอซากะ">อ่าวโอซากะ อ่าวโอซากะ () เป็นอ่าวทางตะวันตกของญี่ปุ่น เป็นส่วนตะวันออกของทะเลเซะโตะใน โดยมีช่องแคบคีแบ่งออกจากมหาสมุทรแปซิฟิก และช่องแคบอะกะชิทางตะวันตก ชายฝั่งทางทิศตะวันตกคือเกาะอะวะจิ ชายฝั่งด้านทิศเหนือและทิศตะวันออกเป็นบริเวณที่ตั้งของเมืองท่าสำคัญเช่น โอซากะ โกเบ นิชิโนะมิยะ ซะไก อะมะงะซะกิ และฮังนังท่าเรือท่าเรือ. - ท่าเรือโอซากะ - ท่าเรือโกเบท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ - ท่าอากาศยานโกเบ</doc>
