<doc id="525238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525238" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีอาชีวศึษานครราชสีมา">วิทยาลัยเทคโนโลยีอาชีวศึษานครราชสีมา วิทยาลัยเทคโนโลยีอาชีวศึกษา นครราชสีมา เป็นโรงเรียนอาชีวศึกษาเอกชน ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2526 ตั้งอยู่เลขที่ 199 หมู่ 4 ตำบลบ้านโพธิ์ อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา มีเนื้อที่ประมาณ 104 ไร่ 3 งาน 58 ตารางวา เปิดสอนระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช. )หลักสูตร. ประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช. ). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม เปิดสอน 7 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาช่างเทคนิคคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาช่างเทคนิคสถาปัตย์ - สาขาวิชาช่างก่อสร้าง - สาขาวิชาช่างเทคนิคการผลิต สาขาเครื่องมือกล (ช่างกลโรงงาน) - สาขาวิชาช่างไฟฟ้ากำลัง - สาขาวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาวิชาช่างยนต์- ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ เปิดสอน 7 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาธุกิจการพยาบาล - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการขาย/การตลาด - สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ - สาขาวิชาภาษาต่างประเทศ - สาขาวิชาเลขานุการ</doc>
