<doc id="525247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525247" title="จิรายุ ตันตระกูล">จิรายุ ตันตระกูล จิรายุ ตันตระกูล ชื่อเล่น: ก๊อต เป็นนักแสดงชาวไทยสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เข้าวงการจากการประกวด ดิ ไอดอล โปรเจกต์ และนอกจากนี้ยังมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ ณปภา ตันตระกูล ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันคบหาดูใจกับนักแสดงช่อง 3 โบว์ - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา : โรงเรียนวัดราชบพิธ - อุดมศึกษา : คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ต่อมาได้รับทุนความสามารถพิเศษด้านศิลปินจากสาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต จึงย้ายมหาวิทยาลัยผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง  ช่อง 3 เอสดีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2559 Gold รับบท แดนนี่</doc>
