<doc id="525256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525256" title="อันเดร เชือร์เลอ">อันเดร เชือร์เลอ อันเดร ฮอสท์ เชือร์เลอ (, ) เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1990 เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ปัจจุบันเล่นให้กับเฟาเอฟเอล ว็อลฟส์บูร์ก ในบุนเดสลีกา และเล่นเล่นให้ทีมชาติเยอรมนี ในตำแหน่งกองหน้าและปีก โดยเชือร์เลอ ทำแฮตทริกในทีมชาติได้เป็นครั้งแรกในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 รอบคัดเลือก นัดที่ถล่มทีมชาติยิบรอลตาร์ 7-0สถิติการทำประตูสโมสรสถิติการทำประตูในนามทีมชาติลงเล่นและทำประตูได้ในนามที่ชาติประตูที่ยิงได้ในนามทีมชาติ</doc>
