<doc id="525236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525236" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีชนะพลขันธ์ นครราชสีมา">วิทยาลัยเทคโนโลยีชนะพลขันธ์ นครราชสีมา วิทยาลัยเทคโนโลยีชนะพลขันธ์ นครราชสีมา เป็นโรงเรียนอาชีวศึกษาเอกชน ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2535 ตั้งอยู่เลขที่ 77/1 หมู่ 4 ตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา มีเนื้อที่ประมาณ 39.5 ไร่ เปิดสอนระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ทั้งภาคปกติและสมทบหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช. )หลักสูตร. ประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช. ). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม เปิดสอน 3 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชายานยนต์ - สาขาไฟฟ้ากำลัง - สาขาอิเล็กทรอนิกส์- ประเภทวิชาพาณิชยกรรม เปิดสอน 6 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาธุกิจการพยาบาล - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการโรงแรมและการท่องเที่ยว - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก (DVT) - สาขาวิชาภาษาต่างประเทศธุรกิจประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ( ปวส. )ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ( ปวส. ). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม เปิดสอน 5 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชายานยนต์ - สาขาไฟฟ้ากำลัง - สาขาอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ - สาขาเทคนิคอุตสาหกรรม (DVT)- ประเภทวิชาพาณิชยกรรม เปิดสอน 6 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาธุกิจการพยาบาล - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการโรงแรมและการท่องเที่ยว - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก (DVT) - สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ (DVT) - สาขาวิชาภาษาต่างประเทศธุรกิจ</doc>
