<doc id="525377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525377" title="อาซัมเปอดัซ">อาซัมเปอดัซ อาซัมเปอดัซ (มลายูและ) หรือ อาซัมปาเดะฮ์ (มีนังกาเบา: ) เป็นภาษาอินโดนีเซียที่แปลตรงตัวหมายถึงเปรี้ยวและเผ็ด ใช้เรียกสตูแบบมีนังกาเบาและมลายูที่มีรสเปรี้ยวและเผ็ด เครื่องปรุงหลักเป็นอาหารทะเลหรือปลาน้ำจืดต้มกับน้ำมะขาม พริก และเครื่องเทศอื่น ๆ เติมผักที่ใช้ เช่น มะเขือ กระเจี๊ยบเขียว มะเขือเทศ และปลาหลายชนิด เช่นปลาแมกเคอเรล ปลาทูน่า ปลากะพงแดง ปลาสวาย ปลาสลิด ซึ่งอาจใส่ทั้งตัวหรือเฉพาะหัวก็ได้ ลักษณะคล้ายแกงส้มของไทย อาหารลักษณะเดียวกันนี้พบในเบงกอล ประเทศอินเดีย ซึ่งเรียกว่า มาเชอร์ตัก (macher tak) หมายถึงปลาเปรี้ยว</doc>
