<doc id="525382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525382" title="อาซีนัน">อาซีนัน อาซีนัน (Asinan) เป็นผักดองในน้ำเกลือหรือน้ำส้มสายชู ทำจากผักหรือผลไม้ ที่เป็นที่นิยมทั่วอินโดนีเซีย คำว่าอาซีนันในภาษาอินโดนีเซียหมายถึงเค็ม ซึ่งหมายถึงกระบวนการทำที่นำผักลงแช่ในน้ำเกลือ อาซีนันมีลักษณะคล้ายคลึงกับโรยัก เพียงแต่โรยักนั้นรับประทานสด ส่วนอาซีนันเป็นการถนอมอาหาร ในอินโดนีเซียมีอาซีนันหลายแบบที่เป็นที่นิยมได้แก่- อาซีนัน เบอตาวี เป็นสูตรของชาวเบอตาวีในจาการ์ตา ผักที่ใช้ดองได้แก่กะหล่ำปลี ผักกาดขาว ถั่วงอก เต้าหู้ และผักกาดหอม ในซอสถั่วลิสงในน้ำส้มสายชู โรยด้านบนด้วยถั่วลิสง และข้าวเกรียบกุ้ง - อาซีนัน โบฆอร์ เป็นผลไม้ดองในเมืองโบฆอร์ ชวาตะวันตก ผลไม้ที่นำมาดองได้แก่ มะม่วง มะละกอ สับปะรด ชมพู่ มะกอกฝรั่ง มันแกว ลูกจันทน์เทศ ในน้ำส้มสายชูร้อนและใส่น้ำตาล พริก ถั่วลิสง</doc>
