<doc id="525335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525335" title="จักรพรรดินีเซี่ยวตฺวันเหวิน">จักรพรรดินีเซี่ยวตฺวันเหวิน จักรพรรดินีเสี้ยวตฺวันเหวิน () พระจักรพรรดินีในจักรพรรดิหวงไถจี๋และพระนางเป็นพระปิตุจฉาเจ้า(อาหญิง)ของสมเด็จพระจักรพรรดินีเซี่ยวจวงเหวินและเป็นพระมาตุจฉาเจ้า(ยายอา)ในสมเด็จพระจักรพรรดิจักรพรรดิซุ่นจื้อทรงพระนามเดิม เจอเจอ () ในราชสกุล บอร์จิกิตพระสาทิสลักษณ์ที่ยังคงเหลืออยู่ พระสาทิสลักษณ์ที่ยังคงเหลืออยู่. พระสาทิสลักษณ์ส่วนใหญ่ของพระนางมักถูกเข้าใจผิดว่าเป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีเซี่ยวจวงเหวินเพราะพระพักตร์ทั้งสองพระองค์มีลักษณะคล้ายกันมาก</doc>
