<doc id="525441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525441" title="จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม">จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม มีชื่อจริงว่า สมชาติ ทรงกลด หรือ ยอดยุทธ์ ทรงกลด ปัจจุบันมีชื่อจริงว่า นรเศรษฐ์ ทรงกลด (เกิด 20 มิถุนายน พ.ศ. 2522 ที่ คลองสามวา เขตมีนบุรี (ปัจจุบันคือ เขตคลองสามวา) กรุงเทพมหานคร) เป็นนักแสดงและนักแสดงตลกชาวไทยคณะ เชิญยิ้ม ในครอบครัวที่พ่อและแม่ขายก๋วยเตี๋ยวเริ่มเข้าวงการจากการชักชวนของ ธงชัย งามจันทร์ หรือ ตู่ ตาหวาน นักแสดงตลกที่เห็นแววของจั๊กกะบุ๋มจากบุคลิกที่เป็นคนตลกสนุกสนานจึงได้นำเขามาฝึกเล่นตลกให้พ้นจากวงจรยาเสพติดก่อนจะเป็นที่รู้จักจากรายการก่อนบ่ายคลายเครียด และโด่งดังจากซิตคอมยอดฮิต บุญดีผีคุ้มก่อนจะมีผลงานต่อมาอีกมากมาย เช่น ,ผู้พิทักษ์รักเธอ,เล่ห์ภูมเรศ,วิญญาณหฤหรรษ์,ฝนสามฤดู,สังข์ทอง,บ้านนี้มีรักผลงานละครผลงานละคร. - บุญดีผีคุ้ม ช่อง 9 - ผู้พิทักษ์รักเธอ ช่อง 5 - ผู้การเรือเร่ (พ.ศ. 2551) - บ้านนี้มีรัก ช่อง 9 , ช่องวัน รับบท สกล - สกุลกา ช่อง 5 รับบท น้าเผือก - ชิงชัง ช่อง 5 รับบท ไอ้เหนาะ (พ.ศ. 2552) - ธาราหิมาลัย ช่อง 3 รับบท เสก (พ.ศ. 2555) - บ่วงวันวาร ช่อง 5 รับบท ไก่ (พ.ศ. 2556) - ค่าของคน ช่อง 7 รับบท พุฒ - ข้ามเวลาหารัก ช่อง 5 รับบท เปี๊ยก - กุหลาบซาตาน ช่อง 5 รับบท เป๋ง - รักเกิดในตลาดสด ช่อง 3 รับบท เสือ - สายฟ้ากับสมหวัง ช่อง 5 รับบท สำลี - รากบุญ ช่อง 3 รับบท โอ้เอ้ - คุณชายปวรรุจ ช่อง 3 รับบท สมหวัง - หัวใจเรือพ่วง ช่อง 5 รับบท ชู - หวานใจนายจิตระเบิด ช่อง 7 รับบทเป็น ซ้ง - 2 รัก 2 วิญญาณ ช่องวัน รับบทเป็น โจร (รับเชิญ) - สารวัตรเถื่อน ช่อง 7 รับบทเป็น จ่าแหลม - นาคี ช่อง 3 รับบทเป็น ทัพ (รับเชิญ) - รักแท้แม่ไม่ปลื้ม ช่องวัน รับบทเป็น พี่แหลม (นักแสดงรับเชิญ) - มาวัดกันมั้ย ช่องวัน รับบทเป็น ชาติ (นักแสดงรับเชิญ) - บางรักซอย 9/1 ช่องวัน รับบทเป็น โจรจ๊อด (นักแสดงรับเชิญ) - บ้านสราญแลนด์ ช่องวัน รับบทเป็น รปภ.เบิร์ด - เสือ ชะนี เก้ง ช่องวัน รับบทเป็น ไก่ หนองบ้านแผ้ว (นักแสดงรับเชิญ)ผลงานภาพยนตร์</doc>
