<doc id="525474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525474" title="พี่ชายที่แสนดี">พี่ชายที่แสนดี พี่ชายที่แสนดี เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด หรือ ซีรีส์ (Series) ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด โดยเป็นละครเรื่องแรกของบริษัทที่เสนอฉายทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. เป็นประจำทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.00 - 19.00 น. โดยเริ่มออกอากาศตอนแรก วันอาทิตย์ที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2540 และตอนสุดท้าย วันอาทิตย์ที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 และในปี พ.ศ. 2553 ทางแอ็กซ์ แชนแนล สถานีโทรทัศน์เคเบิลในเครือแกรมมี่ ได้นำมาออกอากาศอีกครั้ง เป็นประจำทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 01.00 น., 18.00 น. และวันจันทร์ - อังคาร เวลา 10.00 น., 16.00 น. เพื่อเป็นการรำลึกถึงคุณ รุจน์ รณภพ ผู้ร่วมแสดงละครเรื่องนี้เรื่องราว เรื่องราว. พี่ชายที่แสนดี เป็นเรื่องราวของครอบครัวธารางกูร ซึ่งประกอบด้วย คุณปู่ คุณพ่อ และลูกชายกับลูกสาวอย่างละคน โดยเป็นละครแนวสร้างสรรค์ ซึ่งสะท้อนให้เห็นถึงความรักความผูกพันของคนในครอบครัว ระหว่างพี่ชายกับน้องสาว หรือ พี่ชายกับคนในครอบครัว ละครมีจำนวนตอนทั้งสิ้น 27 ตอน ซึ่งในทุกๆ ตอนจะจบลงด้วยฉากภายในห้องนอนของธิ ซึ่งกำลังเขียนไดอารี่เพื่อบอกเล่าถึงพี่ชายที่แสนดี หรือเรื่องราวที่เกิดขึ้นกับครอบครัว และจะปรากฏตัวอีกครั้งเพื่อดำเนินเรื่องตอนอวสานทีมงานผู้สร้างทีมงานผู้สร้าง. - อำนวยการบริหารงาน - ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม, วาณิช จรุงกิจอนันต์, ยุทธนา มุกดาสนิท, บุษบา ดาวเรือง, ทองขาว ทวีปรังสีนุกูล - อำนวยการผลิต - ถกลเกียรติ วีรวรรณ - บทโทรทัศน์ - สลิล เทพพิทักษ์, สันติ เกษมศิริทัศน์ - กำกับการแสดง - นิพนธ์ ผิวเณร, ผอูน จันทรศิริ, สุรศักดิ์ พลังศักดิ์ - กำกับรายการ - กิตติ บุญสกุลศักดิ์, ผิน เกรียงไกรสกุล, สุรกิจ โอฬาวนิช - ที่ปรึกษา - อรชุมา ยุทธวงศ์, เกรียงไกร อมาตยกุล, กษิดินทร์ แสงวงศ์นักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - ภูธเนศ หงษ์มานพ- ชนมาศ มัสยวาณิช- รุจน์ รณภพ- ไพโรจน์ สังวริบุตร- พิศมัย วิไลศักดิ์- วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ- จักรินทร์ ศิริยกุล- ศิรินุช โรจนเสถียรนักแสดงรับเชิญ นักแสดงรับเชิญ. ในละครเรื่องนี้ นอกจากนักแสดงที่มีบทบาทประจำแล้ว บางตอนจะมีดารารับเชิญเข้ามาร่วมแสดง โดยรับบทเป็นผู้ที่มีความสัมพันธ์กับสมาชิกในครอบครัวธารางกูร ซึ่งปรากฏตัวเป็นครั้งคราว ได้แก่- สีเทา รับบทเป็น เพื่อนของธาดา - จตุรยุทธ กิ่งภาภรณ์ เป็นครูสอนทำขนม - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ เป็นสาวแปลกหน้าของพี่ธามที่มาซื้อซีดีเพลง - เอกชัย บูรณผานิต (แทนคุณ จิตต์อิสระ) เป็นพระเอกในละครเวทีของโรงเรียนที่ธิแสดง - ชนานา นุตาคม เป็นแม่หม้ายที่อาศัยอยู่ใกล้บ้านของธารณ จนถูกธารณเฝ้ามองและทักทายกัน - ภัคพร ภูวะปัจฉิม เป็น เอ๋ ที่อ้างตัวว่าเป็นลูกของธารณ แต่ไม่เป็นความจริง - ธงชัย ประสงค์สันติ เป็นช่างซ่อมบ้านแต่กลับกลายเป็นโจร - สุธีรัชย์ ชาญนุกูล เป็นช่างซ่อมบ้านเช่นเดียวกัน - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล เป็นคุณแม่ตัวจริงของ ธาม และ ธิ - วิไลวรรณ วัฒนพานิช เป็นเพื่อนของป้านง - นิออน อิศรา เป็นเพื่อนรุ่นน้องของธารณที่มาช่วยปรับความเข้าใจกับธิ กรณีธารณนั่งรถยนต์ส่งลูกสาวไปโรงเรียนรายชื่อตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง พี่ชายที่แสนดี ร้องโดย สุนิตา ลีติกุล (ประพันธ์โดย ประภาส ชลศรานนท์, พนเทพ สุวรรณะบุณย์ เรียบเรียงโดย สุวัจชัย สุทธิรัตน์) - เพลง เจ้าหญิงของฉัน ร้องโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ (คำร้องโดย มณฑวรรณ ศรีวิเชียร ทำนอง และ เรียบเรียงโดย เรืองกิจ ยงปิยะกุล)</doc>
