<doc id="52541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52541" title="กุสุมา รักษมณี">กุสุมา รักษมณี ศาสตราจารย์เกียรติคุณ กุสุมา รักษมณี เป็นนักภาษาและวรรณคดี ที่มีความเชี่ยวชาญทั้งภาษาและวรรณคดีสันสกฤต และภาษาและวรรณคดีไทย เคยสอนอยู่ที่ภาควิชาภาษาตะวันออก คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร วังท่าพระ กรุงเทพฯ อาจารย์กุสุมามีบทบาทอย่างมากในการนำทฤษฎีวรรณคดีสันสกฤตมาอธิบายวรรณคดีไทย ศาสตราจารย์เกียรติคุณ กุสุมา รักษมณี หรือ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ ดร.กุสุมา รักษมณี เกิดเมื่อวันที่ ปัจจุบันเป็นข้าราชการบำนาญการศึกษาการศึกษา. - ชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษา โรงเรียนราชการุญ กรุงเทพ ฯ - ชั้นมัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา พญาไท - อักษรศาสตรบัณฑิต และ อักษรศาสตรมหาบัณฑิต (ภาษาไทย) คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท และ ปริญญาเอก (Sanskrit and Indian Studies) มหาวิทยาลัยโตรอนโต (โตรอนโต ประเทศแคนาดา)การประกาศเกียรติคุณ การประกาศเกียรติคุณ. ศาสตราจารย์เกียรติคุณ กุสุมา รักษมณี เป็นอาจารย์ภาษาไทยที่ได้รับการยอมรับว่ามีผลงานโดดเด่น ทางด้านภาษาไทยจำนวนมาก มีผลงานวิจัยทางด้านภาษาและวรรณคดีหลายเล่ม และเคยได้รับรางวัลผลงานวิจัยดีเด่นของมหาวิทยาลัยศิลปากร รางวัลพระเกี้ยวทองคำ รางวัลนิสิตเก่าอักษรศาสตร์จุฬาดีเด่น และได้รับการเชิดชูเกียรติเป็นปูชนียบุคคลด้านภาษาไทย เนื่องใน วันภาษาไทยแห่งชาติ ประจำปีพุทธศักราช 2551งานกิจกรรมและงานบริหารงานกิจกรรมและงานบริหาร. - กรรมการชำระพจนานุกรมราชบัณฑิตยสถาน - กรรมการบัญญัติศัพท์วรรณกรรม ราชบัณฑิตยสถาน - ผู้บัญญัติศัพท์ "โลกาภิวัตน์" "บุคคลวัต" ฯลฯ - กรรมการจัดทำพจนานุกรมศัพท์วรรณคดีไทย ราชบัณฑิตยสถาน - ประธานคณะกรรมการจัดทำหนังสือสำนวนไทยของกระทรวงศึกษาธิการ - ประธานคณะกรรมการจัดทำหนังสืออุเทศเรื่อง แนวการอ่านวรรณคดีและวรรณกรรมไทย สำหรับนักเรียนชั้นประถมศึกษา และมัธยมศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการ - ประธานคณะกรรมการจัดทำหนังสือเรียน ชุดวรรณคดีวิจักษ์ ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ของกระทรวงศึกษาธิการ - คณะกรรมการตัดสินรางวัลวรรณกรรมสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมแห่งอาเซียน (รางวัลซีไรต์) พ.ศ. 2536, 2537, 2540, 2544, 2545, 2547 และ 2548ผลงานงานบรรณาธิการผลงาน. งานบรรณาธิการ. - บรรณาธิการและผู้อำนวยการโครงการจัดทำพจนานุกรม Collins ฉบับแปลภาษาไทย ของ บริษัทอมรินทร์พริ้นติ้ง จำกัด - บรรณาธิการและผู้อำนวยการโครงการจัดทำพจนานุกรม Collins Pocket Idioms Dictionary ฉบับแปลภาษาไทย ของ บริษัท อมรินทร์พริ้นติ้ง จำกัด - บรรณาธิการโครงการนามานุกรมวรรณคดีไทย ของ มูลนิธิสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดางานวิจัยงานวิจัย. - “การวิเคราะห์วรรณคดีไทยตามทฤษฎีวรรณคดีสันสกฤต” ทุนสำนักงานคณะกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ - “คุณค่าทางจริยธรรมในวรรณคดี: ศึกษาจากทรรศนะของพระยาอนุมานราชธน” ทุนสำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - “งานช่างของในหลวง” ทุนสำนักวิจัยและพัฒนาของมหาวิทยาลัยศิลปากร - “แพทยศาสตร์สงเคราะห์: ภูมิปัญญาทางการแพทย์และมรดกวรรณกรรมของชาติ” ทุนกระทรวงศึกษาธิการ - “แนวคิดเรื่องศักดิ์ศรีและความอับอายในวรรณกรรมไทย” ทุนสำนักวิจัยและพัฒนาของมหาวิทยาลัยศิลปากรบทความบทความ. - “อาหรับนิทานของพระยาอนุมานราชธน” ใน พรมแดนแห่งความรู้: รวมบทพระราชนิพนธ์และบทความทางวิชาการ (กรุงเทพฯ: โรงพิมพ์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, 2532) - “จากเจ้าที่ถึงเจ้าจันท์: บทวิเคราะห์วรรณกรรมของมาลา คำจันทร์” ใน ไฟพรางเทียน. (กรุงเทพฯ: โรงพิมพ์คณาธร, 2535) - “พลังทางปัญญาในกวีนิพนธ์ของสุจิตต์ วงษ์เทศ” ใน รายงานการวิจัยเรื่อง กวีนิพนธ์ในฐานะพลังทางปัญญาของสังคมร่วมสมัย: ประสบการณ์จากวรรณคดีไทย อังกฤษ อเมริกัน ฝรั่งเศส และเยอรมัน. (กรุงเทพฯ: ศยาม, 2539) - “กุหลาบ: ไม้เรียกผะกากุพ- ชะกะสีอรุณแสง” ใน 90 ปี ศาสตราจารย์คุณหญิงกุหลาบ มัลลิกะมาส. (กรุงเทพฯ: มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม,2552) - “วรรณคดีไทย: การเรียนรู้และสร้างสรรค์จากสังคมไทยสู่สังคมโลก” ปาฐกถาพิเศษในการประชุมวิชาการระดับชาติ เรื่อง “ภาษา วรรณคดี และการสอนภาษาไทยในฐานะภาษาต่างประเทศ: การเรียนรู้และสร้างสรรค์จากสังคมไทยสู่สังคมโลก” วันศุกร์ที่ 22 กรกฎาคม 2554 ณ อาคารบริการศาสตราจารย์หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล - “อุปมา อุปไมย ใช้อย่างไรดี” ใน วารสารสายสัมพันธ์. (2554) - “มาตรฐานวิชาการในงานเขียนสร้างสรรค์” เสนอในที่ประชุมสัมมนาทางวิชาการเรื่อง “สร้างวิชาการงานศิลป์” จัดโดยคณะกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ สาขาปรัชญา วันที่ 26 สิงหาคม 2555 ณ ศูนย์ประชุมบางกอกคอนเวนชันเซ็นเตอร์ เซ็นทรัลเวิลด์ ราชประสงค์ กรุงเทพฯ - “เพียงปาณฑพาธิก ทรงเดช” ใน 80 ทัศ พลตรี หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรี (กรุงเทพฯ: โรงพิมพ์เดือนตุลา, 2555) - “When Asia Was the Ocean of Stories" Presented at the Asian Conference on Arts and Cultures, 13rd June 2013, Srinakharinwirot University, Bangkok Thailand.หนังสือหนังสือ. - นิทานลาวเรื่องนางตันไต (กรุงเทพฯ: มูลนิธิเสฐียรโกเศศ-นาคะประทีป, 2529) - สีสันวรรณคดี (กรุงเทพฯ: ศยาม, 2534) - ปากกาขนนก (กรุงเทพฯ: ต้นอ้อ, 2534) - สีสันวรรณคดี ชุด วรรณทรรศน์เสฐียรโกเศศ (กรุงเทพฯ: ศยาม, 2536) เรียบเรียงจากผลงานวิจัยเรื่อง "คุณค่าทางจริยธรรมในวรรณคดี: ศึกษาจากทรรศนะของพระยาอนุมานราชธน" ทุนสำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - สีสันวรรณคดี ชุด นิทานวานบอก (กรุงเทพฯ: ต้นอ้อ, 2536) - สีสันวรรณคดี ชุด ดั่งรัตนะแห่งโกสินทร์ (กรุงเทพฯ: ศยาม, 2537) - สีสันวรรณคดี ชุด บทวิจารณ์ชีวิต (กรุงเทพฯ: ดอกหญ้า, 2537, พิมพ์ครั้งที่ 2 พ.ศ. 2543 เป็นหนังสืออ่านนอกเวลา นักเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น) - กุสุมาวรรณนา 1: สันสกฤตวิจารณา (กรุงเทพฯ: แม่คำผาง, 2547) - กุสุมาวรรณนา 2: เส้นสีลีลาวรรณกรรม (กรุงเทพฯ: แม่คำผาง, 2547) - กุสุมาวรรณนา 3: ปกรณัมนิทาน (กรุงเทพฯ: แม่คำผาง, 2547) - กุสุมาวรรณนา 4: วรรณสารวิจัย (กรุงเทพฯ: แม่คำผาง, 2547) - กุสุมาวรรณนา 5: วรรณนัยวินิจ (กรุงเทพฯ: แม่คำผาง, 2547) - กุสุมา รักษมณี 60 (กรุงเทพฯ: คณะโบราณคดี, 2547) - ศักดิ์ศรีและความอับอายในวรรณกรรมไทย (กรุงเทพฯ: แม่คำผาง, 2550) - 100 ปี ราชการุญ (กรุงเทพฯ: สมาคมราชการุญ, 2550) - ราชการุญบางยี่ขัน (กรุงเทพฯ: สมาคมราชการุญ, 2554) - อาหารในสำรับมุสลิมบางกอกน้อย (กรุงเทพฯ: สมาคมราชการุญ, 2555) - มหากาพย์รามายณะของวาลมีกิฉบับภาษาไทย (กรุงเทพฯ: มหาวิทยาลัยศิลปากร, 2557)ตำราตำรา. - วรรณคดีสันสกฤตฉบับพากย์ไทย (คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร) - นิทานอุทาหรณ์ในวรรณคดีสันสกฤต (คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร) - ภาษาสันสกฤตประยุกต์ 1 (คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร) - “การอ่านวรรณคดี” ใน การอ่าน (มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช, 2534) - “วิวัฒนาการด้านเนื้อหาและแนวคิดในวรรณคดีไทย” ใน พัฒนาการของวรรณคดีไทย (มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช) - “ประสบการณ์การวิจัยวรรณกรรม” ใน ประสบการณ์ไทยคดีศึกษา (มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช, 2534) - “การศึกษาวิเคราะห์วรรณกรรม” ใน สารัตถะและวิทยวิธีทางภาษาไทย (มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช, 2536) - “การวินิจสาร” ใน ภาษากับการสื่อสาร (คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร, 2540) - การวิเคราะห์วรรณคดีไทยตามทฤษฎีวรรณคดีสันสกฤต (ภาควิชาภาษาตะวันออก คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร, 2549) - การวิจัยวรรณคดี (ภาควิชาภาษาตะวันออก คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร, 2556)</doc>
