<doc id="525416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525416" title="ช่อง 8">ช่อง 8 ช่อง 8 ( ชื่อเดิม:ช่อง 8 อินฟินิตี้) เป็นช่องโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ประเภทรายการวาไรตีและบันเทิง ซึ่งผลิตโดยบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ออกอากาศผ่านระบบโทรทัศน์ดาวเทียม และโทรทัศน์เคเบิลทั่วประเทศไทย เริ่มทดลองออกอากาศ ตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2553 และออกอากาศจริงครั้งแรก เมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2554 ต่อมาเริ่มออกอากาศ ผ่านระบบดิจิทัลภาคพื้นดิน เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยมีคำขวัญตั้งต้นว่า ช่อง 8 อินฟินิตี ความสุขไม่รู้จบ ต่อมาเปลี่ยนเป็น ช่อง 8 ฟรีทีวี วาไรตี้ 24 ชั่วโมง เมื่อปี 2555 เปลี่ยนสโลแกนเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557 เป็น เพื่อนคุณทุกที่ ทีวีของทุกคน และล่าสุด เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ช่อง 8 เปลี่ยนสโลแกนใหม่เป็น "ช่อง 8 เข้มทุกเรื่องราว สุดทุกอารมณ์"อัตลักษณ์สำหรับการออกอากาศ ภาพคมชัดปกติ และระบบดิจิทัล อัตลักษณ์สำหรับการออกอากาศ ภาพคมชัดปกติ และระบบดิจิทัล. กระทั่ง คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ กสทช. ได้ประกาศเรียงลำดับเลขช่องทุกกล่องในระบบดาวเทียมเป็นเลขเดียวกับทีวีดิจิตอล ช่อง 8 ในระบบดิจิตอลทีวี และในระบบจานดาวเทียม ทางช่องหมายเลข27 ลักษณะโดยรวมคล้ายตราสัญลักษณ์ของช่อง 8 โดยมีสี่เหลี่ยมผืนผ้าแบ่งแนวทะแยงเป็นสีขาวและสีน้ำเงิน โดยด้านสีขาวเป็นอัตลักษณ์สถานี ส่วนด้านสีขาวเป้นคำว่า " กดหมายเลข " 27 สีน้ำเงิน โดยจะแสดงบนหน้าจอในช่วงต้นรายการเป็นเวลาประมาณ 5-6 วินาที (แต่รายการสด)ผู้ประกาศข่าวช่อง 8ผู้ประกาศข่าวช่อง 8. - ชัญญา ภากรพัฒน์- คุยข่าวเย็นช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - ฑิฆัมพร อยู่กำเหนิด- ปากท้องต้องรู้ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ปากท้องต้องรู้สุดสัปดาห์ - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - คุยข่าวค่ำช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - บุญญิตา งามศัพพศิลป์- คุยข่าวเช้าช่อง8 รุ่งอรุณ - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - คุยข่าวเช้าช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - ภคพงศ์ อุดมกัลยารักษ์- ปากท้องต้องรู้ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ปากท้องต้องรู้สุดสัปดาห์ - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - เจาะประเด็น - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ยลณกัณฑ์ กรณ์ณัฐวีร์- คุยข่าวเย็นช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - ร่มเกล้า อมาตยกุล- ข่าวเด่นช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - คุยข่าวค่ำช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - วราภรณ์ แสนสุข- คุยข่าวเย็นช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - วิยดา พีรรัฐกุล- คุยข่าวเช้าช่อง8 รุ่งอรุณ - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - คุยข่าวเช้าช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - สถาพร ริยะป่า- คุยข่าวเช้าช่อง8 รุ่งอรุณ - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - คุยข่าวเช้าช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - อัครพล ทองธราดล- ข่าวเด่นช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.) - คุยข่าวค่ำช่อง8 - ข่าวหลัก (จ.-อา.)</doc>
