<doc id="525576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525576" title="ธงชาติปวยร์โตรีโก">ธงชาติปวยร์โตรีโก ธงชาติปวยร์โตรีโก เป็นธงประจำเครือรัฐในพิทักษ์ของสหรัฐอเมริกา และใช้ในกิจกรรมต่าง ๆ อันสื่อถึงชาวปวยร์โตรีโก เช่น กิจกรรมการเมือง การแข่งขันกีฬาระดับนานาชาติ ซึ่งธงนี้มีความแตกต่างในการสลับตำแหน่งแถบสีบนธงชาติ นั่นคือ ธงชาติปวยร์โตรีโก จะเป็นแถบสีแดง สามเหลี่ยมสีน้ำเงิน และ ธงชาติคิวบา จะเป็นแถบสีน้ำเงิน สามเหลี่ยมสีแดง ธงที่ใช้ในปัจจุบัน ประกาศใช้ครั้งล่าสุดเมื่อ ค.ศ. 1952 ซึ่งมีต้นกำเนิดจาก "ธงขบวนการปฏิวัติราเลซ" เป็นธงชาติผืนแรกที่ประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อ ค.ศ. 1868, โดยใช้ในขบวนการปฏิวัติ ระหว่างการเรียกร้องเอกราชจากสเปน ที่รู้จักกันในชื่อว่า "El Grito de Lares".วิวัฒนาการอาณานิคมสเปนธงขบวนการปฏิวัติราเลซปฐมบทธงชาติผืนปัจจุบันธงในขบวนการทางการเมือง</doc>
