<doc id="525558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525558" title="กีฬาซอฟท์บอลในแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาซอฟท์บอลในแห่งชาติครั้งที่ 41 ชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 2 เหรียญทอง- ทีมชาย แข่งขัน 10 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร ขอนแก่น ชลบุรี ชัยภูมิ เชียงใหม่ พิษณุโลก ระยอง ลพบุรี สงขลา สุพรรณบุรี - ทีมหญิง แข่งขัน 9 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร กำแพงเพชร ขอนแก่น ชลบุรี ชัยนาท ชัยภูมิ เชียงใหม่ พิษณุโลก ลพบุรี- เริ่มแข่งขันวันที่ 10-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ |}สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน ทีมชายกลุ่ม A ผลการแข่งขัน ทีมชาย. กลุ่ม A. 10 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 10 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 11 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 12 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 12 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 13 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 14 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 15 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 15 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 16 ธันวาคม 2555 สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 17 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่รอบชิงเหรียญทองรอบชิงเหรียญทอง. - รอบรองชนะเลิศ 17 ธันวาคม 2555 สนามหน้าคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่- รอบก่อนชิงเหรียญทอง 17 ธันวาคม 2555 สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่- รอบชิงเหรียญทอง 18 ธันวาคม 2555 สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่กลุ่ม Y กลุ่ม Y. 10 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 10 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 11 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 12 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 12 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 13 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 13 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 14 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 14 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 15 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่รอบชิงเหรียญทองรอบชิงเหรียญทอง. - รอบรองชนะเลิศ 17 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 17 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่- รองก่อนชิงเหรียญทอง 17 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่- รอบชิงเหรียญทอง 18 ธันวาคม 2555 ณ สนามหน้าตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยเชียงใหม่</doc>
