<doc id="525552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525552" title="เฮกโต">เฮกโต เฮกโต () เป็นคำนำหน้าหน่วยในระบบเอสไอ แสดงถึงค่าร้อย (10 หรือ 100) มีสัญลักษณ์คือ h คำว่า เฮกโต มาจากคำว่า ἑκατόν hekaton ในภาษากรีซ แปลว่า 100คำที่ใช้กันบ่อยคำที่ใช้กันบ่อย. - 1 เฮกโตเมตร = 100 เมตร เช่น ความสูงของหอไอเฟลประมาณ 3 เฮกโตเมตร (300 เมตร) - 1 เฮกโตลิตร = 100 ลิตร เช่น คนต้องดื่มน้ำวันละ 1.8 เฮกโตลิตร (180 ลิตร) ถ้าไม่มีการดูดน้ำกลับที่ไต - 1 เฮกโตอาร์(เฮกตาร์) = 100 อาร์ (หน่วยพื้นที่) เช่น พื้นที่ฐานของมหาพิระมิดกีซามีขนาด 55 เฮกโตอาร์ (550 อาร์)</doc>
