<doc id="525561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525561" title="รายพระนามจักรพรรดิเอธิโอเปีย">รายพระนามจักรพรรดิเอธิโอเปีย นี่คือ รายพระนามสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งเอธิโอเปียตั้งแต่ราชวงศ์ซักเว กษัตริย์แห่งอาซุมและดาม็อทไม่รวมอยู่ในนี้เนื่องจากมีช่องว่างมากมายและมีความยืดหยุ่นของเหตุการณ์มากสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งเอธิโอเปีย (คริสต์ศตวรรษที่ 9 และ 10 - พ.ศ. 2517)ราชวงศ์ซักเวสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งเอธิโอเปีย (คริสต์ศตวรรษที่ 9 และ 10 - พ.ศ. 2517). ราชวงศ์ซักเว. - มารา ทาคลา ฮายมานอท - ทาทาลิม - จาน เซยูม - เกอร์มา เซยูม - เยมเรฮานา เครสทอส - เคดุส ฮาร์บี - เกเบร เมสเคล ลาลิบีลา 1189-1229 - นาคู โทลาอับ - เยท บารัค - มารารี - ฮาร์บาราชวงศ์โซโลโมนิคราชวงศ์โซโลโมนิค. - เยคูโม อัมลิค 1270-1285 - ยากเบ เซยอน 1285-1294 - เซนฟา อเรดที่4 1294-1295 - เฮซบา อัสกาด 1295-1296 - เคดมา อัสกาด 1296-1297ราชวงศ์ทีโวดรอส (จักรวรรดิเอธิโอเปีย)ราชวงศ์ซักเว (จักรวรรดิเอธิโอเปีย)ราชวงศ์ทิกเลย์ (จักรวรรดิเอธิโอเปีย)ราชวงศ์โซโลมอน (จักรวรรดิเอธิโอเปีย)ราชวงศ์ซาวอย (แอฟริกาตะวันออกของอิตาลี)</doc>
