<doc id="52566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52566" title="เมเจอร์ลีกซอกเกอร์">เมเจอร์ลีกซอกเกอร์ เมเจอร์ลีกซอกเกอร์ () ย่อว่า เอ็มแอลเอส (MLS) เป็นลีกฟุตบอลสูงสุดในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา โดยในปัจจุบันมีทีมทั้งหมด 20 ทีม โดยแบ่งเป็นสองภูมิภาคคือตะวันออกและตะวันตก ฝั่งละ 10 ทีม เมเจอร์ลีกซอกเกอร์จะเริ่มเล่นประมาณเดือนเมษายนและแข่งจบในเดือนตุลาคมหรือพฤศจิกายนของทุกปี โดยการแข่งขันจะแข่งแบบทีมเหย้า-เยือนอย่างละ 2 ครั้ง รวมเป็นทั้งหมด 4 ครั้งสำหรับในภูมิภาคเดียวกัน และเหย้า-เยือนอย่างละ 1 ครั้งสำหรับต่างภูมิภาคกันสโมสรที่เข้าร่วมเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ (ฤดูกาล 2017)แชมเปียนลีก แชมเปียนลีก. แชมในแต่ละฤดูกาลจะได้ถ้วยรางวัล เอ็มแอลเอ็สคัพ ไปครอบครอง โดยมีรายชื่อต่อไปนี้</doc>
