<doc id="525635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525635" title="กรรณิการ์ วนะเกียรติกุล">กรรณิการ์ วนะเกียรติกุล กรรณิการ์ วนะเกียรติกุล หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ กรรณิการ์ ซายน์ เป็นนักร้อง นักแสดง นางแบบชาวไทย ผลงานสร้างชื่อคือการออกอัลบั้มสังกัดแกรมมี่ประวัติ ประวัติ. กรรณิการ์ วนะเกียรติกุล หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ กรรณิการ์ ซายน์ เกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 จบการศึกษาปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เอกการแสดงและกำกับการแสดง ด้านครอบครัว เป็นบุตรสาวคนแรกในจำนวนพี่น้อง 2 คน เธอมีน้องชายซึ่งเป็นนักร้องเช่นกันคือ พงศ์ธร วนะเกียรติกุล (ชื่อเล่น) เต้ อดีตสมาชิกวง ไนซ์ ทู มีท ยู ซายน์เป็นศิลปินในสังกัด เมกเกอร์เฮด ในเครือแกรมมี่ ในนาม กรรณิการ์ ซายน์ ในช่วงปี พ.ศ. 2542 ได้ออกอัลบั้มกับค่ายแกรมมี่ ใช้ชื่อชุดว่า "Kan-Ni-Ka-Zine" เป็นที่รู้จักกันในเพลง "อย่าโกรธได้ไหม" (พระเอกเอ็มวีคือ สงกรานต์ เตชะณรงค์) และเพลง "อึ๋ย...ย...ย !" และยังมีโปรเจกต์พิเศษของค่ายแกรมมี่ชื่อว่า "คลับเลิฟ" โดยการนำศิลปินร่วมค่ายมาออกอัลบั้มด้วยกัน อาทิ ไบรโอนี่, ลิซ่า บับเบิ้ล เกิร์ล, เติ้ล ตะวัน, แมทธิว ดีน ฉันทวานิช และ นาวิน ต้าร์ ส่วนผลงานการแสดงซายน์เล่นละครเรื่อง "สาวใช้หัวใจชิคาโก้" ทางช่อง 5 และละครเรื่อง "ปิ๊ง" ทางช่อง 3 ด้านภาพยนตร์เคยแสดงภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง หนีตาย...ไปกับเธอ ปัจจุบันเป็นดีเจ คลื่นเอฟเอ็ม 93.5 ทรู มิวสิค เรดิโอ (93.5 True Music)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กรรรณิการ์ ซายน์ ได้เข้าพิธีมงคลสมรสกับเจ้าบ่าว นิกม์ เมธาเจริญวิทย์ เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ณ โรงแรมแกรนด์ ไฮเอทเอราวัณ ท่ามกลางบรรยากาศสุดชื่นมื่นของสองครอบครัวและเพื่อนเจ้าสาวที่สนิทในวงการ อาทิ จอย ชลธิชา, ครีม เปรมสิณีผลงานอัลบั้มปกติอัลบั้มพิเศษผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - ละคร "สาวใช้หัวใจชิคาโก้" ทางช่อง 5 รับบท หมูหยอง - ละคร "ปิ๊ง" ทางช่อง 3ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง "หนีตาย...ไปกับเธอ" (นำแสดงโดย: พงษ์พจน์ สินสุวรรณ์, พงษ์เพขร สินสุวรรณ์ , กรรณิการ์ วนะเกียรติกุล และอีกมากมาย)งานพิธีกรงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ "Pet Lover by Jerhigh" ทาง UBC 7 ช่วงเวลา 19.30-20.00 น. ทุกวันอาทิตย์ - พิธีกรรายการ "เที่ยวมันส์...พันไมล์" บ่ายวันเสาร์ผลงานมิวสิควีดีโอผลงานมิวสิควีดีโอ. - เพลง "สัญญาพิษ" ของ ไบรโอนี่ - เพลง "ไม่ให้เธอไป" ของ โปเตโต้ - เพลง "อย่างน้อย" ของ นาธาน โอร์มาน</doc>
