<doc id="525633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525633" title="อังเดร์ซง ดูซ ซังตูซ">อังเดร์ซง ดูซ ซังตูซ แอนเดอร์สัน ดอส ซานโตส เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี ใน ไทยพรีเมียร์ลีก ตำแหน่ง กองหลังและในปี 2017 ได้ย้ายไปเล่นกับสโมสรชิมิสุ เอส-พัลส์ ในเจลีกแต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จในปี 2018 ได้ย้ายกลับมาค้าแข็งในไทยอีกครั้งกับ สโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี เอฟซีเกียรติประวัติบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดเกียรติประวัติ. บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด. - ไทยพรีเมียร์ลีก (1): 2011 - ไทยเอฟเอคัพ (1) : 2011 - ไทยลีกคัพ (1): 2011</doc>
