<doc id="525640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525640" title="นันทนัช โล่ห์สุวรรณ">นันทนัช โล่ห์สุวรรณประวัติ ประวัติ. ฝ้ายเป็นพิธีกรหญิงจากรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้กรุ่นที่ 4 ฝ้ายเป็นคนรักเสียงดนตรี รักอิสระ จบการศึกษาจากโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว ปัจจุบันเป็นนักศึกษาที่คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง และตอนนี้ฝ้ายก็ได้ผันตัวจากพิธีกรมาเป็นนักแสดงอย่างเต็มตัวแล้วกับผลงานละครเรื่องแรกเรื่อง "หัวใจใกล้รุ่ง" หนึ่งในซีรีส์ชุดลูกไม้ของพ่อผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 | rowspan = "3" align = "center"| 2557 || align = "center"| หัวใจใกล้รุ่ง || align = "center"| ใกล้รุ่ง พลีเพื่อไทย (รุ่ง)ภาพยนตร์ผลงานด้านพิธีกรผลงานด้านพิธีกร. - รายการ สตอเบอรี่ชีสเค้ก รุ่นที่ 4 (ปัจจุบันหมดหน้าที่แล้วผันตัวมาเป็นนักแสดง)ผลงานด้านเพลงผลงานด้านเพลง. - เพลง รักเธอไม่รู้ตัว เพลงประกอบละคร ป๊ะป๋าจำเป็น</doc>
