<doc id="525629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525629" title="กล้องโทรทรรศน์แบบผสม">กล้องโทรทรรศน์แบบผสม กล้องโทรทรรศน์แบบผสม (Catadioptric Telescope) เป็นกล้องโทรทรรศน์ที่ใช้ทั้งเลนส์และกระจกทำงานงานร่วมกับ กล้องโทรทรรศน์แบบผสมใช้กระจกโค้งทำหน้าที่รวมแสงในลักษณะเดียวกับกล้องโทรทรรศน์แบบสะท้อนแสง และให้เลนส์ปรับแก้ภาพ (Corretor Plate)ที่หน้ากล้องเพื่อแก้ไขความคลาดทรงกลมของกระจกปฐมภูมิ- กล้องโทรทรรศน์แบบผสมชนิดชมิดท์ แคสสิเกรน (Schmidt Cassegrain)ซี่งมีความยาวโฟกัสค่อนข้างยาว ในขณะที่มีลำกล้องสี้นกะทัดรัด เนื้องจากได้รับการออกแบบให้ลำแสงจะสะท้อนกลับไปมาหลายครั้งในกล้อง กล้องโทรทรรศน์แบบนี้เป็นกล้องที่ใช้ในหอดูดาวส่วนใหญ่ในประเทศ - กล้องโทรทรรศน์แบบผสมชนิดแมคซูทอฟ แคสสิเกรน (Maksutov Cassegrain) ซึ่งมีความยาวโฟกัสยาวมาก และมีความคมชัดในระดับที่เทียบได้กับกล้องโทรทรรศน์แบบหักเหแสงที่มีขนาดเท่ากัน มักใช้สำหรับสังเกตดาวเคราะห์และวัตถุที่ต้องการความคมชัดสูง เช่น ดาวคู่</doc>
