<doc id="525638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525638" title="จุฑามาศ ปลั่งสุชน">จุฑามาศ ปลั่งสุชน จุฑามาศ ปลั่งสุชน (ชื่อเล่น จุ๊; เกิด 24 เมษายน พ.ศ. 2535) เป็นนักแสดงชาวไทย และอดีตพิธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้ก รุ่นที่ 1การศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี และเป็นนักเรียนทุนศิลปินของมหาวิทยาลัยรังสิต คณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ ปัจจุบันเป็นแอร์โฮสเตส สายการบิน thai smilesผลงานทางด้านการแสดงละครซิทคอมภาพยนตร์ผลงานด้านพิธีกรผลงานทางด้านการแสดง. ผลงานด้านพิธีกร. - รายการ สตอเบอรี่ชีสเค้ก รุ่นที่ 1-5 - รายการ ร้านนี้นัมเบอร์วัน ช่องวันมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - พูดคนเดียว - แอน ธิติมา</doc>
