<doc id="525644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525644" title="นันทิกานต์ สิงหา">นันทิกานต์ สิงหา นันทิกานต์ สิงหา (ชื่อเล่น เบลล์) เป็นพิธีกรและนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2535 จบชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวิสุทธรังษี และศึกษาต่อที่คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ซึ่งเบลล์ได้ผ่านการคัดเลือกเป็นพิธีกรรายการสตอเบอร์รี่ชีสเค้กรุ่นที่ 5 และได้มีผลงานการแสดงทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเบลล์ ได้รับเล่นละครเรื่อง รักนี้..เจ๊จัดให้ ภายในปี 2556ผลงานด้านละคร/การแสดงผลงานรับเชิญ ผลงานรับเชิญ. ผลงานทั้งหมดนี้ ทางด้านล่างเป็นการแสดงละครทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานด้านพิธีกรผลงานด้านพิธีกร. - รายการ สตอเบอรี่ชีสเค้ก รุ่นที่ 5 - ชีรี่ส์ สตอเบอรี่ครับเค้ก ตอนพรอมจบ รักไม่จบ</doc>
