<doc id="525798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525798" title="กีฬาเซปักตะกร้อในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาเซปักตะกร้อในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "เซปักตะกร้อ" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 10 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ตะกร้อลอดห่วง 2 เหรียญทอง ประเภท ทีมชาย,ทีมหญิง - เซปักตะกร้อ 6 เหรียญทอง ประเภท ชายคู่,หญิงคู่,ทีมเดี่ยวชาย,ทีมเดี่ยวหญิง,ทีมชุดชาย,ทีมชุดหญิง - ตะกร้อชายหาด 2 เหรียญทอง ประเภท ทีมชาย,ทีมหญิง- เริ่มแข่งขันวันที่ 8-19 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน สนามศูนย์กีฬากาญจนาภิเษก ร.9 มหาวิทยาลัยแม่โจ้สรุปเหรียญรางวัล เซปักตะกร้อสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันตะกร้อลอดห่วง - ทีมชาย (กติกาไทย)ผลการแข่งขัน. ตะกร้อลอดห่วง - ทีมชาย (กติกาไทย). - สาย A ประกอบด้วย กรุงเทพมหานคร,กาญจนบุรี,ชลบุรี,ตาก,ปทุมธานี- สาย B ประกอบด้วย ขอนแก่น,เชียงใหม่,นครราชสีมา,ลำพูน,สุราษฎร์ธานี- รอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศ ----ตะกร้อลอดห่วง - ทีมหญิง (กติกาสากล)ตะกร้อลอดห่วง - ทีมหญิง (กติกาสากล). - สาย A ประกอบด้วย ฉะเชิงเทรา,เพชรบูรณ์,แม่ฮ่องสอน,ราชบุรี,ศรีสะเกษ- สาย B ประกอบด้วย กระบี่,ชลบุรี,เชียงใหม่,ปราจีนบุรี,มหาสารคาม- รอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศเซปักตะกร้อ - ชายคู่เซปักตะกร้อ - หญิงคู่เซปักตะกร้อ - ทีมเดี่ยวชายเซปักตะกร้อ - ทีมเดี่ยวหญิงเซปักตะกร้อ - ทีมชุดชายเซปักตะกร้อ - ทีมชุดชาย. - สาย A ประกอบด้วย กรุงเทพมหานคร,นครปฐม,นครราชสีมา,ปทุมธานี,ศรีสะเกษ- สาย B ประกอบด้วย ชลบุรี,ชัยภูมิ,เชียงใหม่,พัทลุง,พิษณุโลก- รอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศเซปักตะกร้อ - ทีมชุดหญิงเซปักตะกร้อ - ทีมชุดหญิง. - สาย A ประกอบด้วย กำแพงเพชร,ชลบุรี,ชัยนาท,สุพรรณบุรี,อุบลราชธานี- สาย B ประกอบด้วย กรุงเทพมหานคร,ชัยภูมิ,เชียงใหม่,พัทลุง,ร้อยเอ็ด- รอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศตะกร้อชายหาด - ทีมชายตะกร้อชายหาด - ทีมหญิง</doc>
