<doc id="525725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525725" title="วงศ์มะลิ">วงศ์มะลิ วงศ์มะลิ หรือ Oleaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกที่ประกอบด้วย 24 สกุลและราว 600 สปีชีส์ มีทั้งไม้พุ่ม ไม้ยืนต้น และไม้เลื้อย ชื่อของวงศ์นี้ตั้งตามสกุล Olea ซึ่งเป็นสกุลของมะกอกออลิฟตัวอย่างสกุลตัวอย่างสกุล. - Abeliophyllum – White Forsythia- Chionanthus – fringetree- Comoranthus- Dimetra- Fontanesia- Forestiera – swamp-privet- Forsythia – forsythia- Fraxinus – ash- Haenianthus- Hesperelaea †- Jasminum – มะลิ- Ligustrum – privet- Menodora- Myxopyrum- Nestegis- Noronhia- Notelaea- Nyctanthes- Olea – มะกอกออลิฟ- Osmanthus – osmanthus- Phillyrea – mock-privet- Picconia- Priogymnanthus- Schrebera- Syringa – ไลลัก</doc>
