<doc id="525896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525896" title="เน็กซัส 10">เน็กซัส 10 เน็กซัส 10 (; ) เป็นแท็บเล็ตคอมพิวเตอร์ ถูกออกแบบและวางขายโดยกูเกิล ร่วมกับ ซัมซุง ในตระกูล กูเกิล เน็กซัส ซึ่งเป็นตระกูลของรุ่นที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 4.1 ที่มีชื่อว่า "เจลลีบีน" เน็กซัส 10 มีจอกว้าง 10.055 นิ้ว เมื่อวัดตามแนวทแยง ซึ่งถือว่าเป็นหน้าจอที่กว้างที่สุดในตระกูล, ใช้ชิพประมวลผล Samsung Exynos 5250, หน่วยความจำแฟลช 16 หรือ 32 จิกะไบต์ โดยมีแหล่งรวบรวมความบันเทิงและโปรแกรมบน กูเกิล เพลย์ ซึ่งมีทั้งโปรแกรมประยุกต์, หนังสืออิเล็กทรอนิกส์, รายการโทรทัศน์, ภาพยนตร์, เกม และ เพลงมากมาย</doc>
