<doc id="52587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52587" title="จังหวัดบันทายมีชัย">จังหวัดบันทายมีชัย บันทายมีชัย หรือ บ็อนเตียย์เมียนเจ็ย (, "ปราการแห่งชัยชนะ") เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศกัมพูชา (ภาษาไทยเรียกว่า "จังหวัดบ้านใต้มีชัย", "บันทายมีชัย" หรือ "ศรีโสภณ") อยู่ทางภาคตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ เมืองหลักคือศรีโสภณ จังหวัดบันทายมีชัยติดต่อกับประเทศไทยทางทิศตะวันตกที่เมืองปอยเปต จังหวัดบันทายมีชัยเคยเป็นจังหวัดพิบูลสงครามของสยาม ในปี ค.ศ. 1907 สยามได้ยกพื้นที่นี้ให้แก่ประเทศฝรั่งเศส และรวมเข้าเป็นจังหวัดพระตะบอง ต่อมาในปี ค.ศ. 1988 จังหวัดบันทายมีชัยจึงได้แยกออกจากจังหวัดพระตะบอง เดิมประกอบด้วย 5 อำเภอ คือ มงคลบุรี ถมอปวก ศรีโสภณ พระเนตรพระ และพนมศกการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดบันทายมีชัยแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 อำเภอ ได้แก่- มงคลบุรี () - พนมศก () - พระเนตรพระ () - โอ-จเริว () - ศรีโสภณ () - ถมอปวก () - สวายเจก () - มาลัย () - ปอยเปต ()อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรดจังหวัดอุดรมีชัย และประเทศไทย - ทิศใต้ จรด จังหวัดพระตะบอง - ทิศตะวันตก จรดจังหวัดสระแก้ว (ประเทศไทย) - ทิศตะวันออก จรดจังหวัดเสียมราฐ</doc>
