<doc id="525813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525813" title="มัจจุราชสีน้ำผึ้ง">มัจจุราชสีน้ำผึ้ง มัจจุราชสีน้ำผึ้ง เป็นบทประพันธ์ของ อุปถัมภ์ กองแก้ว เจ้าของบทประพันธ์ "ตลาดอารมณ์" เป็นเรื่องราวของความรักก็ไม่เคยรัก แต่ด้วยแรงผลักไสกับความต้องการตอบแทนผู้มีพระคุณ "รจนาไฉน" จึงจำยอมรับหมั้นชายหนุ่มผู้มีนามว่า "ปัทม์ ปัทมกุล" ด้วยความรักและหวงแหนในเกียรติยศ เขาจึงทนไม่ได้เมื่อรู้ความจริงว่า เธอไม่ใช่หญิงสาวที่เขาจะต้องแต่งงานด้วย แต่เธอยอมทอดตัวเข้ามาด้วยมารยาหญิง ดุจเถาไม้เลื้อยที่หวังเกาะเขาเท่านั้น เขาจำต้องรักษาหน้าและศักดิ์ศรีลูกผู้ชาย บทประพันธ์นี้มีการนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ อีกหลายต่อหลายครั้ง บทประพันธ์เรื่องนี้สร้างเป็นภาพยนตร์ 2 ครั้ง และละครโทรทัศน์แล้วอีก 5 ครั้ง โดยครั้งแรกในรูปแบบภาพยนตร์โดย พันธุ์เทพ อรรถไกวัลวที ถึง 2 ครั้ง ในปี 2517 (สมบัติ เมทะนี และ พิศมัย วิไลศักดิ์) และในปี 2525 (พิศาล อัครเศรณี และ มนฤดี ยมาภัย) และต่อมาสร้างเป็นละคร ในปี 2523 ทางช่อง 5 (สมภพ เบญจาธิกุล และ ธิติมา สังขพิทักษ์), ในปี 2529 ทางช่อง 3 (นิรุตติ์ ศิริจรรยา และ ลินดา ค้าธัญเจริญ), ในปี 2536 ทางช่อง 9 (จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ และ ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี), ในปี 2544 ทางช่อง 7 (นุติ เขมะโยธิน และ ศรุตา เรืองวิริยะ) และในปี 2556 ทางช่อง 3 (ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ และ พิจักขณา วงศารัตนศิลป์)บทประพันธ์สู่ภาพยนตร์ บทประพันธ์สู่ภาพยนตร์. เริ่มแรกบทประพันธ์ มัจจุราชสีน้ำผึ้ง ได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์ มีรายละเอียดดังนี้- พ.ศ. 2517 ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งแรก เป็นภาพยนตร์ 35 มม. สร้างโดย เทพศิลป์ภาพยนตร์ กำกับโดย พันธุ์เทพ อรรถไกวัลวที เข้าฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2517 ที่โรงภาพยนตร์แมคเคนน่า นำแสดงโดย- สมบัติ เมทะนี รับบท ปัทม์ ปัทมกุล - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท รจนาไฉน - สุคนธ์ทิพย์ เสนะวงศ์ รับบท โรมฤทัย - ไพโรจน์ ใจสิงห์ รับบท ประวุฒิ - พ.ศ. 2525 พันธุ์เทพ อรรถไกวัลวที นำกลับมาสร้างใหม่เป็นครั้งที่สอง สร้างโดย วีซีโปรโมชั่นแอนด์พิคเจอร์ กำกับโดย พันธุ์เทพ อรรถไกวัลวที เช่นเดิม เข้าฉายเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 ที่โรงภาพยนตร์แอมบาสเดอร์-ดาดา-รามา-ศรีย่าน-แกรนด์ นำแสดงโดย- พิศาล อัครเศรณี รับบท ปัทม์ ปัทมกุล - มนฤดี ยมาภัย รับบท รจนาไฉน - จูลี่ รีด รับบท โรมฤทัย - พล พลาพร รับบท ประวุฒิบทประพันธ์สู่ละครโทรทัศน์บทประพันธ์สู่ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2523 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 สร้างโดย จตุรมิตรการละคร กำกับการแสดงโดย สุพรรณ บูรณะพิมพ์ นำแสดงโดย- สมภพ เบญจาธิกุล รับบท ปัทม์ ปัทมกุล - ธิติมา สังขพิทักษ์ รับบท รจนาไฉน - นวลปรางค์ ตรีชิต รับบท โรมฤทัย - ธีรยุทธ ศิลาภิรัติ รับบท ประวุฒิ- พ.ศ. 2529 - 30 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย กันตนา นำแสดงโดย- นิรุตติ์ ศิริจรรยา รับบท ปัทม์ ปัทมกุล - ลินดา ค้าธัญเจริญ รับบท รจนาไฉน - หทัยรัตน์ อมตะวณิชย์ รับบท โรมฤทัย - ธงไชย แมคอินไตย์ รับบท ประวุฒิ- พ.ศ. 2536 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. สร้างโดย อาร์เอส กำกับการแสดงโดย ฉลวย ศรีรัตนา นำแสดงโดย- จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบท ปัทม์ ปัทมกุล - ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี รับบท รจนาไฉน - ปรางค์วลัย เทพสาธร รับบท โรมฤทัย - สิรคุปต์ เมทะนี รับบท ประวุฒิ- พ.ศ. 2544 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 กำกับการแสดงโดย ฉลวย ศรีรัตนา นำแสดงโดย- นุติ เขมะโยธิน รับบท ปัทม์ ปัทมกุล - ศรุตา เรืองวิริยะ รับบท รจนาไฉน - พลอย เอมเมอรี่ รับบท โรมฤทัย - วรวิทย์ นัยสำราญ รับบท ประวุฒิ- พ.ศ. 2556 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น กำกับการแสดงโดย ภวัต พนังคศิริ นำแสดงโดย- ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบท ปัทม์ ปัทมกุล - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ รับบท รจนาไฉน - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท โรมฤทัย - วริษฐ์ ทิพโกมุท รับบท ประวุฒินักแสดงนำในปีต่าง ๆเนื้อเรื่องมัจจุราชสีน้ำผึ้ง เนื้อเรื่องมัจจุราชสีน้ำผึ้ง. ครอบครัวมีอันจะกินครอบครัวหนึ่งซึ่งมีคุณนายรำเภาเป็นหัวหน้าครอบครัว มีลูกสาวสองคน คนพี่ชื่อ รจนาไฉน วิชนี ส่วนคนน้องชื่อ โรมฤทัย วืชนี แต่รจนาไฉนนั้นมีคนรักแล้วคือ ประวุฒิ อันครอบครัวของคุณนายรำเภานี้มีความสนิทสนมอยู่กับครอบครัวของคุณนายเปรม ปัทมกุล ซึ่งอยู่ที่สุโขทัย มีลูกชายคนหนึ่ง คือ ปัทม์ ปัทมกุล ทั้งสองครอบครัวนี้ต่างเคยให้สัญญากันนไว้ว่าถ้ามีลูกจะให้แต่งงานด้วยกันแต่เมื่อโรมฤทัยได้ทราบว่าตัวเองจะต้องหมั้นหมายกับปัทม์ก็ไม่พอใจยิ่งเป็นการกระทำแบบคลุมถุงชนของมารดา โรมฤทัยรู้สึกคับแค้นใจยิ่งนักโดยจะไม่ยอมรับหมั้นอย่างเด็ดขาด เนื่องจากเห็นว่าปัทม์เป็นเพียงคนบ้านนอกจึงบังคับให้ผู้พี่คือรจนาไฉนรับหมั้นและแต่งงานแทน รจนาไฉนก็ไม่ยินยอมและอ้างว่าตนเองมีคนรักอยู่แล้วแม้คุณนายรำเภาจะขอร้องอย่างไรก็ไม่ประสบผลสำเร็จ วันหนึ่งโรมฤทัยได้บอกความจริงแก่รจนาไฉนว่ารจนาไฉนนั้นไม่ใช่ลูกสาวคุณแม่แต่เป็นเด็กที่เก็บมาเลี้ยงและว่ากล่าวอย่างรุนแรง รจนาไฉนตัดสินใจรับหมั้นกับปัทม์ เพื่อทดแทนบุญคุณเมื่อคุณนายเปรมทราบข่าวการตกลงรับหมั้นก็เดินทางเข้ามากรุงเทพพร้อมกับปัทม์ โดยทั้งสองฝ่ายยังไม่เคยพบเจอกันมาก่อน ปัทม์พบกับรจนาไฉนและทราบว่าเธอไม่ใช่ลูกสาวของคุณนายรำเภาก็รู้สึกไม่พอใจเป็นอย่างมากและคิดว่าคุณนายแกล้งหลอกเอาคนอื่นมาแต่งงานเพื่อหวังต้มและหลอกเอาทรัพย์สินเงินทอง แต่ในที่สุดก็ต้องยอมแต่งงานไปตามเรื่องตามราว ฝ่ายโรมฤทัยนั้นเมื่อได้เห็นปัทม์เข้าก็ไม่คิดว่าคนที่มาจากบ้านนอกจะหล่อเหลาสง่างามถึงเพียงนั้นและพยายามทุกวิถึทางที่จะยั่วยวนแต่ปัทม์ก็ไม่สนใจและตัดสินใจพารจนาไฉนกลับไปบ้านที่สุโขทัย ท่ามกลางความไม่เข้าใจกันของคนทั้งสอง ปัทม์คอยข่มขู่พูดจาดูถูกต่างๆนาๆเสมอ ทั้งคู่สมรสกันเพียงในนามเท่านั้น ที่สุโขทัยนี่เอง อุรารัรัตน์ เจียรกุล หญิงสาวผู้หลงรักปัทม์อย่างหลงไหลพร้อมกับเพื่อนชายมาหาปัทม์ที่บ้านพ่อเลี้ยงพูนทวีและปลัดวราห์เพื่อนทั้งสอง เมื่อพบกับรจนาไฉนก็ต่างหลงรักทันทีเพราะต่างเข้าใจว่ารจนาไฉนเป็นน้องสาวของปัทม์โดยปัทม์ก็พยายามสนับสนุนเต็มที่เช่นกัน ต่อมาพ่อเลี้ยงพูนทวีทราบความจริงว่ารจนาไฉนเป็นภรรยาของปัทม์ก็พยายามหักห้ามใจ เมื่อปัทม์ทำไม่สำเร็จจึงหันมาเล่นงานรจนาไฉนต่อไปเพื่อบีบบังคับให้หย่าขาดอยู่เสมอๆ อีกทั้งอุรารัตน์ที่เข้ามาเป็นมือที่สามคอยแทรกระหว่างทั้งสองอยู่เสมอและได้บอกกับรจนาไฉนว่าเธอตั้งท้องกับปัทม์ ทำให้รจนาไฉนสุดจะทานทนและตัดสินใจออกจากปัทมกุลทันที รจนาไฉนได้รับความช่วยเหลือจากพ่อเลี้ยงพูนทวีจึงให้รจนาไฉนอยู่ในความดูแลของแม่ครัว ส่วนตัวเองเปลี่ยนไปพักที่อื่นพร้อมทั้งไปหาปลัดวราห์เพื่อสืบถามความจริงและให้อุรารัตน์พูดความจริงว่าเด็กในท้องนั้นเป็นลูกของปลัดวราห์ ปัทม์พยายามตามหารจนาไฉนอย่างสุดกำลังและได้มาพบกับรจนาไฉนที่บ้านของพ่อเลี้ยงพูนทวีจึงเกิดความเข้าใจผิดกันขึ้น เมื่อเวลาผ่านไปรจนาไฉนใจอ่อนยอมเดินทางกลับมาหาปัทม์ คนทั้งสองได้รู้จักถึงคำว่ารักและพรัดพราก ทางด้านโรมฤทัยกับประวุฒิเพราะความคึกคะนองและความมึนเมาทำให้ทั้งคู่พลาดทั้งๆที่ไม่ได้รักกันเลยโดยประวุฒิยังหวังจะได้ครองรักกับรจนาไฉนเพราะรู้ว่าแต่งงานกันเพียงในนามเท่านั้น ส่วนโรมฤทัยก็ยังหวังจะได้ครอบครองปัทม์เช่นกัน ทั้งคู่จึงตัดสินใจเดินทางขึ้นมาที่สุโขทัยแต่ทั้งคู่ก็ผิดหวังเมื่อทราบความจริงว่าขณะนี้ปัทม์และรจนาไฉนมีความรัก และมีความสุขดีแล้ว ทั้งโรมฤทัยและประวุฒิรู้สึกผิดหวังอย่างที่สุดจึงเดินทางกลับกรุงเทพและตัดสินใจแต่งงานกันด้วยหวังว่าจะได้เติมเต็มกันและกันต่อไปในวันข้างหน้าเมื่อเห็นว่าความรักนั้นมีค่าแก่การครอบครองละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2556รายละเอียดละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2556. รายละเอียด. - ชื่อละคร มัจจุราชสีน้ำผึ้ง - บทประพันธ์ อุปถัมภ์ กองแก้ว - บทโทรทัศน์ คฑาหัสต์ บุษปะเกศ - ภูมิภักดิ์ - กำกับการแสดง ภวัต พนังคศิริ - ควบคุมการผลิต บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เริ่มออกอากาศ วันจันทร์ที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 - สิ้นสุดออกอากาศ วันจันทร์ที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 (รวม 15 ตอน)นักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คนที่ร้ายคนที่รัก - ขับร้อง : ธีรนัยน์ ณ หนองคาย คำร้อง-ทำนอง : วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ - เพลง รักในละคร - ขับร้อง : ธนชัย อุชชิน คำร้อง-ทำนอง : จิม พจนารถ - เพลง หนี้หัวใจ - ขับร้อง : มิณฑิตา วัฒนกุล คำร้อง-ทำนอง : วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ - เพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ (Special Version) - ขับร้อง : เก็ตสึโนวา คำร้อง-ทำนอง : ปณต คุณประเสริฐ</doc>
