<doc id="52593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52593" title="ป๊อกเด้ง">ป๊อกเด้งรายละเอียดรายละเอียด. - อุปกรณ์ ไพ่ หนึ่งสำรับ - ผู้เล่น เจ้ามือ 1 คน ผู้เล่น หรือ ลูกมือ หรือ ขา ตั้งแต่ 1-16 คน แนะนำ 2-8 คน - เวลาที่ใช้ ไม่เกิน 5 นาที ต่อเกมgขั้นตอนการเล่นป๊อกเด้งขั้นตอนการเล่นป๊อกเด้ง. 1. ลูกมือแต่ละคนวาง เดิมพัน ตามต้องการ เจ้ามือ สามารถ อั้นเดิมพันได้ คือการกำหนดเดิมพันสูงสุดที่เจ้ามือรับได้ 2. เจ้ามือ สับไพ่แจกให้ผู้เล่นเริ่มจากทางซ้ายหรือทางขวาก็ได้โดยมีเจ้ามือได้ไพ่เป็นคนสุดท้าย ให้แจกทีละใบ จนครบ สองใบ 3. เจ้ามือและผู้เล่นทุกคนดูไพ่ในมือ และ รวมผลบวกของไพ่ที่ได้รับ โดย ตัวเลขจะมีค่าตามเลขนั้น ๆ, J Q K นับเป็น 10 และ A นับเป็น 1. หลังจากนั้น ให้ดูหลักหน่วยของผลรวม1. ถ้าไพ่ในมือใครมีค่ารวมเป็น แปด หรือ เก้า ให้หงายไพ่ออกมา เรียกว่า ได้ ป๊อกแปด หรือ ป๊อกเก้า ตามแต้มที่ได้ โดย ป๊อกเก้า จะชนะ ป๊อกแปด 2. ถ้าเจ้ามือได้ ป๊อก1. ผู้เล่นที่ไม่ได้ ป๊อกเด้ง หรือได้ป๊อกต่ำกว่า จะ แพ้ เสียเดิมพันให้กับเจ้ามือ 2. ผู้เล่นที่ได้ ป๊อกเท่ากับเจ้ามือ จะ เสมอ ไม่ได้-ไม่เสีย 3. ผู้เล่นที่ได้ ป๊อกสูงกว่าเจ้ามือ จะ ชนะ ได้รับเดิมพันจาก เจ้ามือ 3. ถ้าเจ้ามือไม่ได้ป๊อก ผู้เล่นทุกคนมีสิทธิ เรียกไพ่เพิ่ม อีก คนละหนึ่งใบ แต่จะไม่เรียกก็ได้1. อาจจะมีการบังคับให้ผู้เล่นที่มีไพ่สองใบจะต้องมีแต้มไม่ต่ำกว่าสี ซึ่งถ้าต่ำกว่าสี่จะต้องเรียกไพ่เพิ่ม มิฉะนั้นจะต้องจ่ายรอบวง 4. ถ้าเจ้ามือไม่ต้องการ เรียกไพ่เพิ่ม ให้เปิดไพ่เจ้ามือออกมา1. ผู้เล่นที่แต้มเหนือกว่าเจ้ามือ ได้รับเดิมพันจาก เจ้ามือ 2. ผู้เล่นที่แต้มเท่ากันกับเจ้ามือ จะ เจ๊า ไม่ได้ไม่เสีย 3. ผู้เล่นที่แต้มน้อยกว่าเจ้ามือ เสียเดิมพันให้ เจ้ามือ 5. ก่อนเจ้ามือเรียกไพ่เพิ่ม สามารถ จับได้ โดยจะเลือก จับสองใบ หรือ จับสามใบก็ได้ การจับหมายถึงการใช้ไพ่ สองใบของเจ้ามือ สู้กับผู้ที่มีจำนวนไพ่เท่ากับที่โดนจับ 6. หลัง จับ แล้ว เจ้ามือสามารถ เรียกไพ่เพิ่มอีกใบเพื่อสู้กับคนที่เหลือ 7. แต้มพิเศษ มีดังนี้1. ได้สองเด้ง หมายถึงไพ่ทั้งหมดในมือมีสองใบ โดยที่ สองใบนั้นเป็นไพ่ดอกเดียวกันหรือตัวเลขเหมือนกัน ถ้าแต้มชนะ จะ ได้เดิมพันเป็นสองเท่า 2. ได้สามเด้ง หมายถึงไพ่ทั้งหมดในมือมีสามใบ โดยที่ สามใบนั้นเป็นไพ่ดอกเดียวกัน ถ้าแต้มชนะ จะ ได้เดิมพันเป็นสามเท่า 3. สามเหลืองหรือกระเบื้อง หมายถึงไพ่สามใบเป็นไพ่ในกลุ่ม J Q K ทั้งสามใบ ถือว่ามีแต้มเหนือ เก้า (ที่ไม่ใช่ป๊อกเก้า) ถ้าชนะ จะ ได้เดิมพันเป็นสามเท่า 4. ตอง หมายถึง ไพ่สามใบในมือ เป็นเลขเดียวกันทั้งสามใบ ถือว่ามีแต้มเหนือ เก้า (ที่ไม่ใช่ป๊อกเก้า) และสามเหลือง ถ้าชนะ จะ ได้เดิมพันเป็นห้าเท่า 5. เรียง หมายถึง ไพ่สามใบในมือมีแต้มเรียงกัน เช่นไพ่สามใบคือ 2 3 4 หรือ 5 6 7 หรือ Q K A ( ถ้า K A 2 หรือ A 2 3 ถือว่าไม่เรียงเพราะถือว่า 2 มีค่าต่ำสุด และ A มีค่าสูงสุด ดังนั้นจะเรียงวกกลับมาไม่ได้) ถ้าชนะ จะได้เดิมพันเป็นสามเท่า 8. ตำแหน่งพิเศษ มีดังนี้1. หลายขา คือผู้เล่น คนเดียว แต่วางเดิมพัน หลายส่วน แต่ละส่วนเรียกว่าขาก็จะได้ไพ่ของขานั้นๆ เป็นการกระจายความเสี่ยงอย่างหนึ่ง 2. ตัดขา หรือ ตัด ดวง เป็นการวางตำแหน่ง ขา แทรกในตำแหน่งของผู้เล่นอื่นๆ เพื่อเอาดวงนั้นมาเป็นของตน 3. ขาบ๊วย หรือ มือบ๊วย เป็นการวางขาไว้หลังเจ้ามือ ขานี้จะได้ไพ่ชุดสุดท้ายต่อจากเจ้ามือ ถึอเป็นการตัดดวงเจ้ามือ 4. เล่นไปเรื่อย ๆ ผู้เล่นสามารถหยุดเมื่อไหร่ก็ได้ แต่ถ้าเจ้ามือจะหยุดต้องประกาศล่วงหน้าอย่างน้อย สาม ตา (รอบการเล่น) เพื่อให้ลูกมือได้ถอนทุนก่อน</doc>
