<doc id="525917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=525917" title="จักรพรรดินีเก็นโช">จักรพรรดินีเก็นโช สมเด็จพระจักรพรรดินีเก็นโช (661 – 29 ธันวาคม 721) เป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 44 ของประเทศญี่ปุ่น พระนางเป็นพระราชธิดาของจักรพรรดินีเก็มเม กับ เจ้าชายคุซะกะเบะโนะมิโกะ พระนางมิได้ทรงอภิเสกสมรส พระนางครองราชย์เมื่อ 3 ตุลาคม ค.ศ. 715 ต่อจากจักรพรรดินีเก็มเม พระราชมารดา และผู้ที่มาครองราชย์ต่อจากพระนางคือสมเด็จพระจักรพรรดิโชมุ สมเด็จพระจักรพรรดินีเก็นโช เป็นพระราชนัดดาของสมเด็จพระจักรพรรดเทงมุกับจักรพรรดินีจิโต พระนางทรงปกครองญี่ปุ่นเพื่อรอให้เจ้าชายโอบิโตะ มีพระชนมพรรษามากพอที่จะขึ้นครองราชย์ได้ หลังจากนั้นเจ้าชายก็ได้ขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระจักรพรรดิโชมุ ตลอดพระชนมชีพ พระนางไม่เคยอภิเษกสมรส</doc>
