<doc id="526078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526078" title="เนบิวลาตาแมว">เนบิวลาตาแมว เนบิวลาตาแมว () หรือรู้จักกันดีในชื่อ NGC 6543 หรือ Caldwell 6 เป็นเนบิวลาดาวเคราะห์ที่ตั้งอยู่ในกลุ่มดาวมังกร การก่อตัวของมันเป็นหนึ่งในเนบิวลาที่ซับซ้อนมากที่สุดที่รู้จักกัน ค้นพบโดย วิลเลียม เฮอร์เชล ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1786 และเป็นเนบิวลาดาวเคราะห์แรกที่มีคลื่นความถี่ถูกตรวจสอบโดย นักดาราศาสตร์สมัครเล่นชาวอังกฤษ วิลเลียม ฮักกินส์ ในปี 1786 ผลของการสำรวจหลังจากแสดงให้เห็นเป็นครั้งแรก ซึ่งเนบิวลาดาวเคราะห์ประกอบด้วยก๊าซร้อน แต่ไม่ใช้ดาวฤกษ์ ขณะนี้เนบิวลาถูกตั้งข้อสังเกตผ่านสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้าในรูปแบบเต็ม จากอินฟราเรดไกลจนถึงรังสีเอกซ์ ปัจจุบันการศึกษาเผยให้เห็นปริศนาหลาย ๆ อย่าง ความยุ่งยากของโครงสร้างอาจจะเกิดขึ้นในส่วนหนึ่งโดยวัสดุพุ่งออกมาจากดาวส่วนกลางแบบไบนารี แต่เป็นยังไม่มีหลักฐานโดยตรงที่ดาวกลางมีสหายอยู่ นอกจากนี้การตรวจวัดอนุภาคสารเคมีเผยให้เห็นความคลาดเคลื่อนขนาดใหญ่ระหว่างการตรวจวัดทำโดยทั้งสองวิธีการต่าง ๆ สาเหตุซึ่งมีความไม่แน่นอน กล้องโทรทรรศน์ฮับเบิลสังเกตการณ์เห็นหมายเลขของวงสลัวรอบดวงตา กลไกที่แน่นอนของการปลดปล่อยก้อนเหล่านั้น แต่ก็ไม่มีความชัดเจน</doc>
