<doc id="526005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526005" title="กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล">กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน 2534 มีพี่น้อง 3 คน (ปรางเป็นบุตรคนที่ 2) เกิดที่ โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล หรือชื่อเดิมคือ กนกทิพ วงศ์ขจรไกล ชื่อเล่น ปราง เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดช่อง 3 มีผลงานต่าง ๆ มากมาย เคยประกวด มิสทีนไทยแลนด์ 2007 และได้เข้ารอบ 15 คนสุดท้าย ผลงานเรื่องแรกคือ น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ รับบทเป็นหลิน ซึ่งมีผลงานบทนางร้ายที่ทำชื่อเสียงให้โด่งดังคือ แผนร้ายพ่ายรักนอกจากนี้เธอยังมีความสามารถในการเล่นไวโอลิน และ ร้องเพลงการศึกษาการศึกษา. - ประถม : รร.สารสาสน์วิเทศบางบอน - มัธยม : รร.สารสาสน์วิเทศบางบอน/Trinity International School - มหาวิทยาลัย : หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการการท่องเที่ยวและการบริการ (จบการศึกษาด้วยเกียรตินิยมอันดับ 1 เกรดเฉลี่ย 3.78) วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดลผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์ภาพยนตร์เพลงเพลง. - เพลง "คุณโอเคไหม" ก๊อท จักรพันธ์ - เพลง "สะตอเลี่ยมทอง" บ่าววี - เพลง "ใจเหลือเหลือ" Dr.Fuu - เพลง "หัวใจครึ่งดวง" รวมศิลปิน ประกอบละครThe Cupids บริษัทรักอุตลุดผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผู้ประกาศคั่นรายการช่อง 3 - หนังสั้น บันทึกกรรม ตอน เงื่อน / ตาย รับบท อรปรียา (อร) (ออกอากาศวันที่ 17 มิถุนายน และ 15 กรกฎาคม 2558) ทางช่อง 3</doc>
