<doc id="526168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526168" title="ฌูอัน อันริก บิบัส ซิซิเลีย">ฌูอัน อันริก บิบัส ซิซิเลีย ฌูอัน อันริก บิบัส ซิซิเลีย () เป็นผู้ปกครองร่วมแห่งราชรัฐอันดอร์รา บิชอปแห่งอูร์เฌ็ลย์ และมุขมณฑลโรมันคาทอลิกประวัติ ประวัติ. ฌูอัน อันริก บิบัส ซิซิเลีย เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2492 ในเมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน เป็นบุตรชายคนที่ 3 ของฟรันแซ็สก์ บิบัส อี ป็อนส์ กับกูร์แนเลีย ซิซิเลีย อิบัญเญซ ซึ่งเป็นเจ้าของร้านค้าปลีกขนาดเล็ก เขาเข้าศึกษาที่เซมินารีในปี พ.ศ. 2508 และศึกษามนุษยศาสตร์ ปรัชญา และเทววิทยา ในปี พ.ศ. 2517 ฌูอันบวชเป็นบาทหลวงในบ้านเกิดของเขา เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าเป็นผู้ช่วยบาทหลวงของบาร์เซโลนาในปี พ.ศ. 2536 และบิชอปแห่งอูร์เฌ็ลย์ในปี พ.ศ. 2544 โดยสมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 เมื่อฌูอัน มาร์ตี อี อะลานิส บิชอปแห่งอูร์เฌ็ลย์คนก่อนเกษียณอายุในปี พ.ศ. 2546 ฌูอันจึงได้ดำรงตำแหน่งบิชอปแห่งอูร์เฌ็ลย์เมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 และเป็นผู้ปกครองร่วมแห่งอันดอร์ราอีกตำแหน่ง 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 เขาได้สาบานตนเข้ารับตำแหน่งผู้ปกครองร่วมแห่งอันดอร์ราที่กาซาดาลาบัลย์ในกรุงอันดอร์ราลาเวลลา ฌูอัน อันริก บิบัส ซิซิเลียได้รับตำแหน่งอาร์ชบิชอปโดยสมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16 เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2553เกียรติยศเกียรติยศ. - : เครื่องเสนาอิสริยาภรณ์แห่งพระคริสต์ ชั้นประถมาภรณ์ (พ.ศ. 2553)</doc>
