<doc id="526160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526160" title="ทิตชญา ภูดิทกุลกานต์">ทิตชญา ภูดิทกุลกานต์ ทิตชญา ภูดิทกุลกานต์ ชื่อเดิม โชติมา นวคุณากร ชื่อเล่น โบว์ เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เล่นละครซิทคอมเรื่อง น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ที่รับบทเป็น นาโนและเธอก็มีผลงานเข้ามาเรื่อยๆ โบว์เป็นนักแสดงของค่ายช่อง 3การศึกษาการศึกษา. - ประถมและมัธยม : โรงเรียนหาดใหญ่อำนวยวิทย์ - มหาลัย : ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนาผลงานละครซีรีส์ซิทคอมรางวัลรางวัล. - รางวัลรองอันดับที่ 3 จากการประกวดดัชชี่บอย & เกิร์ล 2006</doc>
