<doc id="526116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526116" title="ดาวยักษ์ใหญ่เหลือง">ดาวยักษ์ใหญ่เหลือง ดาวยักษ์ใหญ่เหลือง () เป็นดาวยักษ์ใหญ่ของชนิดสเปกตรัม F หรือ G ดาวฤกษ์เหล่านี้มีมวลเริ่มต้นระหว่างประมาณ 10 และ 40 เท่าของดวงอาทิตย์ แม้จะมีบางดาวยักษ์ใหญ่เหลืองจะมีการสูญเสียมากกว่าครึ่งหนึ่งนั้น ดาวฤกษ์มวลที่สูงขึ้นไม่ได้ขยายเกินดาวยักษ์ใหญ่น้ำเงิน ดาวยักษ์ใหญ่เหลือง ส่วนใหญ่จะระบายความร้อนและขยายตัวอย่างรวดเร็วไปสู่ดาวยักษ์ใหญ่แดงหลังจากแถบลำดับหลัก ที่ใช้เวลาเพียงไม่กี่พันปีในระยะที่และอื่น ๆ มีมากน้อยกว่าดาวยักษ์ใหญ่แดง ดาวยักษ์ใหญ่เหลืองมีการเผาไหม้ไฮโดรเจนในเปลือกหลังจากที่ไฮโดรเจนหมดในแกนกลางของพวกนั้น แกนฮีเลียมเผาไหม้ขึ้นได้อย่างราบรื่นในบางจุดในระหว่างการวิวัฒนาการเป็นดาวยักษ์ใหญ่แดง แต่รูปแบบแตกต่างกันไปที่ว่านี้เกิดขึ้นในระยะดาวยักษ์ใหญ่เหลืองหรือตามดาวได้กลายเป็นดาวยักษ์ใหญ่แดง ===ดาวยักษ์ใหญ่เหลือง=== ดาวยักษ์ใหญ่เหลือง เป็นดาวยักษ์ อย่างดาววีเซ้น((Delta Canis Majoris) มีขนาด เป็น 390 เท่า ของดวงอาทิตย์ ดาววีเซ้นจะมีสเปกตรัม F8la ดาวอาร์เนบ(Alpha Leporis)จะเป็นดาวยักษ์ใหญ่เหลืองขนาดพอกับดาวไรเจล</doc>
