<doc id="526126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526126" title="สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัจญี อาห์หมัด ชาห์">สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัจญี อาห์หมัด ชาห์ สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัจญี อาห์หมัด ชาห์ ทรงเป็นสุลต่านแห่งรัฐปะหัง พระองค์ประสูติเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2473 เป็นพระราชโอรสของสุลต่านอะบู บาการ์แห่งปะหัง พระองค์ขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 ต่อจากพระบิดาของพระองค์ สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัจญี อาห์หมัด ชาห์ ทรงอภิเษกสมรสกับคัลซอม บินติ อัลดุลลาห์ มีพระราชโอรสด้วยกัน 1 พระองค์</doc>
