<doc id="526218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526218" title="พระเจ้าโอกูมากาโซโลมอน กาฟาบูซา อิกูรูที่ 1">พระเจ้าโอกูมากาโซโลมอน กาฟาบูซา อิกูรูที่ 1 พระเจ้าโอกูมากาโซโลมอน กาฟาบูซา อิกูรูที่ 1 เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 27 แห่งอาณาจักรบุนโยโร-กิตารา ประเทศยูกันดา พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์ตามประเพณีการสืบตำแหน่งผู้ปกครองอาณาจักรของยูกันดา ประสูติเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2491 เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าติโต กาฟาบูซา วินยีที่ 4กับพระราชินีเกตรูเด คอมเวรู กาฟาบูซา อาทีนยี เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2537 พระเจ้าโอกูมากาโซโลมอน กาฟาบูซา อิกูรูที่ 1 ทรงอภิเษกสมรสกับพระราชินีโอมูโก มาร์กาเร็ท คารูนกา</doc>
