<doc id="526280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526280" title="สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด">สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด () เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบีย ตั้งแต่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2548 ถึง 23 มกราคม พ.ศ. 2558 พระองค์พระราชสมภพเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2467 เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูด พระมหากษัตริย์พระองค์แรกแห่งซาอุดิอาระเบีย กับสมเด็จพระราชินีฟาห์ดา บิน อาซิ อัลชูราอิม ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชินีมูนิรา บิน อับดุลลาห์ อัล อัลเชคห์ มีพระราชบุตรรวม 16 พระองค์ สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2558 ด้วยพระอาการพระปัปผาสะบวม (ปอดบวม) สิริพระชนมายุ 90 พรรษา</doc>
