<doc id="526219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526219" title="สมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์">สมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์ สมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์แห่งบาห์เรน (, ) เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์แรกแห่งราชอาณาจักรบาห์เรน จากการสถาปนารัฐบาห์เรนเป็นราชอาณาจักรบาห์เรนในปี พ.ศ. 2545 พระบรมราชสมภพเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2493 เป็นพระราชโอรสของเชคอีซา บิน ซัลมัด อัลเคาะลีฟะฮ์ เจ้าผู้ครองรัฐบาห์เรน กับฮะเศาะฮ์ บินต์ ซัลมาน อัลเคาะลีฟะฮ์ เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2542 สมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์ ทรงราชาภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชินีซาบิกา บิน อิบบราฮิม อัลเคาะลีฟะฮ์ มีพระราชโอรสและพระราชธิดาด้วยกัน 12 พระองค์</doc>
