<doc id="526225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526225" title="สมเด็จพระราชาธิบดีอัสซานเตเฮเนโอตุมเฟา นานา โอเซอิ ตูตูที่ 2">สมเด็จพระราชาธิบดีอัสซานเตเฮเนโอตุมเฟา นานา โอเซอิ ตูตูที่ 2 สมเด็จพระราชาธิบดีอัสซานเตเฮเนโอตุมเฟา นานา โอเซอิ ตูตูที่ 2 เป็นพระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรอัสฮันติ ประเทศกานา ตามประเพณีการสืบทอดตำแหน่งผู้ปกครองอาณาจักร พระบรมราชสมภพเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2493 เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระราชาธิบดีนานา ควาเม โบอาเกียกับสมเด็จพระราชินีอาซันเตเฮมา อัมเพมที่ 2 เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2542 สมเด็จพระราชาธิบดีอัสซานเตเฮเนโอตุมเฟา นานา โอเซอิ ตูตูที่ 2 ทรงราชาภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชินีจูเลีย โอเซอิ ตูตู มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกัน 6 พระองค์</doc>
