<doc id="526226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526226" title="เจ้าชายปากู อาลัมที่ 9">เจ้าชายปากู อาลัมที่ 9 เจ้าชายปากู อาลัมที่ 9 (; 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2481 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558) มีพระนามแต่แรกประสูติว่า อัมบาร์กูซูโม () เป็นเจ้าชายแห่งราชรัฐปากูอาลามัน ประเทศอินโดนีเซีย ตามประเพณีการสืบทอดตำแหน่งผู้ปกครองราชรัฐ เป็นพระราชโอรสของเจ้าชายปากู อาลัมที่ 8 เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 พระองค์สืบเชื้อสายมาจากเจ้าชายปากู อาลัมที่ 1 ผู้ปกครองราชรัฐปากูอาลามันพระองค์แรก เจ้าชายปากู อาลัมที่ 9 เสกสมรสกับกูซูมารินี มีพระโอรส-ธิดา 3 พระองค์</doc>
