<doc id="52635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52635" title="โสรีช์ โพธิแก้ว">โสรีช์ โพธิแก้ว รองศาสตราจารย์ โสรีช์ โพธิแก้ว รองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ ดำรงตำแหน่งนายกสมาคมจิตวิทยาแห่งประเทศไทย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยม) จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และ ปริญญาโท ครุศาสตรมหาบัณฑิต สาขาจิตวิทยาการศึกษาและการแนะแนว จาก คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จากนั้นได้รับทุนฟุลไบรท์ ไปศึกษาทางด้านสาขา Ed.D. in Counselor Education ณ มหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์ ในรัฐอิลลินอยส์ ประเทศสหรัฐอเมริกาการศึกษา การศึกษา. รองศาสตราจารย์ โสรีช์ โพธิแก้ว หรือ รองศาสตราจารย์ ดร.โสรีช์ โพธิแก้ว มีประวัติการศึกษาดังนี้- ปริญญาตรี วิทยาศาสตรปริญญาบัณฑิต สาขาจิตวิทยา (เกียรตินิยมอันดับสอง) มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ปริญญาโท ครุศาสตรมหาบัณฑิต สาขาจิตวิทยาการปรึกษาและการแนะแนว จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาเอก Counselor Education จาก Northern Illinois University โดยทุน Fulbright - ปริญญาเอก มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยประสบการณ์ประสบการณ์. - คณะกรรมการบริหาร คณะจิตวิทยา ปี พ.ศ. 2545 – พ.ศ. 2551 - รองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะจิตวิทยา ปี พ.ศ. 2547 – พ.ศ. 2551 - นายกสมาคมจิตวิทยาแห่งประเทศไทย ปี พ.ศ. 2549 – พ.ศ. 2551 - พัฒนาบุคลากรหน่วยงานทั้งภาครัฐและเอกชนโดยประยุกต์หลักพุทธศาสนามาใช้ในงานจิตวิทยาตำแหน่งปัจจุบันตำแหน่งปัจจุบัน. - President ของ Asean Regional Union of Psychological Societies ซึ่งประกอบด้วยสมาคมนักจิตวิทยาของ 10 ประเทศอาเซียน(ปี 2010-2013) - กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ มหาวิทยาราชภัฏกำแพงเพช - ปัจจุบันทำหน้าที่สอน วิจัย เผยแพร่ และบริการงานด้านจิตวิทยาการศึกษา และจิตวิทยาแนวพุทธ - ผู้ก่อตั้งสถาบันรากแก้ว – สถาบันจิตวิทยาการปรึกษาแนวพุทธ</doc>
