<doc id="526375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526375" title="เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์">เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ (, ) เป็นพระชายาในเจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ และเป็นเจ้าหญิงแห่งลิกเตนสไตน์ มีพระนามเดิมว่า มาเรีย อักลาเอ โบนาเวนตูรา เทอเรเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2483 ที่เมืองปราก เป็นธิดาในเคานท์เฟอร์ดินานด์ คินส์กี้ แห่งวชินิตส์และเทททัวกับเคาน์เทสส์เฮนรี่ แห่งเลเดเบอร์-วิชเชลน์ เจ้าหญิงมารี อภิเษกสมรสกับ เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์เมื่อวันที่30 กรกฎาคม พ.ศ. 2510 มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกัน 4 พระองค์ ได้แก่- เจ้าชายอาโลอิส เจ้าชายรัชทายาทแห่งลิกเตนสไตน์ - เจ้าชายแม็กซิมิเลียนแห่งลิกเตนสไตน์ - เจ้าชายคอนสแตนติน - เจ้าหญิงตาเตียนาแห่งลิกเตนสไตน์</doc>
