<doc id="526373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526373" title="สมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม">สมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม สมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม เป็นพระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม และเป็นสมเด็จพระราชชนนีในสมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิป พระมหากษัตริย์แห่งชาวเบลเยียมพระองค์ปัจจุบันต้นพระชนม์ชีพ ต้นพระชนม์ชีพ. สมเด็จพระราชินีเปาลา พระราชสมภพเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2480 ที่ ฟอร์เต เดอิ มาร์มี่ ทัสคานี่ ประเทศอิตาลี พระองค์เป็นธิดาองค์สุดท้ายในบรรดาพี่น้องทั้งเจ็ดของพระองค์ พระองค์ทรงเป็นธิดาของฟัลโก เจ้าชายแห่งรุฟโฟ ดิ คาลาเบรียกับหลุยส์ กาเซลลี่ เดอิ คอนติ ดิ รอสซานา มีพี่น้องทั้งหมด 7 คน ดังนี้- มาเรีย คริสตีน่า รุฟโฟ ดิ คาลาเบรีย (1920–2003) - ลอร่า รุฟโฟ ดิ คาลาเบรีย (1921–1972) - ฟาบริซิโอ รุฟโฟ ดิ คาลาเบรีย (6-12-1922 - 11-10-2005), - ออกัสโต รุฟโฟ ดิ คาลาเบรีย (1925–1943) - จิโอวาเนลล่า รุฟโฟ ดิ คาลาเบรีย(1927–1941) - แอนโทเนลโล รุฟโฟ ดิ คาลาเบรีย 1930 - ดอนนา เปาลา เดอิ ปรินซิปิ รุฟโฟ ดิ คาลาเบรีย 1937อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชินีเปาลา ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2502 มีพระโอรส-ธิดาด้วยกัน 3 พระองค์ ได้แก่- สมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปแห่งเบลเยียม - อาร์ชดัชเชสอัสตริดแห่งออสเตรีย-เอสเต เจ้าหญิงแห่งเบลเยียม - เจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียมพงศาวลี</doc>
