<doc id="526357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526357" title="สุลตานะห์ ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ ฮามีดุน">สุลตานะห์ ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ ฮามีดุน สมเด็จพระราชินีตวนกู สุลตานะห์ ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ ฮามีดุน (; ประสูติ: 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2496) เป็นรายาประไหมสุหรีอากงแห่งมาเลเซีย และสุลตานะห์แห่งรัฐเกอดะฮ์องค์ที่ 14ประสูติ ประสูติ. ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ ฮามีดุน ประสูติเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2496 ที่เมืองบากันเซอไร รัฐเประก์ เป็นธิดาคนที่สี่ในบรรดาบุตรทั้งเจ็ดของฮัจญี ฮามีดุน ตายิบ กับอิสมา โมฮามัด สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเอสเค มาตัง จลูตง และโรงเรียนเอสเอม อิงเงริส บากัน ซไรอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ ฮามีดุน อภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านตวนกู อับดุล ฮาลิม มูอัซซอม ชาห์ สุลต่านแห่งรัฐเกอดะฮ์ มีพระราชโอรสธิดาด้วยกัน 3 พระองค์พระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - ฮามีนะห์ บินติฮามีดุน (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2496 — 25 ธันวาคม พ.ศ. 2518) - พระมเหสีฮามีนะห์ บินติฮัจญีฮามีดุน (25 ธันวาคม พ.ศ. 2518 — 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546) - สุลตานะห์ ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ (21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 — 13 ธันวาคม พ.ศ. 2554) - สมเด็จพระราชินีตวนกู สุลตานะห์ ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ ฮามีดุน (13 ธันวาคม พ.ศ. 2554 — 12 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - สุลตานะห์ ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ (12 ธันวาคม พ.ศ. 2559 — ปัจจุบัน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัฐเกอดะฮ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัฐเกอดะฮ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์พระราชวงศ์เกอดะฮ์ (Royal Family Order of Kedah) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์วงศ์ฮาลิมีแห่งเกอดะฮ์ (Halimi Family Order of Kedah)เครื่องราชอิสริยาภรณ์มาเลเซียเครื่องราชอิสริยาภรณ์มาเลเซีย. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงกุฏแห่งอาณาจักร (Order of the Crown of the Realm)เครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - ญี่ปุ่น : เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ ชั้นที่ 1 - ไทย : เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นปฐมจุลจอมเกล้า (ป.จ.)</doc>
