<doc id="526384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526384" title="สมเด็จพระราชินีนานาซีเปาอู ตูกูอาโฮ">สมเด็จพระราชินีนานาซีเปาอู ตูกูอาโฮ สมเด็จพระราชินีนานาซีเปาอู ตูกูอาโฮแห่งตองกา () หรือ สมเด็จพระราชินีนานาซีเปาอูแห่งตองกา เป็นพระอัครมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6 และเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งตองงา พระราชสมภพเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2497 ที่ นูกูอะโลฟา ประเทศตองงา เป็นพระธิดาในบารอนวาเออากับบารอนเนสตูปูตูปูวาเออา สมเด็จพระราชินีนานาซีเปาอู ตูกูอาโฮ ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีตูปูที่ 6 เมื่อปี พ.ศ. 2534 มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกัน 3 พระองค์ดังนี้- เจ้าหญิงลาตูฟูอิเปกา ตูกูอาโฮ - เจ้าชายมกุฎราชกุมารแห่งตองงา - เจ้าชายอาตา</doc>
