<doc id="526447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526447" title="รายชื่อโรงพยาบาลชุมชนในประเทศไทย">รายชื่อโรงพยาบาลชุมชนในประเทศไทย โรงพยาบาลชุมชน (รพช.) เป็นโรงพยาบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข โดยเป็นโรงพยาบาลประจำอำเภอทั่วไป มีขีดความสามารถระดับปฐมภูมิ (Primary Care) หรือระดับทุติยภูมิ (Secondary Care) ในบางแห่ง มีจำนวนเตียง 10 - 120 เตียง ในประเทศไทยมีอยู่ 720 แห่ง (ไม่รวมโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชอีก 20 แห่ง) จำแนกตามจังหวัดต่างๆ ได้ดังนี้กระบี่กระบี่. - โรงพยาบาลเกาะลันตา - โรงพยาบาลเขาพนม - โรงพยาบาลคลองท่อม - โรงพยาบาลปลายพระยา - โรงพยาบาลลำทับ - โรงพยาบาลเหนือคลอง - โรงพยาบาลอ่าวลึกกาญจนบุรีกาญจนบุรี. - โรงพยาบาลเจ้าคุณไพบูลย์พนมทวน - โรงพยาบาลด่านมะขามเตี้ย - โรงพยาบาลทองผาภูมิ - โรงพยาบาลท่ากระดาน - โรงพยาบาลท่าม่วง - โรงพยาบาลไทรโยค - โรงพยาบาลบ่อพลอย - โรงพยาบาลพยาบาลสถานพระบารมี - โรงพยาบาลเลาขวัญ - โรงพยาบาลศุกร์ศิริศรีสวัสดิ์ - โรงพยาบาลสมเด็จพระปิยะมหาราชรมณียเขต - โรงพยาบาลสังขละบุรี - โรงพยาบาลห้วยกระเจากาฬสินธุ์กาฬสินธุ์. - โรงพยาบาลกมลาไสย - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชกุฉินารายณ์ - โรงพยาบาลเขาวง - โรงพยาบาลคำม่วง - โรงพยาบาลท่าคันโท - โรงพยาบาลนามน - โรงพยาบาลยางตลาด - โรงพยาบาลร่องคำ - โรงพยาบาลสมเด็จ - โรงพยาบาลสหัสขันธ์ - โรงพยาบาลหนองกุงศรี - โรงพยาบาลห้วยผึ้ง - โรงพยาบาลห้วยเม็กกำแพงเพชรกำแพงเพชร. - โรงพยาบาลขาณุวรลักษบุรี - โรงพยาบาลคลองขลุง - โรงพยาบาลคลองลาน - โรงพยาบาลทรายทองวัฒนา - โรงพยาบาลทุ่งโพธิ์ทะเล - โรงพยาบาลไทรงาม - โรงพยาบาลบึงสามัคคี - โรงพยาบาลปางศิลาทอง - โรงพยาบาลพรานกระต่าย - โรงพยาบาลลานกระบือ โรงพยาบาลโกสัมพีนครขอนแก่นขอนแก่น. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชกระนวน - โรงพยาบาลเขาสวนกวาง - โรงพยาบาลโคกโพธิ์ไชย - โรงพยาบาลชนบท - โรงพยาบาลชุมแพ (เปลี่ยนประเภทเป็น โรงพยาบาลทั่วไป (รพท.)) - โรงพยาบาลซำสูง - โรงพยาบาลน้ำพอง - โรงพยาบาลโนนศิลา - โรงพยาบาลบ้านไผ่ - โรงพยาบาลบ้านฝาง - โรงพยาบาลเปือยน้อย - โรงพยาบาลพระยืน - โรงพยาบาลพล - โรงพยาบาลภูผาม่าน - โรงพยาบาลภูเวียง - โรงพยาบาลมัญจาคีรี - โรงพยาบาลเวียงเก่า - โรงพยาบาลแวงน้อย - โรงพยาบาลแวงใหญ่ - โรงพยาบาลสิรินธร (เปลี่ยนประเภทเป็น โรงพยาบาลทั่วไป (รพท.)) - โรงพยาบาลสีชมพู - โรงพยาบาลหนองนาคำ - โรงพยาบาลหนองเรือ - โรงพยาบาลหนองสองห้อง - โรงพยาบาลอุบลรัตน์จันทบุรีจันทบุรี. - โรงพยาบาลแก่งหางแมว - โรงพยาบาลขลุง - โรงพยาบาลเขาคิชฌกูฏ - โรงพยาบาลเขาสุกิม - โรงพยาบาลท่าใหม่ - โรงพยาบาลนายายอาม - โรงพยาบาลโป่งน้ำร้อน - โรงพยาบาลมะขาม - โรงพยาบาลสองพี่น้อง - โรงพยาบาลสอยดาว - โรงพยาบาลแหลมสิงห์ฉะเชิงเทราฉะเชิงเทรา. - โรงพยาบาลท่าตะเกียบ - โรงพยาบาลบางคล้า - โรงพยาบาลบางน้ำเปรี้ยว - โรงพยาบาลบางปะกง - โรงพยาบาลบ้านโพธิ์ - โรงพยาบาลแปลงยาว - โรงพยาบาลพนมสารคาม - โรงพยาบาลราชสาส์น - โรงพยาบาลสนามชัยเขตชลบุรีชลบุรี. - โรงพยาบาลเกาะสีชัง - โรงพยาบาลบ่อทอง - โรงพยาบาลบางละมุง - โรงพยาบาลบ้านบึง - โรงพยาบาลพนัสนิคม - โรงพยาบาลพานทอง - โรงพยาบาลวัดญาณสังวราราม - โรงพยาบาลสัตหีบ - โรงพยาบาลหนองใหญ่ - โรงพยาบาลแหลมฉบังชัยนาทชัยนาท. - โรงพยาบาลมโนรมย์ - โรงพยาบาลวัดสิงห์ - โรงพยาบาลสรรคบุรี - โรงพยาบาลสรรพยา - โรงพยาบาลหันคาชัยภูมิชัยภูมิ. - โรงพยาบาลเกษตรสมบูรณ์ - โรงพยาบาลแก้งคร้อ - โรงพยาบาลคอนสวรรค์ - โรงพยาบาลคอนสาร - โรงพยาบาลจัตุรัส - โรงพยาบาลเทพสถิต - โรงพยาบาลเนินสง่า - โรงพยาบาลบ้านเขว้า - โรงพยาบาลบ้านแท่น - โรงพยาบาลบำเหน็จณรงค์ - โรงพยาบาลภักดีชุมพล - โรงพยาบาลภูเขียวเฉลิมพระเกียรติ (เปลี่ยนประเภทเป็น โรงพยาบาลทั่วไป (รพท.)) - โรงพยาบาลหนองบัวแดง - โรงพยาบาลหนองบัวระเหว - โรงพยาบาลซับใหญ่ชุมพรชุมพร. - โรงพยาบาลท่าแซะ - โรงพยาบาลทุ่งตะโก - โรงพยาบาลปะทิว - โรงพยาบาลปากน้ำชุมพร - โรงพยาบาลปากน้ำหลังสวน - โรงพยาบาลพะโต๊ะ - โรงพยาบาลมาบอำมฤต - โรงพยาบาลละแม - โรงพยาบาลสวี - โรงพยาบาลหลังสวนเชียงรายเชียงราย. - โรงพยาบาลขุนตาล - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเชียงของ - โรงพยาบาลเชียงแสน - โรงพยาบาลเทิง - โรงพยาบาลป่าแดด - โรงพยาบาลพญาเม็งราย - โรงพยาบาลพาน - โรงพยาบาลแม่จัน - โรงพยาบาลแม่ฟ้าหลวง - โรงพยาบาลแม่ลาว - โรงพยาบาลแม่สรวย - โรงพยาบาลแม่สาย - โรงพยาบาลเวียงแก่น - โรงพยาบาลเวียงเชียงรุ้ง - โรงพยาบาลเวียงป่าเป้า - โรงพยาบาลสมเด็จพระญาณสังวรเชียงใหม่เชียงใหม่. - โรงพยาบาลจอมทอง (ยกฐานะเป็น รพท.) - โรงพยาบาลเชียงดาว - โรงพยาบาลไชยปราการ - โรงพยาบาลดอยเต่า - โรงพยาบาลดอยสะเก็ด- โรงพยาบาลดอยหล่อ - โรงพยาบาลฝาง(ยกฐานะเป็น รพท.) - โรงพยาบาลพร้าว - โรงพยาบาลเทพรัตนเวชชานุกูล เฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา - โรงพยาบาลแม่แตง - โรงพยาบาลแม่วาง - โรงพยาบาลแม่ออน - โรงพยาบาลแม่อาย - โรงพยาบาลวัดจันทร์ เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - โรงพยาบาลเวียงแหง - โรงพยาบาลสะเมิง - โรงพยาบาลสันกำแพง - โรงพยาบาลสันทราย - โรงพยาบาลสันป่าตอง - โรงพยาบาลสารภี - โรงพยาบาลหางดง - โรงพยาบาลอมก๋อย - โรงพยาบาลฮอดตรังตรัง. - โรงพยาบาลกันตัง - โรงพยาบาลนาโยง - โรงพยาบาลปะเหลียน - โรงพยาบาลย่านตาขาว - โรงพยาบาลรัษฎา - โรงพยาบาลวังวิเศษ - โรงพยาบาลสิเกา - โรงพยาบาลห้วยยอด - โรงพยาบาลหาดสำราญตราดตราด. - โรงพยาบาลเกาะกูด - โรงพยาบาลเกาะช้าง - โรงพยาบาลเขาสมิง - โรงพยาบาลคลองใหญ่ - โรงพยาบาลบ่อไร่ - โรงพยาบาลแหลมงอบตากตาก. - โรงพยาบาลท่าสองยาง - โรงพยาบาลบ้านตาก - โรงพยาบาลพบพระ - โรงพยาบาลแม่ระมาด - โรงพยาบาลสามเงา - โรงพยาบาลอุ้มผาง - โรงพยาบาลวังเจ้านครนายกนครนายก. - โรงพยาบาลบ้านนา - โรงพยาบาลปากพลี - โรงพยาบาลองค์รักษ์นครปฐมนครปฐม. - โรงพยาบาลกำแพงแสน - โรงพยาบาลดอนตูม - โรงพยาบาลนครชัยศรี - โรงพยาบาลบางเลน - โรงพยาบาลพุทธมลฑล - โรงพยาบาลสามพราน - โรงพยาบาลหลวงพ่อเปิ่น - โรงพยาบาลห้วยพลูนครพนมนครพนม. - โรงพยาบาลท่าอุเทน - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชธาตุพนม - โรงพยาบาลนาแก - โรงพยาบาลนาทม - โรงพยาบาลนาหว้า - โรงพยาบาลบ้านแพง - โรงพยาบาลปลาปาก - โรงพยาบาลโพนสวรรค์ - โรงพยาบาลเรณูนคร - โรงพยาบาลศรีสงคราม - โรงพยาบาลค่ายพระยอดเมืองขวาง - โรงพยาบาลจิตเวชราชนครินทร์ - โรงพยาบาลวังยาง - โรงพยาบาลนครพนมนครราชสีมานครราชสีมา. - โรงพยาบาลแก้งสนามนาง - โรงพยาบาลขามทะเลสอ - โรงพยาบาลขามสะแกแสง - โรงพยาบาลคง - โรงพยาบาลครบุรี - โรงพยาบาลจักราช - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติ - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติสมเด็จย่า 100 ปี เมืองยาง - โรงพยาบาลชุมพวง - โรงพยาบาลโชคชัย - โรงพยาบาลด่านขุนทด - โรงพยาบาลโนนแดง - โรงพยาบาลโนนไทย - โรงพยาบาลโนนสูง - โรงพยาบาลบัวใหญ่ - โรงพยาบาลบ้านเหลื่อม - โรงพยาบาลประทาย - โรงพยาบาลปักธงชัย - โรงพยาบาลพระทองคำ - โรงพยาบาลพิมาย - โรงพยาบาลวังน้ำเขียว - โรงพยาบาลสำทะเมนชัย - โรงพยาบาลสีคิ้ว - โรงพยาบาลสูงเนิน - โรงพยาบาลเสิงสาง - โรงพยาบาลหนองบุนนาก - โรงพยาบาลห้วยแถลง - โรงพยาบาลเทพรัตน์นครราชสีมานครศรีธรรมราชนครศรีธรรมราช. - โรงพยาบาลขนอม - โรงพยาบาลจุฬาภรณ์ - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชฉวาง - โรงพยาบาลชะอวด - โรงพยาบาลเชียรใหญ่ - โรงพยาบาลถ้ำพรรณรา - โรงพยาบาลท่าศาลา - โรงพยาบาลทุ่งใหญ่ - โรงพยาบาลนาบอน - โรงพยาบาลบางขัน - โรงพยาบาลปากพนัง - โรงพยาบาลพรหมคีรี - โรงพยาบาลพิปูน - โรงพยาบาลร่อนพิบูลย์ - โรงพยาบาลลานสกา - โรงพยาบาลหัวไทร - โรงพยาบาลช้างกลาง (พ่อท่านคล้าย วาจาสิทธิ์) - โรงพยาบาลพระพรหม - โรงพยาบาลนบพิตำ - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติ นครศรีธรรมราชนครสวรรค์นครสวรรค์. - โรงพยาบาลเก้าเลี้ยว - โรงพยาบาลโกรกพระ - โรงพยาบาลชุมแสง - โรงพยาบาลตากฟ้า - โรงพยาบาลตาคลี - โรงพยาบาลท่าตะโก - โรงพยาบาลบรรพตพิสัย - โรงพยาบาลพยุหะคีรี - โรงพยาบาลไพศาลี - โรงพยาบาลแม่วงก์ - โรงพยาบาลลาดยาว - โรงพยาบาลหนองบัวนนทบุรีนนทบุรี. - โรงพยาบาลไทรน้อย - โรงพยาบาลบางกรวย - โรงพยาบาลบางบัวทอง - โรงพยาบาลบางบัวทอง2 - โรงพยาบาลบางใหญ่ - โรงพยาบาลปากเกร็ดนราธิวาสนราธิวาส. - โรงพยาบาลจะแนะ - โรงพยาบาลเจาะไอร้อง - โรงพยาบาลตากใบ - โรงพยาบาลบาเจาะ - โรงพยาบาลยี่งอ เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - โรงพยาบาลระแงะ - โรงพยาบาลรือเสาะ - โรงพยาบาลแว้ง - โรงพยาบาลศรีสาคร - โรงพยาบาลสุคิริน - โรงพยาบาลสุไหงปาดีน่านน่าน. - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติ - โรงพยาบาลเชียงกลาง - โรงพยาบาลท่าวังผา - โรงพยาบาลทุ่งช้าง - โรงพยาบาลนาน้อย - โรงพยาบาลนาหมื่น - โรงพยาบาลบ่อเกลือ - โรงพยาบาลบ้านหลวง - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชปัว - โรงพยาบาลแม่จริม - โรงพยาบาลเวียงสา - โรงพยาบาลสองแคว - โรงพยาบาลสันติสุขบึงกาฬบึงกาฬ. - โรงพยาบาลเซกา - โรงพยาบาลโซ่พิสัย - โรงพยาบาลบึงโขงหลง - โรงพยาบาลบุ่งคล้า - โรงพยาบาลปากคาด - โรงพยาบาลพรเจริญ - โรงพยาบาลศรีวิไลบุรีรัมย์บุรีรัมย์. - โรงพยาบาลกระสัง - โรงพยาบาลคูเมือง - โรงพยาบาลแคนดง เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติ - โรงพยาบาลชำนิ - โรงพยาบาลนางรอง - โรงพยาบาลนาโพธิ์ - โรงพยาบาลโนนดินแดง - โรงพยาบาลโนนสุวรรณ - โรงพยาบาลบ้านกรวด - โรงพยาบาลบ้านใหม่ไชยพจน์ - โรงพยาบาลประโคนชัย - โรงพยาบาลปะคำ - โรงพยาบาลพลับพลาชัย - โรงพยาบาลพุทไธสง - โรงพยาบาลละหานทราย - โรงพยาบาลลำปลายมาศ - โรงพยาบาลสตึก - โรงพยาบาลหนองกี่ - โรงพยาบาลหนองหงส์ - โรงพยาบาลห้วยราช - โรงพยาบาลบ้านด่านปทุมธานีปทุมธานี. - โรงพยาบาลคลองหลวง - โรงพยาบาลธัญบุรี - โรงพยาบาลประชาธิปัตย์ - โรงพยาบาลลาดหลุมแก้ว - โรงพยาบาลลำลูกกา - โรงพยาบาลสามโคก - โรงพยาบาลหนองเสือประจวบคีรีขันธ์ประจวบคีรีขันธ์. - โรงพยาบาลกุยบุรี - โรงพยาบาลทับสะแก - โรงพยาบาลบางสะพาน - โรงพยาบาลบางสะพานน้อย - โรงพยาบาลปราณบุรี - โรงพยาบาลสามร้อยยอดปราจีนบุรีปราจีนบุรี. - โรงพยาบาลกบินทร์บุรี - โรงพยาบาลนาดี - โรงพยาบาลบ้านสร้าง - โรงพยาบาลประจันตคาม - โรงพยาบาลศรีมหาโพธิ - โรงพยาบาลศรีมโหสถปัตตานีปัตตานี. - โรงพยาบาลกะพ้อ - โรงพยาบาลโคกโพธิ์ - โรงพยาบาลทุ่งยางแดง - โรงพยาบาลปะนาเระ - โรงพยาบาลมายอ - โรงพยาบาลแม่ลาน - โรงพยาบาลไม้แก่น - โรงพยาบาลยะรัง - โรงพยาบาลยะหริ่ง - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสายบุรี - โรงพยาบาลหนองจิกพระนครศรีอยุธยาพระนครศรีอยุธยา. - โรงพยาบาลท่าเรือ - โรงพยาบาลบางซ้าย - โรงพยาบาลบางไทร - โรงพยาบาลบางบาล - โรงพยาบาลบางปะหัน - โรงพยาบาลบางปะอิน - โรงพยาบาลบ้านแพรก - โรงพยาบาลผักไห่ - โรงพยาบาลภาชี - โรงพยาบาลมหาราช - โรงพยาบาลลาดบัวหลวง - โรงพยาบาลวังน้อย - โรงพยาบาลสมเด็จพระสังฆราช (วาสนมหาเถระ) นครหลวง - โรงพยาบาลอุทัยพะเยาพะเยา. - โรงพยาบาลจุน - โรงพยาบาลเชียงม่วน - โรงพยาบาลดอกคำใต้ - โรงพยาบาลปง - โรงพยาบาลแม่ใจ - โรงพยาบาลเชียงคำ - โรงพยาบาลภูซางพังงาพังงา. - โรงพยาบาลกะปงชัยพัฒน์ - โรงพยาบาลเกาะยาวชัยพัฒน์ - โรงพยาบาลคุระบุรีชัยพัฒน์ - โรงพยาบาลตะกั่วทุ่ง - โรงพยาบาลทับปุด - โรงพยาบาลท้ายเหมืองชัยพัฒน์ - โรงพยาบาลบางไทรพัทลุงพัทลุง. - โรงพยาบาลกงหรา - โรงพยาบาลเขาชัยสน - โรงพยาบาลควนขนุน - โรงพยาบาลตะโหมด - โรงพยาบาลบางแก้ว - โรงพยาบาลปากพะยูน - โรงพยาบาลป่าบอน - โรงพยาบาลป่าพะยอม - โรงพยาบาลศรีบรรพต - โรงพยาบาลศรีนครินทร์พิจิตรพิจิตร. - โรงพยาบาลทับคล้อ - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชตะพานหิน - โรงพยาบาลบางมูลนาก - โรงพยาบาลโพทะเล - โรงพยาบาลโพธิ์ประทับช้าง - โรงพยาบาลวชิรบารมี - โรงพยาบาลวังทรายพูน - โรงพยาบาลสามง่ามพิษณุโลกพิษณุโลก. - โรงพยาบาลชาติตระการ - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชนครไทย - โรงพยาบาลเนินมะปราง - โรงพยาบาลบางกระทุ่ม - โรงพยาบาลบางระกำ - โรงพยาบาลพรหมพิราม - โรงพยาบาลวังทอง - โรงพยาบาลวัดโบสถ์เพชรบุรีเพชรบุรี. - โรงพยาบาลแก่งกระจาน - โรงพยาบาลเขาย้อย - โรงพยาบาลชะอำ - โรงพยาบาลท่ายาง - โรงพยาบาลบ้านลาด - โรงพยาบาลบ้านแหลม - โรงพยาบาลหนองหญ้าปล้องเพชรบูรณ์เพชรบูรณ์. - โรงพยาบาลเขาค้อ - โรงพยาบาลชนแดน - โรงพยาบาลน้ำหนาว - โรงพยาบาลบึงสามพัน - โรงพยาบาลวังโป่ง - โรงพยาบาลวิเชียรบุรี - โรงพยาบาลศรีเทพ - โรงพยาบาลหนองไผ่ - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชหล่มเก่า - โรงพยาบาลหล่มสักแพร่แพร่. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเด่นชัย - โรงพยาบาลร้องกวาง - โรงพยาบาลลอง - โรงพยาบาลวังชิ้น - โรงพยาบาลสอง - โรงพยาบาลสูงเม่น - โรงพยาบาลหนองม่วงไข่ภูเก็ตภูเก็ต. - โรงพยาบาลถลาง - โรงพยาบาลป่าตองมหาสารคามมหาสารคาม. - โรงพยาบาลกันทรวิชัย - โรงพยาบาลแกดำ - โรงพยาบาลโกสุมพิสัย - โรงพยาบาลเชียงยืน - โรงพยาบาลนาเชือก - โรงพยาบาลนาดูน - โรงพยาบาลบรบือ - โรงพยาบาลพยัคฆภูมิพิสัย - โรงพยาบาลยางสีสุราช - โรงพยาบาลวาปีปทุมมุกดาหารมุกดาหาร. - โรงพยาบาลคำชะอี - โรงพยาบาลดงหลวง - โรงพยาบาลดอนตาล - โรงพยาบาลนิคมคำสร้อย - โรงพยาบาลหนองสูง - โรงพยาบาลหว้านใหญ่แม่ฮ่องสอนแม่ฮ่องสอน. - โรงพยาบาลขุนยวม - โรงพยาบาลปางมะผ้า - โรงพยาบาลปาย - โรงพยาบาลแม่ลาน้อย - โรงพยาบาลแม่สะเรียง - โรงพยาบาลสบเมยยโสธรยโสธร. - โรงพยาบาลกุดชุม - โรงพยาบาลค้อวัง - โรงพยาบาลคำเขื่อนแก้ว - โรงพยาบาลทรายมูล - โรงพยาบาลไทยเจริญ - โรงพยาบาลป่าติ้ว - โรงพยาบาลมหาชนะชัย - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเลิงนกทายะลายะลา. - โรงพยาบาลกรงปินัง - โรงพยาบาลกาบัง - โรงพยาบาลธารโต - โรงพยาบาลบันนังสตา - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชยะหา - โรงพยาบาลรามันร้อยเอ็ดร้อยเอ็ด. - โรงพยาบาลเกษตรวิสัย - โรงพยาบาลจตุรพักตรพิมาน - โรงพยาบาลจังหาร - โรงพยาบาลธวัชบุรี - โรงพยาบาลปทุมรัตต์ - โรงพยาบาลพนมไพร - โรงพยาบาลโพธิ์ชัย - โรงพยาบาลโพนทราย - โรงพยาบาลโพนทอง - โรงพยาบาลเมยวดี - โรงพยาบาลเมืองสรวง - โรงพยาบาลศรีสมเด็จ - โรงพยาบาลสุวรรณภูมิ - โรงพยาบาลเสลภูมิ - โรงพยาบาลหนองพอก - โรงพยาบาลอาจสามารถ - โรงพยาบาลทุ่งเขาหลวงระนองระนอง. - โรงพยาบาลกระบุรี - โรงพยาบาลกะเปอร์ - โรงพยาบาลละอุ่น - โรงพยาบาลสุขสำราญระยองระยอง. - โรงพยาบาลเขาชะเมา - โรงพยาบาลนิคมพัฒนา - โรงพยาบาลบ้านค่าย - โรงพยาบาลบ้านฉาง - โรงพยาบาลปลวกแดง - โรงพยาบาลวังจันทร์ราชบุรีราชบุรี. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชจอมบึง - โรงพยาบาลเจ็ดเสมียน - โรงพยาบาลบางแพ - โรงพยาบาลปากท่อ - โรงพยาบาลวัดเพลง - โรงพยาบาลสวนผึ้งลพบุรีลพบุรี. - โรงพยาบาลโคกเจริญ - โรงพยาบาลโคกสำโรง - โรงพยาบาลชัยบาดาล - โรงพยาบาลท่าวุ้ง - โรงพยาบาลท่าหลวง - โรงพยาบาลพัฒนานิคม - โรงพยาบาลลำสนธิ - โรงพยาบาลสระโบสถ์ - โรงพยาบาลหนองม่วงลำปางลำปาง. - โรงพยาบาลเกาะคา - โรงพยาบาลงาว - โรงพยาบาลแจ้ห่ม - โรงพยาบาลเถิน - โรงพยาบาลเมืองปาน - โรงพยาบาลแม่ทะ - โรงพยาบาลแม่พริก - โรงพยาบาลแม่เมาะ - โรงพยาบาลวังเหนือ - โรงพยาบาลสบปราบ - โรงพยาบาลเสริมงาม - โรงพยาบาลห้างฉัตรลำพูนลำพูน. - โรงพยาบาลทุ่งหัวช้าง - โรงพยาบาลบ้านธิ - โรงพยาบาลบ้านโฮ่ง - โรงพยาบาลป่าซาง - โรงพยาบาลแม่ทา - โรงพยาบาลลี้เลยเลย. - โรงพยาบาลเชียงคาน - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชด่านซ้าย - โรงพยาบาลท่าลี่ - โรงพยาบาลนาด้วง - โรงพยาบาลนาแห้ว - โรงพยาบาลปากชม - โรงพยาบาลผาขาว - โรงพยาบาลภูกระดึง - โรงพยาบาลภูเรือ - โรงพยาบาลภูหลวง - โรงพยาบาลวังสะพุง - โรงพยาบาลเอราวัณ - โรงพยาบาลหนองหินศรีสะเกษศรีสะเกษ. - โรงพยาบาลกันทรารมย์ - โรงพยาบาลขุขันธ์ - โรงพยาบาลขุนหาญ - โรงพยาบาลน้ำเกลี้ยง - โรงพยาบาลโนนคูณ - โรงพยาบาลบึงบูรพ์ - โรงพยาบาลเบญจลักษ์ เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - โรงพยาบาลปรางค์กู่ - โรงพยาบาลพยุห์ - โรงพยาบาลไพรบึง - โรงพยาบาลโพธิ์ศรีสุวรรณ - โรงพยาบาลภูสิงห์ - โรงพยาบาลเมืองจันทร์ - โรงพยาบาลยางชุมน้อย - โรงพยาบาลราษีไศล - โรงพยาบาลวังหิน - โรงพยาบาลศิลาลาด - โรงพยาบาลศรีรัตนะ - โรงพยาบาลห้วยทับทัน - โรงพยาบาลอุทุมพรพิสัยสกลนครสกลนคร. - โรงพยาบาลกุดบาก - โรงพยาบาลกุสุมาลย์ - โรงพยาบาลคำตากล้า - โรงพยาบาลโคกศรีสุพรรณ - โรงพยาบาลเจริญศิลป์ - โรงพยาบาลเต่างอย - โรงพยาบาลนิคมน้ำอูน - โรงพยาบาลบ้านม่วง - โรงพยาบาลพระอาจารย์แบน ธนากโร - โรงพยาบาลพระอาจารย์ฝั้น อาจาโร - โรงพยาบาลพังโคน - โรงพยาบาลโพนนาแก้ว - โรงพยาบาลวานรนิวาส - โรงพยาบาลวาริชภูมิ - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสว่างแดนดิน - โรงพยาบาลส่องดาว - โรงพยาบาลอากาศอำนวยสงขลาสงขลา. - โรงพยาบาลคลองหอยโข่ง - โรงพยาบาลสิงหนคร - โรงพยาบาลบางกล่ำ - โรงพยาบาลปาดังเบซาร์ - โรงพยาบาลควนเนียง - โรงพยาบาลนาหม่อม - โรงพยาบาลสะเดา - โรงพยาบาลรัตภูมิ - โรงพยาบาลกระแสสินธุ์ - โรงพยาบาลสะบ้าย้อย - โรงพยาบาลเทพา - โรงพยาบาลจะนะ - โรงพยาบาลสทิงพระสตูลสตูล. - โรงพยาบาลควนกาหลง - โรงพยาบาลควนโดน - โรงพยาบาลท่าแพ - โรงพยาบาลทุ่งหว้า - โรงพยาบาลละงู - โรงพยาบาลมะนังสมุทรปราการสมุทรปราการ. - โรงพยาบาลบางจาก - โรงพยาบาลบางบ่อ - โรงพยาบาลบางพลี - โรงพยาบาลพระสมุทรเจดีย์สวาทยานนท์สมุทรสงครามสมุทรสงคราม. - โรงพยาบาลนภาลัย - โรงพยาบาลอัมพวาสมุทรสาครสมุทรสาคร. - ไม่มีโรงพยาบาลชุมชนสระแก้วสระแก้ว. - โรงพยาบาลเขาฉกรรจ์ - โรงพยาบาลคลองหาด - โรงพยาบาลตาพระยา - โรงพยาบาลวังน้ำเย็น - โรงพยาบาลวัฒนานคร - โรงพยาบาลอรัญประเทศสระบุรีสระบุรี. - โรงพยาบาลแก่งคอย - โรงพยาบาลดอนพุด - โรงพยาบาลบ้านหมอ - โรงพยาบาลมวกเหล็ก - โรงพยาบาลวังม่วงสัทธรรม - โรงพยาบาลวิหารแดง - โรงพยาบาลเสาไห้ เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - โรงพยาบาลหนองแค - โรงพยาบาลหนองแซง - โรงพยาบาลหนองโดนสิงห์บุรีสิงห์บุรี. - โรงพยาบาลค่ายบางระจัน - โรงพยาบาลท่าช้าง - โรงพยาบาลบางระจัน - โรงพยาบาลพรหมบุรีสุโขทัยสุโขทัย. - โรงพยาบาลกงไกรลาศ - โรงพยาบาลคีรีมาศ - โรงพยาบาลทุ่งเสลี่ยม - โรงพยาบาลบ้านด่านลานหอย - โรงพยาบาลศรีนคร - โรงพยาบาลศรีสัชนาลัย - โรงพยาบาลสวรรคโลกสุพรรณบุรีสุพรรณบุรี. - โรงพยาบาลดอนเจดีย์ - โรงพยาบาลด่านช้าง - โรงพยาบาลเดิมบางนางบวช - โรงพยาบาลบางปลาม้า - โรงพยาบาลศรีประจันต์ - โรงพยาบาลสามชุก - โรงพยาบาลหนองหญ้าไซ - โรงพยาบาลอู่ทองสุราษฎร์ธานีสุราษฎร์ธานี. - โรงพยาบาลกาญจนดิษฐ์ - โรงพยาบาลเกาะพงัน - โรงพยาบาลคีรีรัฐนิคม - โรงพยาบาลเคียนซา - โรงพยาบาลชัยบุรี - โรงพยาบาลไชยา - โรงพยาบาลดอนสัก - โรงพยาบาลท่าฉาง - โรงพยาบาลท่าชนะ - โรงพยาบาลท่าโรงช้าง - โรงพยาบาลบ้านตาขุน - โรงพยาบาลบ้านนาเดิม - โรงพยาบาลบ้านนาสาร - โรงพยาบาลพนม - โรงพยาบาลพระแสง - โรงพยาบาลพุนพิน - โรงพยาบาลวิภาวดี - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเวียงสระสุรินทร์สุรินทร์. - โรงพยาบาลกาบเชิง - โรงพยาบาลจอมพระ - โรงพยาบาลชุมพลบุรี - โรงพยาบาลท่าตูม - โรงพยาบาลบัวเชด - โรงพยาบาลปราสาท - โรงพยาบาลพนมดงรัก เฉลิมพระเกียรติ ๘๐ พรรษา - โรงพยาบาลรัตนบุรี - โรงพยาบาลลำดวน - โรงพยาบาลศีขรภูมิ - โรงพยาบาลสนม - โรงพยาบาลสังขะ - โรงพยาบาลสำโรงทาบ - โรงพยาบาลเขวาสินรินทร์ - โรงพยาบาลศรีณรงค์ - โรงพยาบาลโนนนารายณ์หนองคายหนองคาย. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชท่าบ่อ - โรงพยาบาลเฝ้าไร่ - โรงพยาบาลโพธิ์ตาก - โรงพยาบาลโพนพิสัย - โรงพยาบาลรัตนวาปี - โรงพยาบาลศรีเชียงใหม่ - โรงพยาบาลสระใคร - โรงพยาบาลสังคมหนองบัวลำภูหนองบัวลำภู. - โรงพยาบาลนากลาง - โรงพยาบาลนาวัง เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - โรงพยาบาลโนนสัง - โรงพยาบาลศรีบุญเรือง - โรงพยาบาลสุวรรณคูหาอ่างทองอ่างทอง. - โรงพยาบาลไชโย - โรงพยาบาลป่าโมก - โรงพยาบาลโพธิ์ทอง - โรงพยาบาลวิเศษชัยชาญ - โรงพยาบาลสามโก้ - โรงพยาบาลแสวงหาอำนาจเจริญอำนาจเจริญ. - โรงพยาบาลชานุมาน - โรงพยาบาลปทุมราชวงศา - โรงพยาบาลพนา - โรงพยาบาลลืออำนาจ - โรงพยาบาลเสนางคนิคม - โรงพยาบาลหัวตะพานอุดรธานีอุดรธานี. - โรงพยาบาลกุดจับ - โรงพยาบาลกู่แก้ว - โรงพยาบาลไชยวาน - โรงพยาบาลทุ่งฝน - โรงพยาบาลนายูง - โรงพยาบาลน้ำโสม - โรงพยาบาลโนนสะอาด - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชบ้านดุง - โรงพยาบาลบ้านผือ - โรงพยาบาลพิบูลย์รักษ์ - โรงพยาบาลเพ็ญ - โรงพยาบาลวังสามหมอ - โรงพยาบาลศรีธาตุ - โรงพยาบาลสร้างคอม - โรงพยาบาลหนองวัวซอ - โรงพยาบาลหนองแสง - โรงพยาบาลหนองหาน - โรงพยาบาลห้วยเกิ้ง - โรงพยาบาลประจักษ์ศิลปาคมอุตรดิตถ์อุตรดิตถ์. - โรงพยาบาลตรอน - โรงพยาบาลทองแสนขัน - โรงพยาบาลท่าปลา - โรงพยาบาลน้ำปาด - โรงพยาบาลบ้านโคก - โรงพยาบาลพิชัย - โรงพยาบาลฟากท่า - โรงพยาบาลลับแลอุทัยธานีอุทัยธานี. - โรงพยาบาลทัพทัน - โรงพยาบาลบ้านไร่ - โรงพยาบาลลานสัก - โรงพยาบาลสว่างอารมณ์ - โรงพยาบาลหนองขาหย่าง - โรงพยาบาลหนองฉาง - โรงพยาบาลห้วยคตอุบลราชธานีอุบลราชธานี. - โรงพยาบาล ๕๐ พรรษา มหาวชิราลงกรณ์ - โรงพยาบาลกุดข้าวปุ้น - โรงพยาบาลเขมราฐ - โรงพยาบาลเขื่องใน - โรงพยาบาลโขงเจียม - โรงพยาบาลดอนมดแดง - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเดชอุดม - โรงพยาบาลตระการพืชผล - โรงพยาบาลตาลสุม - โรงพยาบาลทุ่งศรีอุดม - โรงพยาบาลนาจะหลวย - โรงพยาบาลนาตาล - โรงพยาบาลนาเยีย - โรงพยาบาลน้ำยืน - โรงพยาบาลบุณฑริก - โรงพยาบาลพิบูลมังสาหาร - โรงพยาบาลโพธิ์ไทร - โรงพยาบาลม่วงสามสิบ - โรงพยาบาลวารินชำราบ - โรงพยาบาลศรีเมืองใหม่ - โรงพยาบาลสำโรง - โรงพยาบาลสิรินธร - โรงพยาบาลน้ำขุ่น</doc>
