<doc id="526426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526426" title="เมอร์เซเดส-เบนซ์ ซี-คลาส">เมอร์เซเดส-เบนซ์ ซี-คลาส เมอร์เซเดส-เบนซ์ ซี-คลาส(Mercedes-Benz C-Class) เป็นรถยนต์นั่งประเภทหรูหราระดับต้น ที่ผลิตโดยบริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ โดยเริ่มผลิตตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536 และยังมีรุ่นประกอบในประเทศไทยด้วย โดยประกอบที่โรงงานธนบุรีประกอบรถยนต์ จังหวัดสมุทรปราการ ประเทศไทยW202 (พ.ศ. 2536-2543) W202 (พ.ศ. 2536-2543). โฉมนี้ตัวถังมีให้เลือก คือ4ประตูและ5ประตู ระบบเกียร์มีคือ 5 สปีดธรรมดา,4สปีดและ5สปีดอัตโนมัติ เครื่องยนต์มีตามรุ่น ดังตารางด้านล่าง ในปีพ.ศ. 2540 ได้มีการปรับโฉมเช่น เปลี่ยนกันชนหน้า-หลังเป็นต้น ส่วนด้านความปลอดภัยได้มี การใส่ระบบป้องกันล้อล็อก และ ถุงลมนิรภัยด้านผู้ขับขี่และผู้โดยสาร (เฉพาะรุ่นตั้งแต่ปีพ.ศ. 2538)และระบบป้องกันล้อหมุนฟรี เป็นอุปกรณ์เสริมต้องจ่ายเงินเพิ่ม แต่ผลการทดสอบการชนได้แค่ 2 ดาวW203 (พ.ศ. 2543-2549) W203 (พ.ศ. 2543-2549). โฉมนี้ มีตัวถังให้เลือก คือ 2 ประตู,4 ประตูและ 5 ประตู ระบบเกียร์มีให้เลือกคือ 5 สปีดธรรมดา,6 สปีด และ 7 สปีด อัตโนมัติ โฉมนี้ผลิตตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543-2549 โดยในปีพ.ศ. 2547 ได้ทำการปรับโฉมหรือ Facelift เมอร์เซเดส-เบนซ์ ซี-คลาสโฉมนี้ทำยอดขายได้กว่าสองล้านคัน โดยสรุปยอดเมื่อปีพ.ศ. 2549W204 (พ.ศ. 2550-2557) W204 (พ.ศ. 2550-2557). โฉมนี้ตัวถังมีให้เลือก คือ 2ประตู,4 ประตูและ5 ประตู โฉมนี้ระบบเกียร์มีให้เลือก คือ 6 สปีดธรรมดา,5 สปีดและ7สปีด อัตโนมัติ ในปีพ.ศ. 2555 ยังติดอันดับ 1ใน10รถยนต์ขายดีในอังกฤษอีกด้วย โดยเป็นรุ่นแรกของ เมอร์เซเดส-เบนซ์อีกด้วย ในปีพ.ศ. 2554 ได้ทำการFaceliftหรือปรับโฉม ปัจจุบันในประเทศไทยมีขายอยู่ 3 รุ่นคือ C200 Style (184 แรงม้า) C220 CDI Exucutive (170 แรงม้า) C250 AMG Dynamic (204 แรงม้า) ใช้เกียร์อัตโนมัติ 7 สปีดทั้งหมดW205 (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) W205 (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน). โฉมนี้ตัวถังมีให้เลือก คือ 2ประตู,4 ประตูและ5 ประตู โฉมนี้ระบบเกียร์มีให้เลือก คือ 7สปีดและ9สปีด อัตโนมัติ ในปีพ.ศ. 2559 เปิดตัว Mercedes Benz C-Class Coupe 2017​ ​สปอร์ตคูเป้ เข้าประกอบไทย ราคาใหม่ใน Motor Expo 2016​ แย้ม Mercedes Benz C-Class Coupe 2017 เพิ่มเติมมีรุ่นย่อยสุดแรง Mercedes-AMG C 43 4MATIC Coupé และ Mercedes-Benz C 300 Cabriolet 2017 ขณะที่ The C 350 e นับเป็นรถยนต์รุ่นที่ 2 ในตระกูล The new C-Class ที่ใช้เทคโนโลยีไฮบริด ต่อจากรุ่น C 300 BlueTEC Hybrid และยังเป็นรถยนต์รุ่นที่สองของเมอร์เซเดส-เบนซ์ ที่ใช้เทคโนโลยีปลั๊กอินไฮบริดอีกด้วย โดยรถยนต์รุ่นนี้มาพร้อมกับตัวถังที่ตอบโจทย์ทุกไลฟ์สไตล์ของกลุ่มลูกค้า โดยมีให้เลือกสรรทั้งในแบบซีดานและเอสเตท ซึ่งทั้งสองดีไซน์ได้รับการติดตั้งนวัตกรรมปลั๊กอินไฮบริด ที่โดดเด่นในเรื่องความประหยัดด้วยอัตราการสิ้นเปลืองเชื้อเพลิง โดยแบตเตอรี่นี้สามารถชาร์ตไฟให้เต็มได้ภายในเวลา 3 ชั่วโมง ส่งผลให้สามารถขับเคลื่อนด้วยพลังงานไฟฟ้า หรือ EV เพียงอย่างเดียวได้ไกลถึง 31 กิโลเมตร ปัจจุบันในประเทศไทยมีขายอยู่ 4 รุ่นคือ C350e Advantage (เบนซิน 2.0 ลิตรพ่วงเทอร์โบ + มอเตอร์ไฟฟ้า 2,640,000 บาท) C350e Exclusive (เบนซิน 2.0 ลิตรพ่วงเทอร์โบ + มอเตอร์ไฟฟ้า 2,840,000 บาท) C350e AMG Dynamic (เบนซิน 2.0 ลิตรพ่วงเทอร์โบ + มอเตอร์ไฟฟ้า 3,149,000 บาท) C350e Estate AMG Dynamic (เบนซิน 2.0 ลิตรพ่วงเทอร์โบ + มอเตอร์ไฟฟ้า 3,699,000 บาท) *นำเข้า</doc>
