<doc id="526441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526441" title="พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสุดสวาดิ">พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสุดสวาดิ พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสุดสวาดิ (พ.ศ. 2427 — พ.ศ. 2489) เป็นพระราชธิดาลำดับที่ 29 ในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ ที่ประสูติแต่จอมมารดาแข พระองค์ประสูติเมื่อวันศุกร์ เดือน 11 ขึ้น 14 ค่ำ ปีวอกฉสก จ.ศ. 1246 ตรงกับปี พ.ศ. 2427 เมื่อครั้งยังทรงพระชนม์ พระองค์ทรงประทับที่ตำหนักพระองค์เจ้าแม้นเขียน ร่วมกับพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแม้นเขียน พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย และสิ้นพระชนม์เมื่อวันพุธ เดือน 11 ขึ้น 14 ค่ำปีจออัฐศก จ.ศ. 1308 ตรงกับปี พ.ศ. 2489 รวมพระองค์มีพระชนมายุ 62 ปีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระบวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสุดสวาดิ (3 ตุลาคม พ.ศ. 2427 — 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454) - พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสุดสวาดิ (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454 — 9 ตุลาคม พ.ศ. 2489)</doc>
