<doc id="526596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526596" title="กาเบรียล การ์เซีย มาร์เกซ">กาเบรียล การ์เซีย มาร์เกซ กาบริเอล โฮเซ เด ลา กองกอร์เดีย การ์ซิอา มาร์เกซ () หรือที่รู้จักกันในนาม กาบริเอล การ์ซิอา มาร์เกซ (6 มีนาคม ค.ศ. 1927 - 17 เมษายน ค.ศ. 2014) เป็นนักประพันธ์เรื่องสั้น นักเขียนบท และนักหนังสือพิมพ์ชาวโคลอมเบีย เกิดที่เมืองอารากาตากา เป็นบุตรชายของลุยซา ซานเตียกา มาร์เกซ อิกัวรัน กับกาบริเอล เอลิฮิโอ การ์ซิอา บิดาของเขาเป็นเภสัชกร เมื่อโตขึ้นเขาเริ่มเป็นนักข่าวและได้เขียนงานที่ไม่ใช่นิยายหลายเรื่องซึ่งเป็นเรื่องที่สะเทือนใจและเรื่องสั้น ผลงานที่โดดเด่นของเขาคือ หนึ่งร้อยปีแห่งความโดดเดี่ยว (, 1967), ฤดูใบไม้ร่วงของผู้นำแก่ (, 1975) และ รักเมื่อคราวห่าลง (, 1985) ซึ่งล้วนแต่เป็นที่รู้จัก เขาได้รับการยอมรับว่าเป็นหนึ่งในนักเขียนที่สำคัญที่สุดของคริสต์ศตวรรษที่ 20 เขาได้รับรางวัลวรรณกรรมนานาชาตินอยชตัดท์ในปี ค.ศ. 1972 และได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรมในปี ค.ศ. 1982</doc>
