<doc id="526529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526529" title="การปลุกเครื่อง">การปลุกเครื่อง การปลุกเครื่อง () ในการคำนวณการบูต (หรือเรียกว่าบูตอัพ) เป็นชุดเริ่มต้นของการดำเนินงาน ที่งานระบบคอมพิวเตอร์ทำเมื่อพลังงานไฟฟ้าเข้าสู่ CPU CPUจะเปิดกระบวนการเริ่มต้นขึ้นเมื่อคอมพิวเตอร์เปิดอยู่เป็นครั้งแรกหรือเปิดอีกหลังจากที่ถูกปิดและจะสิ้นสุดลงเมื่อคอมพิวเตอร์พร้อมที่จะดำเนินการตามปกติ ในสมัย​​คอมพิวเตอร์ที่ใช้งานทั่วไปนี้สามารถใช้นับวินาทีและมักจะผลที่เกี่ยวข้องกับการแสดงการทดสอบตัวเอง และการเริ่มต้นอุปกรณ์ต่อพ่วงและเริ่มต้นระบบปฏิบัติการ ระบบคอมพิวเตอร์จำนวนมากยังช่วยให้การดำเนินงานเหล่านี้จะกระทำโดยคำสั่งซอฟต์แวร์โดยไม่ต้องไซคลิง พาวเวอร์ หรือที่เป็นที่รู้จักกันว่าซอฟต์บูตแม้บางคนเริ่มต้นของการดำเนินงานอาจจะมีการข้ามบนซอฟต์บูต บูตเป็นโปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่โหลดระบบปฏิบัติการหลักหรือสภาพแวดล้อมรันไทม์สำหรับคอมพิวเตอร์หลังจากเสร็จสิ้นการทดสอบด้วยตนเอง</doc>
