<doc id="5265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5265" title="วิทยุ (แก้ความกำกวม)">วิทยุ (แก้ความกำกวม) วิทยุ อาจหมายถึง:- เครื่องรับวิทยุ เครื่องที่มีหน้าที่เปลี่ยนคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่รับได้จากเครื่องส่งวิทยุให้กลับเป็นคลื่นเสียงตามเดิม - เครื่องส่งวิทยุ เครื่องที่มีหน้าที่เปลี่ยนคลื่นเสียงให้เป็นคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าออกสู่อากาศ - วิทยุสมัครเล่น - คลื่นวิทยุ กระแสคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าชนิดที่เคลื่อนไปตามอากาศโดยไม่ต้องใช้สาย และอาจเปลี่ยนเป็นเสียงหรือรูปได้ - ถนนวิทยุ ถนนในกรุงเทพมหานคร เชื่อมถนนเพลินจิตกับถนนพระรามที่ 4</doc>
