<doc id="526543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526543" title="อะบู นุวาส">อะบู นุวาส อะบู นุวาส อัลฮะซัน อิบน์ ฮานีอ์ อัลฮะกะมี (756–814) หรือที่รู้จักกันในชื่อ อะบู นุวาส (; , Abu Novas) เป็นหนึ่งในกวีภาษาอาหรับที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของยุคคลาสสิก ซึ่งบางครั้งก็ผลิตผลงานเป็นภาษาเปอร์เซียด้วย เขาเกิดในเมืองอาห์วาซในเปอร์เซีย พ่อเป็นชาวอาหรับ ส่วนแม่เป็นชาวเปอร์เซีย เขากลายเป็นต้นแบบของกวีนิพนธ์อาหรับร่วมสมัยในทุกประเภท นอกจากนี้ อะบู นุวาสยังเข้าไปอยู่ในคติชาวบ้าน และมีการกล่าวถึงเขาหลายครั้งในหนังสือ อาหรับราตรี</doc>
