<doc id="526679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526679" title="การแข่งรถ">การแข่งรถ การแข่งรถ (หรือเรียกว่าแข่งรถยนต์หรือรถแข่ง) เป็นมอเตอร์สปอร์ตที่เกี่ยวข้องกับการแข่งโดยใช้รถยนต์สำหรับการแข่งขันประวัติจุดเริ่มต้นของการแข่งขัน ประวัติ. จุดเริ่มต้นของการแข่งขัน. หลังจากที่มีการประดิษฐ์รถยนต์เบนซิลจนประสบความสำเร็จครั้งแรกได้ไม่นาน ก็มีการจัดประกวดความเร็วโดยบรรณาธิการหนังสือพิมพ์ปารีส โดยวิ่งเป็นระยะทาง 2 กิโลเมตร (1.2 ไมล์) จากสะพานเนลลี่ไปยังบออิส เดอ บัวล็อก รถคันที่ชนะคือจอร์จ บอตันจากบริษัทเดอ ดราก้อน บอตัน แต่ในการประกวดครั้งนั้นก็บอกได้ยากว่าคือการแข่งขันปารีสรูออง:การแข่งรถครั้งแรกของโลก ปารีสรูออง:การแข่งรถครั้งแรกของโลก. 23 กรกฎาคม 1894 นิตยสารในปารีส Le Petit Journal จัดเป็นสิ่งที่ถือว่าเป็นการแข่งขันครั้งแรกอย่างเป็นทางการ โดยเป็นการแข่งรถจาก ปารีสไปรูออง การแข่งขันนี้เป็นรูปแบบการทดลองและทดสอบความสนใจและการสนับสนุนจากสาธารณชน โดยใช้เส้นทางที่ไม่อันตรายและง่ายต่อการขับรถและที่พักราคาถูกในระหว่างการเดินทาง การแข่งขันนี้มีผู้เข้าร่วม 102 คน โดยจ่ายค่าธรรมเนียมในการเข้าร่วม 10 ฟรังก์การแข่งขันในยุคแรกๆการแข่งขันจากเมืองสู่เมืองจุดประสงค์แรกที่สร้างวงจรการแข่งรถขึ้น1910 - 19501950 - ปัจจุบัน 1950 - ปัจจุบัน. หลังสงครามโลกครั้งที่สอง การแข่งรถก็มีหลากหลายรูปแบบมากขึ้น และได้มีการจัดการแข่งขันขนาดใหญ่ที่เรียกว่าเวิลด์กรังปรีซ์ภายใต้การดูแลของ FIA โดยจะเป็นการแข่งขันแรลลี่ระยะไกล เส้นทางหลายพันกิโลเมตร ซึ่งก็ยังได้รับความนิยมอยู่ในปัจจุบัน</doc>
