<doc id="526600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526600" title="วลาดีมีร์ วืยซอตสกี">วลาดีมีร์ วืยซอตสกี วลาดีมีร์ เซมิโอโนวิช วืยซอตสกี (; 25 มกราคม 1938 – 25 กรกฎาคม 1980) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง กวี และนักแสดงชาวโซเวียต (ปัจจุบันคือประเทศรัสเซีย) ซึ่งมีผลงานอาชีพที่ส่งผลกระทบมากและยาวนานต่อวัฒนธรรมรัสเซีย เขากลายเป็นที่รู้จักกันอย่างแพร่หลายจากรูปแบบการร้องเพลงของเขาที่ไม่เหมือนใคร และจากเนื้อเพลงซึ่งวิจารณ์สังคมและการเมืองโดยใช้ภาษาข้างถนนชวนหัว นอกจากนี้เขายังเป็นนักแสดงที่ประสบความสำเร็จบนเวทีและในจอ แม้ว่าผลงานของเขาจะไม่ได้รับความสนใจจากหน่วยงานวัฒนธรรมของทางการโซเวียตเสียเป็นส่วนใหญ่ แต่เขาก็มีชื่อเสียงอย่างไม่ธรรมดาในช่วงชีวิตของเขา และจนถึงทุกวันนี้ เขายังมีอิทธิพลอย่างมากต่อนักดนตรีและนักแสดงยอดนิยมชาวรัสเซียหลายคนที่ต้องการจะก้าวขึ้นไปอยู่ในสถานะเดียวกับเขา</doc>
