<doc id="526799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526799" title="อัสแซสซินส์ครีด (วิดีโอเกม)">อัสแซสซินส์ครีด (วิดีโอเกม) อัสแซสซินส์ครีด () เป็นวิดีโอเกมประวัติศาสตร์แอ็คชันผจญภัย, โลกเปิด, ชิงทรัพย์ พัฒนาโดยยูบิซอฟท์ มอนทรีออล และเผยแพร่โดยยูบิซอฟท์ เกมนี้เป็นเกมภาคหลักภาคแรกของซีรี่อัสแซสซินส์ครีด เกมถูกวางจำหน่ายในเพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บอกซ์ 360 ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2007 และถูกวางจำหน่ายในไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2008 เนื้อหาในเกมเป็นประวัติศาสตร์ที่ถูกคิดขึ้นมาที่อยู่ในเหตุการณ์สำคัญในโลกจริงและเดินตามการต่อสู้นับร้อยปีระหว่าง เหล่าอัซแซสซินส์, กลุ่มคนที่ต่อสู้เพื่อความสงบสุขด้วยความสมัครใจ, และเหล่าเทมพลาร์,กลุ่มคนที่ปรารถนาความสงบสุขผ่านการควบคุม เกมมีเนื้อหาส่วนใหญ่อยู่ในช่วงสงครามครูเสด ครั้งที่ 3 ในดินแดนศักดิ์สิทธิ์ ใน ค.ศ.1191, โดยที่โครงเรื่องจะอยู่ในขอบเขตของ แผนการลึกลับของเหล่าอัสแซสซินส์ ตามนิกายฮาชชาชิน ผู้เล่นในความเป็นจริงเล่นเป็นชายสมัยใหม่ ชื่อ เดสมันด์ ไมลส์ ผ่านการใช้อุปกรณ์ชื่อว่า แอนิมัส โดยที่เครื่องนี้สามารถแสดงและควบคุมความทรงจำในพันธุกรรมของตัวเอกที่เป็นบรรพบุรุษของเขา ในเหตุการณ์นั้น เป็น อัลแตเอีย อิบบึน ลาอาฮัด, สมาชิกของอัสแซสซินส์ ผ่านโครงเรื่องของอุปกรณ์ ได้แสดงรายละเอียดของการต่อสู้ระหว่างสองฝ่าย : เหล่าอัศวินเทมพลาร์ และ เหล่าอัซแซสซินส์ เพื่อแย่งชิงวัตถุชิ้นหนึ่งที่รู้จักกันในชื่อ แอปเปิ้ลแห่งอีเด็น, เป็นวัตถุโบราณที่ใช้ควบคุมจิตใจ เกมนี้ได้รับการวิจารณ์ส่วนใหญ่เป็นไปในทางที่ดี และนักวิจารณ์ยังชื่นชมการเล่าเรื่อง มุมมอง การออกแบบ และต้นกำเนิดของเกม, แม้ว่าตัวเกมจะถูกวิพากษ์วิจารณ์ในเรื่องสิ่งแวดล้อมซ้ำๆในตัวเกม เกมอัสแซสซินส์ครีดได้รับรางวัลหลายรางวัลในงาน E3 ในปี ค.ศ.2006, รวมทั้งรางวัลสิ้นปีอีกหลายรางวัลหลังจากที่เกมเปิดตัว เกมนี้ได้สร้างภาคต่อ, อัสแซสซินส์ครีด 2, ซึ่งเปิดตัวในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ.2009 ตั้งแต่การเปิดตัวและการประสบผลสำเร็จของอัสแซสซินส์ครีด 2, เกมภาคต่อหลายภาคถูกเปิดตัว พร้อมด้วยเหล่าอัสแซสซินส์มากมาย และช่วงเวลาที่แตกต่างกันไปเกมเพลย์ เกมเพลย์. อัสแซสซินส์ครีดเป็นวิดีโอเกมแอ็คชั่นผจญภัยที่ถูกจัดในสิ่งแวดล้อมแบบโลกเปิดและเล่นในมุมมองบุคคลที่สาม โดยที่ผู้เล่นส่วนใหญ่จะเล่นบทเป็น อัลแตเอีย,ที่ถูกระลึกโดย เดสมอนด์ ไมลส์ จุดประสงค์หลักของเกมคือดำเนินการการลอบสังหารต่อเนื่องที่ถูกสั่งการโดย อัล มัวลิม,หัวหน้าของเหล่าอัสแซสซินส์ เพื่อที่จะบรรลุเป้าหมาย,ผู้เล่นต้องเดินทางจากศุนย์บัญชาการใหญ่ของภราดรที่ Masyaf , ผ่านดินแดนของ Holy Land ที่รู้จักในการเป็นอาณาจักรให้กับหนึ่งในสามเมืองคือ เยรูซาเลม, เอเคอร์ หรือ ดามัสกัส เพื่อหาตัวแทนของภราดรที่เมืองนั้น ในที่นั้นตัวแทนจะให้เซฟเฮ้าส์ และนอกเหนือจากนี้แล้วยังให้ข้อมูลเล็กน้อยเกี่ยวกับเป้าหมาย และต้องใช้ข้อมูลเหล่านั้นในการทำภารกิจลาดตระเวนเพิ่มเติมก่อนพยายามลอบสังหาร ภารกิจเหล่านี้ประกอบด้วย: การแอบฟัง, การสอบถาม, การล้วงกระเป๋า และทำตามคำขอของผู้คนและเหล่าอัสแซสซินส์ นอกจากนี้ ผู้เล่นทำเป้าหมายรองต่างๆได้ เช่น การปีนตึกสูงเพื่อที่จะทำแผนที่เมือง และช่วยเหลือพลเมืองที่ถูกกดขี่โด</doc>
