<doc id="52671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52671" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน (ASEAN Football Championship - ชื่อเดิม ไทเกอร์คัพ) หรือ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ (AFF Suzuki Cup) หรือเรียกย่อกันว่า อาเซียนคัพ เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศในเขตอาเซียน จัดขึ้นทุก ๆ 2 ปี จัดโดย สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน หรือ เอเอฟเอฟ (ASEAN Football Federation - AFF) จัดการแข่งขันครั้งแรกในปี พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) ภายใต้ชื่อไทเกอร์คัพ เนื่องจากมีผู้สนับสนุนหลักคือเบียร์ไทเกอร์ เบียร์จากสิงคโปร์ ภายหลังเมื่อเบียร์ไทเกอร์ได้ยกเลิกการสนับสนุน จึงเปลี่ยนชื่อจากไทเกอร์คัพเป็นอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ แต่เปลี่ยนชื่อได้แค่ปีเดียวก็มีซูซูกิเข้ามาเป็นผู้สนับสนุนใหม่ จึงเปลี่ยนชื่อเป็น เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ สืบมาจนถึงปัจจุบันผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ตั้งแต่การแข่งขันในปี พ.ศ. 2549 ได้มีการเปลี่ยนแปลงในรอบชิงชนะเลิศเป็นการแข่งแบบเหย้าเยือน โดยผลการแข่งจะตัดสินโดยการนำผลของแต่ละนัดมารวมกันความสำเร็จในการแข่งขันสรุปทำเนียบแชมป์อันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตูโดยรวมผู้เล่นทรงคุณค่า</doc>
