<doc id="52674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52674" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศชิงถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยจัดขึ้นที่ประเทศไทย เริ่มจัดครั้งแรกในปี พ.ศ. 2511 และมีการจัดต่อเนื่องทุกปีจนถึงปัจจุบันยกเว้นในปี พ.ศ. 2551 พ.ศ. 2554 และ พ.ศ. 2557 โดยในบางปีจะมีการรับเชิญทีมสโมสรมาร่วมแข่งด้วย ทีมที่ชนะสูงสุดคือฟุตบอลทีมชาติไทย (ทีมเจ้าภาพ) ได้ 15 สมัย (ณ ครั้งที่ 45 พ.ศ. 2560)ผลการแข่งขันคิงส์คัพ ครั้งที่ 44 คิงส์คัพ ครั้งที่ 44. คิงส์คัพครั้งที่ 44 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 3 และ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยจะทำการแข่งขันแบ่งออกเป็น 2โถ เพื่อหาแชมป์กลุ่ม มาชิงชนะเลิศทีมชนะเลิศอันดับที่ 1 คว้าแชมป์ โดยมีทีมเข้าร่วม 4 ทีม จะแข่งขันกันที่กรุงเทพมหานคร โดยจะใช้สนาม ราชมังคลากีฬาสถานเป็นสนามแข่งขัน- ดูเพิ่มเติมและรายละเอียดที่ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 44- ไทย - ซีเรีย - จอร์แดน - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์คิงส์คัพ ครั้งที่ 43 คิงส์คัพ ครั้งที่ 43. คิงส์คัพครั้งที่ 43 จัดวันที่ 1-7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยจะทำการแข่งขันแบบพบกันหมด ทีมคะแนนที่ดีที่สุดคว้าแชมป์ โดยมีทีมเข้าร่วม 4 ทีม จะแข่งขันกันที่จังหวัดนครราชสีมา- ดูเพิ่มเติมและรายละเอียดที่ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 43- ไทย - เกาหลีใต้ (ชุดปรีโอลิมปิก) - อุซเบกิสถาน (ชุดปรีโอลิมปิก) - ฮอนดูรัส (ชุด ยู-20)คิงส์คัพ ครั้งที่ 42 คิงส์คัพ ครั้งที่ 42. คิงส์คัพครั้งที่ 42 จัดวันที่ 23-26 มกราคม พ.ศ. 2556 โดยจะทำจับสลากประกบคู่ แข่งขันแบบแพ้คัดออก หาคู่ชิงชนะเลิศ และหาแชมป์ต่อไป โดยมีทีมเข้าร่วม 4 ทีม จะแข่งขันกันที่จังหวัดเชียงใหม่- ไทย - สวีเดน - ฟินแลนด์ - เกาหลีเหนือ แบบแพ้คัดออกคิงส์คัพ ครั้งที่ 41 คิงส์คัพ ครั้งที่ 41. คิงส์คัพครั้งที่ 41 จัดวันที่ 15-21 มกราคม พ.ศ. 2555 โดยจะทำการแข่งขันแบบพบกันหมดและทีมที่มีคะแนนมากที่สุดจะได้เป็นแชมป์ มีทีมเข้าร่วม 4 ทีม- เดนมาร์ก ลีก XI (แชมป์เก่า) - นอร์เวย์ (เข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรก) - เกาหลีใต้ U-23 - ไทย รอบพบกันหมดคิงส์คัพ ครั้งที่ 40 คิงส์คัพ ครั้งที่ 40. คิงส์คัพครั้งที่ 40 จะถูกจัดขึ้นระหว่างวันที่ 17-23 มกราคม พ.ศ. 2553 โดยมีทีมเข้าร่วม 4 ทีม- ทีมชาติไทย (เจ้าภาพ) - เดนมาร์ก (แชมป์เก่า) - โปแลนด์ - สิงคโปร์ รอบพบกันหมดคิงส์คัพ ครั้งที่ 38 คิงส์คัพ ครั้งที่ 38. คิงส์คัพครั้งที่ 38 จะถูกจัดขึ้นระหว่างวันที่ 22-28 ธันวาคม พ.ศ. 2550 โดยมีทีมเข้าร่วม 4 ทีม- ทีมชาติไทย (เจ้าภาพและแชมป์เก่า) - ทีมชาติอิรักชุดบี (ชุดบีผสมกับทีมสโมสร อาร์บิล เอฟ.ซี.) - ทีมชาติเกาหลีเหนือ - ทีมชาติอุซเบกิสถาน รอบพบกันหมด รอบชิงชนะเลิศคิงส์คัพ ครั้งที่ 37 คิงส์คัพ ครั้งที่ 37. คิงส์คัพครั้งที่ 37 จะถูกจัดขึ้นระหว่างวันที่ 24-30 ธันวาคม พ.ศ. 2549 โดยมีทีมเข้าร่วม 4 ทีม- ทีมชาติไทย - ทีมชาติคาซัคสถาน - ทีมชาติเวียดนาม - ทีมชาติสิงคโปร์ โดยในเดือนตุลาคมได้มีการวางแผน เชิญ 6 ประเทศร่วมแข่งขันร่วมกับทีมไทย 2 ทีม ซึ่งรวมถึง ทีมชาติพม่า ทีมชาติลาว และ ทีมชาติอินโดนีเซีย ที่ทางสมาคมฟุตบอลฯได้เปลี่ยนใจยกเลิกไป โดยทีมที่ร่วมแข่งขันนั้น ทีมชาติสิงคโปร์เป็นทีมที่มีอันดับโลกสูงสุด ตามอันดับของฟีฟ่า คืออันดับที่ 116 รองลงมาคือทีมไทย 125, คาซัคสถาน 135, และ เวียดนาม 160คิงส์คัพ ครั้งที่ 36 คิงส์คัพ ครั้งที่ 36. คิงส์คัพ ครั้งที่ 36 นี่จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 24-30 ธันวาคม 2548 โดยมีทีมเข้าร่วมจาก 4 ประเทศ และการแข่งขันจัดในภาคใต้ของประเทศไทย ในจังหวัดกระบี่ พังงา และ ภูเก็ต โดยมีการแข่งขันในสาย และอันดับหนึ่งและอันดับสอง จะมาแข่งขันชิงชนะเลิศ โดยการแข่งขันนี้ไม่มีการชิงอันดับสาม ชิงชนะเลิศ- ลัตเวีย 2-1 เกาหลีเหนือคิงส์คัพ ครั้งที่ 35 คิงส์คัพ ครั้งที่ 35. คิงส์คัพ ครั้งที่ 35 มีทีมเข้าร่วมจาก 4 ประเทศ โดยทีมที่ชนะเลิศคือ ทีมชาติสโลวาเกีย โดยมีผลการแข่งขันดังนี้- รองชนะเลิศ - สโลวาเกีย 1-0 ฮังการี - ไทย 0-0 (ลูกโทษ 4-3) เอสโตเนีย- ชิงอันดับสาม - ฮังการี 5-0 เอสโตเนีย- ชิงชนะเลิศ - สโลวาเกีย 1-1 (ลูกโทษ 5-4) ไทยคิงส์คัพ ครั้งที่ 31 คิงส์คัพ ครั้งที่ 31. รอบพบกันหมด- ไทย 0-0 ฟินแลนด์ - ไทย 2-1 เอสโตเนีย - บราซิล 7-0 ไทย - เอสโตเนีย 1-0 บราซิล - ฟินแลนด์ 4-2 เอสโตเนีย - ฟินแลนด์ 2 - 0 บราซิล รอบสุดท้าย- อันดับ 3 - บราซิล 1-0 เอสโตเนีย - ชิงชนะเลิศ - ไทย 5-1 ฟินแลนด์คิงส์คัพ ครั้งที่ 25 คิงส์คัพ ครั้งที่ 25. มีทีมแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม คือ ทีมชาติไทย 2 ทีม, ทีมชาติมาเลเซีย, ทีมชาติจีน, รอตอร์วอลโกกราด, เวสท์ฟาลีอา, ทีมรวมเจลีก และ ทีมธนาคารคีออฟคูเนง</doc>
