<doc id="526854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526854" title="ปลาฉลามคุกกี้คัตเตอร์">ปลาฉลามคุกกี้คัตเตอร์ ปลาฉลามคุกกี้คัตเตอร์ หรือเรียกอีกอย่างว่าปลาฉลามซิการ์ เป็นสายพันธุ์ปลาฉลามหลังหนามขนาดเล็กในวงศ์Dalatiidae ฉลามชนิดนี้พบได้ทั่วไปในเขตอบอุนน่านน้ำมหาสมุทรทั่วโลก โดยเฉพาะอย่างยิ่งบริเวณใกล้เกาะ และได้รับการบันทึกความลึกที่สุดเท่าพบอยู่ที่ 3.7 กิโลเมตร (2.3 ไมล์) ฉลามคุกกี้คัตเตอมีลำตัวเป็นแนวยาวทรงกระบอก มีจมูกสั้นทื่อ ตาขนาดใหญ่สองข้าง ไม่มีกระดูกสันหลังและครีบหลัง และมีครีบหางขนาดใหญ่ ตัวมันเป็นสีน้ำตาลเข้ม มีสีเข้มรอบคอและช่องเหงือก</doc>
