<doc id="526825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526825" title="ทิค แทค โท (บอยแบนด์)">ทิค แทค โท (บอยแบนด์) ทิค แทค โท () เป็นกลุ่มบอยแบนด์ ศิลปินไทยหนุ่มหล่อผมยาวทั้งหมด 3 คน ในรูปแบบบอยแบนด์ญี่ปุ่น ค่าย คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ ประกอบด้วยสมาชิก ต้น – วิฑูรย์ ตปนิยาภรณ์, ตี้ – เจแปน ดิษยานนท์, เป้ – เชษฐ์ ปรีชาสกุลวงศ์ ต่อมา เป้ – เชษฐ์ ปรีชาสกุลวงศ์ ขอถอนตัวออกจาก ทิค แทค โท และก็ได้มีสมาชิกคนใหม่ นั่นคือ หนึ่ง - องค์การ มาลารัตน์ ซึ่งได้ร่วมทำผลงานเพลงอัลบั้มล่าสุด ปัจจุบัน หนึ่ง กับ เป้ ผันตัวทำธุรกิจส่วนตัวและหนัง เช่นเดียวกับ ตี้ ที่เพิ่งเริ่มสร้างครอบครัวที่ฮ่องกง ส่วน ต้น ก็ทำธุรกิจส่วนตัวและรักษาอาการความจำเสื่อมสมาชิกสมาชิก. - ต้น – วิฑูรย์ ตปนิยาภรณ์ - ตี้ – เจแปน ดิษยานนท์ - หนึ่ง - องค์การ มาลารัตน์อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - เป้ – เชษฐ์ ปรีชาสกุลวงศ์ผลงานเพลงอัลบั้ม TIC TAC TOEภาพยนตร์ภาพยนตร์. - กอดคอวัดใจนายกับเรา (เป้)</doc>
