<doc id="526804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526804" title="อัสแซสซินส์ครีด 2">อัสแซสซินส์ครีด 2 อัสแซสซินส์ครีด 2 () เป็นวิดีโอเกมประวัติศาสตร์แอ็คชันผจญภัย, โลกเปิด, ชิงทรัพย์ พัฒนาโดยยูบิซอฟต์ มอนทรีออล และจัดจำหน่ายโดยยูบิซอฟต์ ในเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 3 ,เอกซ์บอกซ์ 360 ,ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ และแมคโอเอสเท็น เป็นวิดีโอเกมภาคที่สองของเกมซีรีส์อัสแซสซินส์ครีดและเป็นภาคต่อจากวิดีโอเกมในปี 2007 อัสแซสซินส์ครีด วางจำหน่ายในเครื่องเล่นวิดีโอเกมในเดือนพฤศจิกายน 2009 และสำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ในเดือนมีนาคม 2010เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เอซิโอ้ ออดิทอเร่ ดา ฟิเรนเซ่ เด็กหนุ่มธรรมดาที่พ่อเป็นเจ้าของธนาคารถูกเพื่อนพ่อหักหลัง ทำให้น้องชาย พี่ชายและพ่อเสียชีวิตโดยการแขวนคอ ต่อมาเขาได้รู้ความจริงว่าพ่อของเขาเคยเป็นมือสังหารขององค์กรมือสังหาร</doc>
