<doc id="52682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52682" title="ยุคสัมฤทธิ์">ยุคสัมฤทธิ์ ยุคสำริดคือยุคที่มนุษย์อาศัยอยู่เป็นชุมชนที่ใหญ่ขึ้น ดำรงชีวิตด้วยการเพาะปลูก ปลูกข้าว มีการเลี้ยงสัตว์ ชีวิตความเป็นอยู่ได้ดีขึ้นกว่ายุคหิน รู้จักการทำสำริดเป็นเครื่องประดับ ยุคสำริดสิ้นสุดลงในช่วง 1206-1150 ปีก่อนคริสตกาล ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่จักรวรรดิฮิตไทต์ และอาณาจักรไมซีเนียล่มสลาย ยุคต่อมาหลังยุคสัมฤทธิ์ คือ ยุคเหล็กยุคสัมฤทธิ์ในภูมิภาคต่าง ๆยุคสัมฤทธิ์ในภูมิภาคต่าง ๆ. - ตะวันออกใกล้ 3600-1200 ปีก่อนคริสตกาล - ยุโรป 3750-600 ปีก่อนคริสตกาล - อนุทวีปอินเดีย 3300-1200 ปีก่อนคริสตกาล - จีน 3000-700 ปีก่อนคริสตกาล - คาบสมุทรเกาหลี 800-300 ปีก่อนคริสตกาล</doc>
