<doc id="526808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526808" title="มรุต แสนสุข">มรุต แสนสุข มรุต แสนสุข ชื่อเล่น มิกซ์ เข้าวงการบันเทิงจากเวทีประกวด Dream Star Search 2011 (ดรีมสตาร์เซิร์ท 2011) ได้รับรางวัลชนะเลิศฝ่ายชายและเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสปีดวัน ซึ่งมีจีระนันท์ มะโนแจ่ม และนวพล ภูวดล เป็นเจ้าของและจัดการประกวด จากนั้นก็มีผลงานละคร เรื่อง ฟ้ามีตา ช่อง 7 และละคร ไฟหวน ช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครซิทคอมรายการท่องเที่ยวรายการท่องเที่ยว. - โสดต้องเที่ยว (2559-ปัจจุบัน)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - seven 7หน้า7หลังระวังตาย (2558)ละครเวทีละครเวที. - ปี 2553 บุษบาริมทาง (อีสาน)รางวัลรางวัล. - ชนะเลิศ Dream Star Search 2011</doc>
