<doc id="52693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52693" title="ร็อคแมน 2 ความลับของดร.ไวลี่">ร็อคแมน 2 ความลับของดร.ไวลี่ ร็อคแมน 2:ความลับของดร.ไวลี่ (Rockman 2: The Mystery of Dr. Wily, Mega Man 2: Dr Wily's Mystery, ロックマン2 Dr.ワイリーの謎?) เป็นวิดีโอเกมในชุด ร็อคแมน ที่วางจำหน่ายในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1989เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่เหตุการณ์ในภาคแรกจบลงได้ไม่นาน ดร.ไวลี่ก็วางแผนยึดครองโลกอีกครั้ง คราวนี้เขาส่งหุ่นยนต์ทั้ง 8 ตัวซึ่งเป็นผลงานของเขาเองออกยึดครองสถานที่ต่างๆ แล้วหนีไปกบดานอยู่ในป้อมปราการซึ่งเขาสร้างขึ้นเพื่อเป็นฐานทัพของตัวเอง ร้อนถึงร็อคแมนที่ต้องออกปราบหุ่นยนต์ชั่วร้ายทั้ง 8 ตัวให้ได้ เพื่อหยุดยั้งแผนการของดร.ไวลี่ และนำความสงบสุขกลับคืนสู่โลกอีกครั้งวิธีการเล่น วิธีการเล่น. ร็อคแมน 2 ประกอบด้วย 8 ด่าน ซึ่งมีหัวหน้า (Robot Master) อยู่ในตอนท้ายของแต่ละด่าน ซึ่งมีอาวุธพิเศษแตกต่างกันไป ผู้เล่นสามารถเลือกได้ว่าจะเล่นด่านใดก่อน เมื่อผู้เล่นสามารถเอาชนะด่านทั้งแปดได้แล้ว ผู้เล่นจะสามารถเลือกเล่นด่านที่เก้าที่อยู่ตรงกลางได้ ซึ่งเป็นด่านทั้งหมด 6 ด่านติดต่อกัน ซึ่งมีหัวหน้าที่ยากกว่าปกติอาวุธ อาวุธ. อาวุธในเกมนี้ นอกจากอาวุธที่ได้ตอนเริ่มเกม และอาวุธที่ได้จากการปราบหัวหน้าแล้ว ยังมีไอเทมช่วยเหลืออีกสามชนิด ซึ่งช่วยในการเคลื่อนที่แบบต่างๆ และการเดินทางไปยังจุดที่การเคลื่อนที่ธรรมดาไปไม่ถึง- Rock Buster เป็นอาวุธของร็อคแมนมาตั้งแต่ต้น ใช้ได้ไม่จำกัด ยิงต่อเนื่องได้ทีละ 3 นัด - ไอเทม-1 (Platform) ช่วยให้ขึ้นที่ขึ้นไปข้างบนได้ ได้จากการปราบ Heat Man - ไอเทม-2 (Jet Sled) ช่วยให้เคลื่อนที่ในอากาศได้ในแนวนอน ได้จากการปราบ Air Man - ไอเทม-3 (Wall Walker) ช่วยให้เคลื่อนที่ในแนวตั้งได้โดยการเกาะกำแพง ได้จากการปราบ Flash Manด่านและหัวหน้าร็อคแมนคอมพลีทเวิร์ค</doc>
