<doc id="526956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526956" title="อนุรักษ์ ศรีเกิด">อนุรักษ์ ศรีเกิด อนุรักษ์ ศรีเกิด (ชื่อเล่น: จุ่น) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวไทย เล่นในตำแหน่งกองกลาง และบางครั้งเขาสามารถเล่นในตำแหน่งกองหน้าได้ตอนสมัยเรียนมัธยมศึกษา ปัจจุบันเขาเป็นผู้ฝึกสอนของสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสในไทยพรีเมียร์ลีก อนุรักษ์ ศรีเกิด เคยร่วมเล่นให้กับทีมยุวชนสมาคมธำรงไทยสโมสร ในชุดรองแชมป์โลก 11 ปี ฟุตบอล GOTOOEA CUP ที่สวีเดน (มีเพื่อนร่วมสโมสร เช่น เรย์ แมคโดนัลด์ ชาคริต แย้มนาม)ประวัติ ประวัติ. อนุรักษ์ ศรีเกิด เกิดวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2518 ที่จังหวัดสมุทรปราการ จบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น-ตอนปลายจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ และจบการศึกษาในระดับอุดมศึกษาโดยการเป็นนักกีฬาในโครงการช้างเผือกจากมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตการทำประตูในนามทีมชาติ</doc>
