<doc id="526990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=526990" title="มหาสุสานกิซา">มหาสุสานกิซา มหาสุสานกิซา (,"พีรามิดแห่งกิซา") เป็นโบราณสถานในเขตชานเมืองของกรุงไคโร ประเทศอียิปต์ มหาสุสานโบราณที่ซับซ้อน ซึ่งรวมถึงพีระมิดขนาดเล็ก พีรามิดนี้เป็นที่รู้จักกันดีว่าเป็นที่ประติมากรรมยิ่งใหญ่ของชาวอียิปต์ สฟิงซ์ขนาดใหญ่ที่รู้จักกันว่าเป็นสุสานที่ยิ่งใหญ่ สุสานที่สร้างขึ้นจากคนงานโดยใช้กลวิธีที่ซับซ้อน มันตั้งอยู่ลึก 9 กิโลเมตร (5 ไมล์) เข้าไปในทะเลทรายจากเขตเมืองเก่าของกิซ่าบนแม่น้ำไนล์ ซึ่งตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเมืองไคโรประมาณ 25 กิโลเมตร (15 ไมล์) พีรามิดนี้มีประวัติศาสตร์ปรากฏอยู่ว่ามีขนาดใหญ่ที่สุดและเป็นสัญลักษณ์ของอียิปต์โบราณ ที่มี่ถูกคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในเจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ของโลกยุคโบราณ มันคือของสิ่งมหัศจรรย์ยุคโบราณแห่งเดียวที่ยังเหลืออยู่ องค์การยูเนสโกได้ประกาศให้ที่นี่เป็นมรดกโลกเมื่อปี ค.ศ. 1979</doc>
