<doc id="527059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527059" title="ทีเอชคิว">ทีเอชคิว ทีเอชคิว () เป็นบริษัทจำกัดมหาชนที่ผลิตและจัดจำหน่ายเกี่ยวกับวิดีโอเกม ในกรณีล้มละลายตั้งแต่เดือนธันวาคม 2012 และในการชำระหนี้ตั้งแต่เดือนมกราคม 2013 ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 1989 ในสหรัฐอเมริกา บริษัทได้พัฒนาผลิตภัณฑ์สำหรับเครื่องเล่นวิดีโอเกม,ครื่องเล่นวิดีโอเกมมือถือ รวมถึงคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล และอุปกรณ์ไร้สาย เกมของทีเอชคิว ที่สร้างอยู่ภายในรวมถึงเซนส์โรว์ซีรีส์ , ,เรดเฟกชั่น ซีรีส์ และเกมซีรีส์อื่นๆอีกมากมาย ปัจจุบันบริษัทนี้ได้ปิดกิจการลงแล้ว</doc>
