<doc id="527007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527007" title="ฟลาเมงโก">ฟลาเมงโก ฟลาเมงโก () เป็นชื่อของแนวดนตรี เพลง และการเต้นรำประเภทหนึ่งจากแคว้นอันดาลูซิอา ทางภาคใต้ของประเทศสเปน ประกอบด้วย "กันเต" (การร้อง), "โตเก" (การเล่นกีตาร์), "ไบเล" (การเต้นระบำ) และ "ปัลมัส" (การตบมือ) ฟลาเมงโกได้รับการอ้างถึงในวรรณกรรมตั้งแต่ปี ค.ศ. 1774 โดยได้พัฒนาออกมาจากแนวเพลงและการเต้นรำของชาวอันดาลูซิอาและโรมานี (ยิปซี) เมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา ฟลาเมงโกได้รับความนิยมไปทั่วโลกและได้รับการสอนในหลายประเทศ ในญี่ปุ่นมีสถาบันสอนฟลาเมงโกมากกว่าในสเปน ในวันที่ 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติได้ประกาศให้ฟลาเมงโกเป็นหนึ่งในมรดกวัฒนธรรมบอกเล่าและมรดกวัฒนธรรมที่ไม่ใช่กายภาพของมนุษยชาติ</doc>
