<doc id="52710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52710" title="จีสแควร์">จีสแควร์ จี-สแควร์ () ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 เป็นสถานีเกมช่องแรกของประเทศไทย ผลิตโดย บริษัท ทรู ดิจิตอล คอนเท้นท์ แอนด์ มีเดีย จำกัด ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมงทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 67 ปัจจุบัน เปลี่ยนเป็นช่อง กูรู ทีวี แล้ว หลังจากที่จีสแควร์ เปลี่ยนเป็นช่องไลฟ์สไตล์แทนรูปแบบการนำเสนอของช่อง รูปแบบการนำเสนอของช่อง. รูปแบบรายการของจีสแควร์ที่ออกอากาศในช่วงแรกๆจะเป็นเนื้อหาเกี่ยวกับรายการประเภทเกมสุดฮิต การแข่งขันเกม สาระความรู้เกี่ยวกับเทคโนโลยี ข่าว เทคนิคการทำแอนิเมชัน แถม Tips & Tricks ในการเล่นเกม ตอบสนองความต้องการคอเกมวัยรุ่นและสมาชิกในครอบครัว ด้วยรายการหลากหลายรูปแบบ ให้นักเล่นเกมชาวไทยได้สนุกสนานพร้อมรับความรู้เต็มที่ นอกเหนือจากรายการที่ออกอากาศทางช่องจีสแควร์แล้ว ยังมีการถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาฟุตบอล(เป็นกรณีพิเศษ) และงาน Bangkok International Game Festival เรียกกันอีกชื่อหนึ่งว่า BIG Festival ซึ่งจะจัดเป็นประจำทุกปี อย่างไรก็ตามจีสแควร์ได้ปรับเปลี่ยนเนื้อหาของช่องโดยตัวอักษรเป็นในรูปแบบ Gsquare Interactive ซึ่งจะมี Gang ต่างๆ ของทรูไลฟ์ นอกจากเกม เช่น เพลง หนัง กีฬา เกม ซึ่งช่องนี้ จะเป็นรายการสด เวลา 15.00 น. - 22.00 น. มี ไลฟ์แชท คุยกับ คนที่ดูรายการ ผ่านทางเว็บ ของทรูไลฟ์ช่องทางการรับชมช่องทางการรับชม. - ทรูวิชั่นส์ ช่อง 67 - http://m.truelife.com/tv บน Smart Phone - http://tv.truelife.com/g2 หรือ http://g2interactive.truelife.com ซึ่งจะมี ไลฟ์แชท คุยกับพิธีกรจัดรายการได้ด้วยGJGJ ที่อยู่ในยุค Interactiveด้วยGJ. GJ ที่อยู่ในยุค Interactiveด้วย. - อาทิตยา ทรัพย์สินวิวัฒน์ (น้ำนุ่น) - ณัฐวุฒิ จันทะพล (ปุ๊ปปั๊ป) - วรชาติ ธรรมวิจินต์ (พล่ากุ้ง) - อมรพล เจียมวงศ์สิริกุล (แก่ง) - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ (เดียร์ AF4) - จักรทิพย์ ลิปตะสิริ (จักร) - อัญจิดา ฉิมโฉม (ฝน) - เกรียงชัย วิศิษฏ์สรอรรถ (ตั้ม) - ชัชวาล สันทัด (ชาย) - ภัทรานิษฐ์ อัชฌประเสริฐ (เม) - รัฐนันท์ จรรยาจิรวงศ์ (เทอรี่) - ทักษพล ศรีวชิราวัฒน์ (โปจิ) - ลาลิน เกตุศิลป์ (แอ๊ค)- ปริดา จงใจพระ (แจนจี้) - (กล้วยหอม) - กวิสรา ปัทมสูต (เก่ง) - ทักษพล ศรีวชิราวัฒน์ (โปจิ) - อมร วิวัฒน์สุนทร (เซียนโอ๊ตโตะ) - ธนกร สัจจกุล (แอ๋ม) - เจริญ แซ่จู (เจมิกซ์) - ฐิตวิน คำเจริญ (ปาล์ม) - พรนพรัตน์ หารสุจินต์ (กุ๊กไก่) - วรัชญ์ วานิชวัฒนากุล (ตูน) - เนติ เมืองแก่น (เน) - บุญฤทธิ์ ดุจพิบูลย์ผล(แม็ค) - กุลชนาถ จารุวดีรัตนา (ดรีม)GJ ในยุค GameGJ ในยุค Game. - อนุรักษ์ ภูมิทรัพย์ (เอ) (G Creative) - พรรณทิพา ราชู (หมีเกี๊ยว)(Game Spoil) - ธีมะ กาญจนไพริน (จั๊ด)(Online Station Show) - ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์ (ชื่อเดิม มันตรินี) (ซี) (Tech24) - พิมพ์รวี ทังสุบุตร (กวาง) (Tech24) - ชลทิพย์ อุดมมหันติสุข (โบว์) (Tech24) - วรฤทธิ์ นิลกลม (แก๊ปเปอร์)(เกมเก๋า) - วรรธนศม เมฆสุวรรณ (โน้ต) - ดนัย สมุทรโคจร (แดน) - อิทธิพัทธ์ จีรสุขประเสริฐ (ฮิม) - อำไพวรรณ เตชภูวพัฒน์ (เอ็ม) - ศิระ รัตนโภคาสถิต (โด่ง เอเอฟ 3) - ชิตพล ทรัพย์ขำ (ชิด) - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ (ไบร์ท) - จักรพงศ์ สิริริน (สอง พาราด็อกซ์) - ศุภัคญาฎาร์ อัครวัฒนะอังกูร (แฟรี่) - นาตาลี เชอนิทแลร์ (เอลีน) - ภาณุพล เอกเพชร (โจ เอเอฟ 2) - รุจนา อุทัยวรรณ์ (ลูกตาล เอเอฟ 2) - อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุล (คัตโตะ ลิปตา) - วศินี เดิมธนาภรณ์ (กวาง)รายการที่ออกอากาศ (สมัย Interactive)รายการที่ออกอากาศ (สมัย Interactive). - Game Gang NC True / GG Live - APP. Gang - SNN Gang - TVR Gang - Sport Gang - Movie Gang - True AF Gang - Music Gang - Shopping Gang - Travel Gang - Knowledge Gang - Food & Health Gang - BookBlog Gang - Family Gang - Tactic Tagต่อรายการที่ออกอากาศ (สมัย Game)Rally Games by True Moneyพิธีกรหลักรายการที่ออกอากาศ (สมัย Game). Rally Games by True Money. พิธีกรหลัก. - เซียนโอ้ตโตะ - GJ เมย์ - GJ สองพีธีกรรอง(เฉพาะSeason3,4,5)พีธีกรรอง(เฉพาะSeason3,4,5). - GJ พล่ากุ้งผู้เข้าแข่งขันSeason1 ผู้เข้าแข่งขัน. Season1. หมายเหตุ 1 ทีม G-news ไปไหว้ศาลฯก่อนถึงจุดหมาย แต่ไสยศาสตร์เล่นงานทำให้ทีม G-news ตกรอบSeason 2 GJ Boyz & FHM Girlz (สนามแข่ง สวนสยาม ทะเลกรุงเทพฯ) Season 2 GJ Boyz & FHM Girlz (สนามแข่ง สวนสยาม ทะเลกรุงเทพฯ). รอบสี่ทีมสุดท้าย พี่สองกะแน๊ตมาเป็นพิธีกรภาคสนามแบบเซียนโอ๊ตโตะไม่ลงแข่งSeason 3 คันทรี่ (สนามแข่ง ทองสมบูรณ์คลับ) Season 3 คันทรี่ (สนามแข่ง ทองสมบูรณ์คลับ). รอบแบ่งทีมครั้งที่ 2 หมายเหตุ ตัวหนา คือ ผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบไปก่อนหน้านี้ แต่มาช่วยเล่นเกมผู้เข้าแข่งขันที่เหลือSeason 4 (สนามแข่ง ตลาดน้ำพัทยา 4 ภาค)Season 5 GJ Serch 1,2 + น้ำนุ่นรุ่นก่อตั้งผู้โดดเดี่ยว (สนามแข่ง ทองสมบูรณ์คลับ)Season 6Season 7 Season 7. หมายเหตุ 1 ที่มาของชื่อทีมมาจากคำพยางค์แรกของชื่อในวงการของแต่ละคนSeason 8 Love Date Season 8 Love Date. ช่วงแรกของการแข่งขัน ช่วงหลังของการแข่งขันมีการเปลี่ยนสมาชิกในทีมSeason 9 Battle PartySeason 10 Battle Party Part IISeason 11 The Lost World Season 11 The Lost World. สมาชิกในทีมช่วงต้นฤดูกาล สมาชิกในทีมช่วงต่อมา ช่วงสุดท้าย แต่ผู้ชนะในฤดูกาลนี้กลับมีแค่คนเดียว โดยวิธีการคัดเลือกผู้ชนะ เป็นการเลือกเตนท์เสียงโชค กติกามีอยู่ว่า ใครเจอโอ๊ตโตะ เข้ารอบ ใครเจอพี่สองตกรอบ ซึ่ง เอ็ม เจอโอ๊ตโตะทั้ง 3 ครั้งทำให้ เอ็ม เป็นแชมป์ของฤดูกาลที่ 11Season 12 Monopoly Season 12 Monopoly. ในฤดูกาลที่ 12 รูปแบบการแข่งขันถูกฉีกไปจากเดิม จากที่ใช้จำนวนเงินในบัตรเงินสดทรูมันนี่เป็นแต้มนับคะแนน เปลี่ยนเป็นทอยลูกเต๋าสำหรับเก็บคะแนนในช่วงเริ่มต้น(บางครั้งจะแจกแต้มไปตามอันดับ) หมายเหตุ 1 ช่วงท้ายเกมเหลือน้ำนุ่นเพียงคนเดียว เนื่องจากน้ำนุ่นไปทอยลูกเต๋าได้ช่อง P (Punishment แปลว่า บทลงโทษ) ซ้ำร้ายน้ำนุ่นยังจับฉลากบทลงโทษอีกว่า"เหลือผู้เล่นเพียงคนเดียว"Season 13 Life ParkSeason 14 World Cup Season 14 World Cup. ต้นฤดูกาล ปลายฤดูกาล ฤดูกาลนี้คัดเลือกผู้ชนะด้วยวิธีการเตะฟุตบอล ใครได้คะแนนมากที่สุดเป็นผู้ชนะ ปล้วผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ เปิ้ลSeason 15 SuperHeroSeason 16 Rally Party Game Season 16 Rally Party Game. ฤดูกาลนี้เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝัน สนุ๊กเกอร์แฟนรายการของ RLG มาล้วงและแฉความลับของเซียนโอ๊ตโตะจนเสียงานจึงทำให้เซียนดอ๊ตลงไปเป็นผู้เข้าแข่งขันตามตารางข้างล่างและสนุ๊กเกอร์ก็ได้เป็นพิธีกรแทน แชมป์ประจำฤดูกาลนี้มีเพียงผู้เดียวคือ GJ แก่ง โดยวิธีการคือ เล่นเกม wii party ใน minigame จุดพลุEntertainmentEntertainment. - AF Gang (น้ำนุ่น) - App Gang (J-mix เจริญ) - Blog Gang (แจนจี้) - Game Gang (ฮิม,โปจิ) - Movie Gang (โอ้ตโตะ,ปอ) - Music Gang (โด่ง) - Shopping Gang (เอลีน) - Sport Gang(ชิด,มาร์ค) - TV Gang (เจี้ยบ,กุ๊กไก่) - X-Club Gang (Exclusive club) (ฝน) - Rally Games by True Money (รายการพิเศษรวม GJ จากช่อง จีสแควร์)(เมย์,สอง,โอ้ตโตะ) - Game Spoil (โอ้ตโตะ,ลูกตาล) - Nice to Meet U Too (ปอ,ป่าน,วู) - Play Crash EP.3 (โอ้ตโตะ,สอง,พล่ากุ้ง,โจ) - Game varity (ก้อย) - Game On - The Legend Of Hero (แดน,เก่ง,สอง) - แก่งเกินร้อย (แก่ง) - G2 O (เอ็ม) - Show Pow - Toon World (เจี้ยบ,โปจิ)EdutainmentEdutainment. - G Tricks (เมย์,เจนนี่,หยก,แอ๋ม,ฮิม,เบียร์) (โซนี่,ไลท์)Edutainment & EntertainmentEdutainment & Entertainment. - Game Pedia (-) - เกมเก๋า X2 ( แก่ง,Mr.Professer(ปอย) )InformationInformation. - G Box (ไบร์ท) - G Event (เทอรี่) - G News (จักร,ชาย,ตั้ม) - Head Shot (เมย์,วู,ป่าน) - Toys (โอ้ตโตะ,ฝน) - Asian Destination (พี่โหน่ง)การแข่งขัน (ที่ออกอากาศในขณะนี้)การแข่งขัน (ที่ออกอากาศในขณะนี้). - G2C Special Force Road To The Win (ป่าน,วู) - G2C Street Fighter (โอ้ตโตะ,ฝน)รายการขนาดสั้นรายการขนาดสั้น. - G-Step - บิดต่ำ รับเลยรายการจากเกาหลี (รายการในอดีต)รายการจากเกาหลี (รายการในอดีต). - Game Stand on the place - RoboOne 2006 Championship - Time Attackรายการจากสหรัฐอเมริกาจากค่าย G4(รายการในอดีต)รายการจากสหรัฐอเมริกาจากค่าย G4(รายการในอดีต). - Filter - Icons - X-playรายการในอดีตรายการในอดีต. - Item mall by Truemoney - คอหนัง คอเกม - ตะลอนชิม ริมทาง - inw สัประยุทธ์ Speacial Force Road to the win - inw สัประยุทธ์ EA Sport Thailand Championship - inw สัประยุทธ์ RayCity - inw สัประยุทธ์ Ex3 - inw สัประยุทธ์ Left 4 Dead 2 - Tech 24 - Hob Hip - The Saint Game - PC Gang - Reticla Review - High Speed Quitz- Console Quare - L 2 Terase - ก๊วนเกม - SF Victory Challenge (ชื่อเดิมของ SF Commander และ Special Force Road To The Win) - PC Time - The Mystique - G2X - Science for kids - Game Online - Startto - inw Online By True Money(รายการพิเศษออกอากาศ 4 ช่วง ช่วงละ 30 นาที) - G Creative - Max G Chart - Wii Society - Funny Girlเกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - อันเนื่องจากมีการแข่งขันฟุตบอลพรีเมียร์ลีก ทางสถานีจึงมีการออกอากาศเป็นกรณีพิเศษ - คำว่า GJ ย่อมาจากคำว่า GameJoking/G2Joking จะคล้ายคลึงกับ DJ หรือ VJ จะมีผู้ดำเนินรายการ10 กว่า คน</doc>
