<doc id="527199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527199" title="มหาวิทยาลัยคิมอิลซ็อง">มหาวิทยาลัยคิมอิลซ็อง มหาวิทยาลัยคิมอิลซอง () เป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรกในเกาหลีเหนือ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 1946 มีเนื้อที่ทั้งหมด 37 เอเคอร์ ในกรุงเปียงยาง เมืองหลวงของประเทศ มหาวิทยาลัยตั้งตาชื่ออดีตผู้นำเกาหลีเหนือคิม อิลซอง มหาวิทยาลัยคิม อิลซองมีอาคารศึกษาวิชาการทั้งหมด 10 อาคาร แยกออกเป็น 50 ห้อง เช่นห้องสมุด,พิพิธภัณฑ์,ศูนย์ R&D ,หอพักและโรงพยาบาล มหาวิทยาลัยแห่งนี้ตั้งชื่อตามผู้ก่อตั้งเกาหลีเหนือ (สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี) การเรียนหลักสูตรภาควิชาสังคมศาสตร์ใช้เวลาในการเรียน 5 ปีและภาควิชาวิทยาศาสตร์ธรรมชาติใช้เวลา 6 ปีจึงจะจบหลักสูตรภาควิชาสังคมศาสตร์ภาควิชา. สังคมศาสตร์. - ประวัติศาสตร์ - ปรัชญา - รัฐบาลและเศรษฐศาสตร์ - กฎหมาย - การเมือง - ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ - ภาษาเกาหลี - ภาษาต่างประเทศวิทยาศาสตร์ธรรมชาติวิทยาศาสตร์ธรรมชาติ. - ฟิสิกส์ - คณิตศาสตร์ - ชีววิทยา - ภูมิศาสตร์ - เคมี - ธรณีวิทยา - พลังงานปรมาณู - ออโตเมชั่น</doc>
