<doc id="52716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52716" title="โทมัส เวดจ์วู้ด">โทมัส เวดจ์วู้ด โทมัส เวดจ์วู้ดประวัติประวัติ. - Thomas Wedgwood เกิดวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1771 เป็นลูกชายคนโตสุดของครอบครัว ระหว่างบิดาที่ชื่อJosiah Wedgwood และ Sir Humphrey Davy - Thomas Wedgwood แต่งงานกับ Mary Leigh - ครอบครัวของโทมัสเวดจ์วูดทำอาชีพกับการปั้นหม้อของอังกฤษ และบิดาของโทมัส ,โจเซีย ก็เป็นผู้มีชื่อเสียงและชำนานการในด้านนี้อย่างมาก - โทมัส ได้รับการถ่ายทอดวิชาการปั้นจากโจเซีย ตั้งแต่ยังเล็กจึงทำให้เขาดำเนินอาชีพนี้ต่อมาความสัมพันธ์ของThomas กับกล้องความสัมพันธ์ของThomas กับกล้อง. - โจเซีย ใช้กล้อง ออบสคูรา วาดลวดลายบนเครื่องปั้นดินเผา โทมัสจึงคุ้นเคยกับกล้องนี้เป็นอย่างดี และเป็นคนที่มีความสนใจทางด้านเคมีจึงได้พยามทำภาพถ่ายชนิดที่อยู่ติดถาวร เขาใช้แสงสว่างโดยเอากระดาษหรือหนังสัตว์ชนิดอ่อนแช่ในน้ำยา ซิลเวอร์ไนเตรท แล้วนำแผ่นแก้วที่มีรูปวาดไปวางทับ พอนำไปถูกแสงสว่างจะได้พื้นภาพเป็นสีดำ และตัวภาพเป็นสีขาว - โทมัสยังทำให้ภาพที่เกิดขึ้นคงสภาพอยู่ไม่ได้ นอกจากนี้เขายังพอว่า ความไวแสงของเงินไนเตรทยังไมเพียงพอเขาจึงเปลี่ยนมาใช้ เงินคลอไลด์ เพื่อเพิ่มความไวแสงของกระดาษ แต่โทมัสได้ล้มป่วยลงก่อนที่จะทำสำเร็จและได้เสียชีวิตในที่สุด- สิ่งที่โทมัสทิ้งไว้ให้อนุชนรุ่นหลัง นอกจากการวาดภาพโดยใช้แสงสว่าง และสารเคมีกล่าว เขายังได้ทิ้งแนวคิดในการการใช้กล้องอ๊อบสคูรากับวัสดุไวแสงว่ามันเป็นไปได้ถ้าใช้กล้องอ๊อบสคูดร่า วาดลงบนวัสดุไวแสง และการที่เขามีแนวคิดเช่นนี้ก็อาจเป็นเพราะ เขาลูกชายของ โจเซียนั่นเอง โจเซียเป็นคนที่ไม่ยอมแพ้อะไรง่ายๆ</doc>
