<doc id="527214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527214" title="เทคโนโลยีโกลไลน์">เทคโนโลยีโกลไลน์ เทคโนโลยีโกลไลน์ () เป็นการกำหนดว่าลูกฟุตบอลนั้นได้ข้ามผ่านเส้นประตูไปอย่างสมบูรณ์ ในการแข่งขันฟุตบอล โดยการที่อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์จะแจ้งเตือนผู้ตัดสินว่าลูกบอลข้ามผ่านเส้นประตูและหรือไม่ วัตถุประสงค์ของเทคโนโลยีนี้ไม่ได้ต้องการมาทำหน้าที่แทนผู้ตัดสิน แต่เพิ่มทางเลือกในการตัดสินใจ เทคโนโลยีนี้จะแจ้งเตือนว่าลูกฟุตบอลข้ามผ่านเส้นไปแล้วอย่างชัดเจน และข้อมูลนี้จะแจ้งเตือนผู้ตัดสิน ให้ผู้ตัดสินสามารถตัดสินใจได้ ซึ่งก่อนหน้านี้มีปัญหาต่าง ๆ นานาที่ผู้ตัดสินไม่ให้ลูกที่ผ่านข้ามเส้นไปแล้วเป็นประตูในการแข่งขันพรีเมียร์ลีก, ฟุตบอลโลก 2010, ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 โดยปัจจุบันฟีฟ่า กำลังทดสอบระบบนี้อยู่ และจะใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 ที่จะถึงนี้</doc>
