<doc id="527259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527259" title="พรรคแรงงานเซอลาโงร์">พรรคแรงงานเซอลาโงร์ พรรคแรงงานเซอลาโงร์ () เป็นพรรคการเมืองในรัฐเซอลาโงร์ มาลายา ก่อตั้งเมื่อ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2494 เค ซี เจีย เป็นประธานพรรคคนแรกใน พ.ศ. 2496 เอ ทามาลีงัม เป็นเลขาธิการพรรค เอ็ม อโรเกีย สามีเป็นรองประธาน พรรคนี้ให้ความร่วมมือกับสภาสหภาพการค้าแห่งมาลายา และได้ช่วยในการก่อตั้งสหภาพแรงงานในเซอลาโงร์ พรรคนี้มีความเชื่อมโยงกับพรรคแรงงานในปีนัง มะละกา เประก์ และสิงคโปร์ ต่อมา ในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2495 พรรคนี้ได้ร่วมก่อตั้งพรรคแรงงานมลายาทั้งหมด ซึ่งเป็นสหภาพของพรรคแรงงานในระดับรัฐ ต่อมาพรรคนี้ได้กลายเป็นพรรคแรงงานมลายา</doc>
