<doc id="52720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52720" title="ปูซาน">ปูซาน ปูซาน หรือ พูซัน () เป็นเมืองท่าที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเกาหลีใต้ มีประชากรประมาณ 3.65 ล้านคน และปูซานยังคงเป็นเมืองที่ใหญ่อันดับ 2 ของประเทศรองจาก โซล บริเวณที่แออัดของปูซานตั้งอยู่บริเวณหุบเขาแคบระหว่างแม่น้ำ นักดง และ แม่น้ำซูหยอง ปูซานได้เคยเป็นเจ้าภาพการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2002 และงานเอเปค 2005 ที่ผ่านมา และยังคงเป็นเมืองหนึ่งที่ร่วมจัดการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2002 นอกจากนี้ในวันที่ 14 พฤศจิกายน 2548 ปูซานได้เข้าร่วมประมูลเพื่อจะเป็นเจ้าภาพจัดงานแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2020ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. คอชิลซันกุก (거칠산국) ดำรงตำแหน่งผู้นำแห่งอาณาจักรชินฮัน ในศตวรรษที่ 2 และ 3 ซึ่ง คอชิลซันกุกได้ซึมซับวัฒนธรรมมาจากอาณาจักรชิลลา และได้เปลี่ยนชื่อเป็นคอชิลซันกุก และคำว่า คอชิลซัน แปลว่าภูเขาที่ขรุขระ หรืออาจจะหมายถึง ภูเขาฮวังนย็อง (황령산) ซึ่งตั้งอยู่ใจกลางเมือง</doc>
