<doc id="527350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527350" title="กีฬาเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "กีฬาเทนนิส" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 7 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ทีมชาย - ทีมหญิง - ชายเดี่ยว - หญิงเดี่ยว - ชายคู่ - หญิงคู่ - คู่ผสม - เริ่มแข่งขันวันที่ 9-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : ณ สนามเทนนิส สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปเหรียญรางวัล เทนนิสสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันทีมชาย ผลการแข่งขัน. ทีมชาย. แข่งขันวันที่ 9-12 ธันวาคม 2556ทีมหญิง ทีมหญิง. แข่งขันวันที่ 9-12 ธันวาคม 2556ชายเดี่ยวสายบนสายล่างรอบชิงชนะเลิศหญิงเดี่ยวสายบนสายล่างรอบชิงชนะเลิศชายคู่หญิงคู่คู่ผสม</doc>
