<doc id="527330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527330" title="ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร">ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร (ชื่อเล่น: อาย; 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2516 — ) เป็นอดีตนักกีฬาว่ายน้ำทีมชาติไทย และปัจจุบัน เธอเป็นพิธีกรรายการข่าวกีฬาทางช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร หรือ อาย เกิดวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2516 ที่กรุงเทพมหานคร เธอเป็นลูกสาวคนสุดท้อง และมีพี่สาว 2 คน ศรสวรรค์เข้ารับการศึกษาระดับมัธยมศึกษา ที่โรงเรียนเขมะสิริอนุสรณ์, ระดับปริญญาตรี ในเอกวาทวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปี 2536 และปริญญาโท เอกสื่อสารมวลชน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปี 2541 ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร เป็นนักกีฬาว่ายน้ำทีมชาติไทยชุดใหญ่ครั้งแรกเมื่ออายุ 14 ปี และเคยเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 ที่บาร์เซโลนาชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. ศรสวรรค์สมรสกับ โทนี่ มีชัย ซึ่งเป็นผู้ฝึกสอนกอล์ฟ และมีลูกสาวด้วยกันชื่อ น้องเอมมี่เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เหรียญทอง ประเภทว่ายกบ 100 เมตร ในการแข่งขันกีฬาเยาวชนที่ประเทศฟิลิปปินส์ - เหรียญเงิน ประเภทว่ายน้ำ 200 เมตร ในการแข่งขันกีฬาเยาวชน ที่ประเทศฟิลิปปินส์ - 2 เหรียญทอง ประเภทว่ายกบ 200 เมตร และ 100 เมตร จากการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 1987 ที่ประเทศอินโดนีเซีย - 2 เหรียญทอง ซีเกมส์ 1989 ที่ประเทศมาเลเซีย - 3 เหรียญทอง ซีเกมส์ 1991 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ผลงานผลงาน. - พิธีกรรายการเพลง 999 ปี 2535 - 2537 ในเครือบริษัท แกรมมี่ ออกอากาศทางช่อง 9 - พิธีกรรายการเจาะสนามทางช่อง 7 สี - บรรยายการแข่งขันกีฬาว่ายน้ำ ในกีฬาซีเกมส์ เอเซียนเกมส์ และโอลิมปิกเกมส์ - รายงานสดกับทีมข่าวกีฬา 7 สี - สปอร์ตแฟน ทุกวันพุธและวันศุกร์ คู่กับ อดิสรณ์ พึ่งยา เวลา 12:30 น. ทางช่อง7HD - ข่าวกีฬาภาคค่ำ - สะเก็ดข่าว ในข่าวภาคค่ำ ทุกวันจันทร์ถึงวันพุธ เวลา 19:55 น. ทางช่อง7HD และ Facebook Fanpage : CH7HD NEWS - อาทิตย์ติดข่าว - เจาะสนาม@Midnight ทุกวันอาทิตย์ คู่กับ พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน และ วรวิตา จันทร์หุ่น เวลา 00:00 น. ทางช่อง7HDมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง อย่ายอมแพ้ ของ อ้อม สุนิสา</doc>
