<doc id="527332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527332" title="แทกูสเตเดียม">แทกูสเตเดียม แทกูสเตเดียม (ชื่อเดิม:แทกูเวิล์ดคัพสเตเดียม,) หรือรู้จักกันในชื่อ บลู อาร์ซ เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ ตั้งอยู่ที่เมือง แทกู, ประเทศเกาหลีใต้ มีความจุทั้งหมด 65,000 ที่นั่ง (ในอนาคตจะลดเหลือ 53,000 ที่นั่ง หลังจากการปรับปรุง) มีที่จอดรถทั้งหมด 3,550 คัน.อยู่ห่างจาก ท่าอากาศยานแทกู 11 กิโลเมตร สนามแห่งนี้เคยใช้เป็นสนามในการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2002 ที่ประเทศเกาหลีใต้เป็นเจ้าภาพ. ปัจจุบันสนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าของ สโมสรฟุตบอลแทกู.</doc>
