<doc id="527311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527311" title="โซลเวิลด์คัปสเตเดียม">โซลเวิลด์คัปสเตเดียม โซลเวิลด์คัพสเตเดียม หรือรู้จักกันในชื่อ ซางนัมสเตเดียม ตั้งอยู่ที่เมือง โซล, ประเทศเกาหลีใต้ เป็นสนามกีฬาฟุตบอลสร้างขึ้นเพื่อใช้จัดงาน ฟุตบอลโลก 2002 ก่อสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1998 และเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 2001.ปัจจุบันเป็นสนามฟุตบอลที่มีขนาดใหญ่ของเอเชียเป็นรองแค่สนาม อาซาดีสเตเดียม ในเมือง เตหะราน, ประเทศอิรัก เท่านั้น.สนามแห่งนี้มีความจุทั้งหมด 66,806 ที่นั่ง. มีที่นั่งพิเศษทั้งหมด 829 ที่นั่ง มีห้อง VIP 754 ที่นั่ง, และอีก 75 ที่นั่งเป็นห้อง สกายบ็อก ปัจจุบันสนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้าของสโมสร เอฟซีโซล สโมสรฟุตบอลจาก เคลีก ซึ่งเริ่มใช้งานตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004 และเป็นสนามเหย้ของ ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้ อีกด้วย</doc>
