<doc id="527441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527441" title="องุ่นบราซิล">องุ่นบราซิล องุ่นบราซิล, องุ่นต้น หรือ ฌาบูชีกาบา (; ) เป็นไม้ยืนต้นในวงศ์ชมพู่ (Myrtaceae) เป็นไม้โตช้า ไม่ผลัดใบ เปลือกต้นสีน้ำตาลเทา ใบเดี่ยว ใบอ่อนเป็นสีแดง แก่แล้วเป็นสีเขียว ดอกเป็นดอกช่อ สีขาว ผลมีลักษณะคล้ายองุ่น กลมรี ออกเป็นกระจุกแน่นตามลำต้น และกิ่งก้าน ผลอ่อนสีเขียว ผลแก่เป็นสีม่วงเกือบดำ ลักษณะคล้ายผลตะขบไทย มีเมล็ดอยู่ข้างใน ผลสุกใช้แปรรูปเป็นน้ำผลไม้ วิสกี้ ไวน์ และแชมเปญ และรับประทานสดเป็นผลไม้ในตลาดบราซิล นิยมรับประทานสด ใช้ทำแยม ทาร์ต พบสารต้านอนุมูลอิสระ ต้านการอักเสบ และต้านมะเร็งในผลวัฒนธรรม วัฒนธรรม. ชื่อของผลไม้นี้ในบราซิล ฌาบูชีกาบา มาจากภาษาตูปี jabuti (tortoise) + caba (สถานที่) ชื่อในภาษากัวรานีคือ yvapurũ โดย yva หมายถึงผลไม้ purũ หมายถึงเสียงของผลไม้เมื่อถูกกัด ต้นองุ่นบราซิลเป็นตราของกอนตาเกม มินัส เกราอิส บราซิล ในไต้หวันและบางส่วนของภูมิภาคแคริบเบียนนิยมทำเป็นบอนไซ ในบราซิล ชื่อของผลไม้ชนิดนี้ ฌาบูชีกาบายังมีความหมายถึงสิ่งที่แปลกของประเทศรูปภาพ</doc>
