<doc id="527417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527417" title="ดาวเกี้ยวเดือน">ดาวเกี้ยวเดือน ดาวเกี้ยวเดือน เป็นบทประพันธ์ของ รอมแพง โดยถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ประกายดาว ช่างภาพสาวสุดฮอต เกิดความรู้สึกอยากมีลูกแต่ไม่อยากมีสามี ด้วยความรักเด็กและนิสัยสุดบ้าบิ่นของเธอ ปฏิบัติการตามล่าหาสเปิร์มจึงเริ่มขึ้น แต่งานนี้ไม่ง่ายเลยสำหรับประกายดาว เพราะเป้าหมายอันดับหนึ่งของเธอคือ มรว.จันทรภานุหรือคุณชายจันทร์ ไฮโซแถวหน้าที่เพอร์เฟคไปซะทุกอย่าง เจ้าของฉายาเดทเดียวดับ และอันดับสองก็คือ พงจันทร เพลย์บอยไฮโซที่ควงสาวแทบไม่ซ้ำหน้า ประกายดาวต้องพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อจะเข้าถึงตัวคุณชายจันทร์ แต่ยิ่งเข้าใกล้มากเท่าไหร่ หัวใจที่ปิดล็อกมานานแสนนานก็ยิ่งหวั่นไหว เป้าหมายทั้งสองของเธอก็ดูท่าว่าจะทนเสน่ห์ของแปลกไม่ไหวซะด้วย แต่ก่อนที่ทุกอย่างจะลงเอยด้วยดี ก็ย่อมมีอุปสรรคมากมาย แล้วสาวมั่นอย่างประกายดาวจะทำอย่างไรดีตัวละครนักแสดง</doc>
