<doc id="527486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527486" title="กเวรู">กเวรู กเวรู (Gweru) เป็นเมืองใกล้กับศูนย์กลางของประเทศซิมบับเว ตั้งอยู่ที่จุดพิกัด เมืองมีประชากรราว 146,073 คน (ค.ศ. 2009) เป็นเมืองใหญ่อันดับ 5 ของประเทศ กเวรูเป็นเมืองหลวงของจังหวัดมิดแลนส์ เมืองก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1894 โดย ดร. ลีนเดอร์ สตาร์ เจมส์สัน ธนาคารแห่งแรกในกเวรูเปิดในปี ค.ศ. 1896 และตลาดหุ้นเปิดในปี ค.ศ. 1898 ทางรถไฟมาถึงในปี ค.ศ. 1902 ได้รับสถานะเป็นเทศบาลในปี ค.ศ. 1914 และเป็นนครในปี ค.ศ. 1971 ได้เปลี่ยนชื่อจาก กเวโล (Gwelo) มาเป็นกเวรูในปี ค.ศ. 1982</doc>
