<doc id="527425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527425" title="มหาวิทยาลัยแครนฟิลด์">มหาวิทยาลัยแครนฟิลด์ มหาวิทยาลัยแครนฟิลด์ () เป็นบัณฑิตวิทยาลัยและมหาวิทยาลัยฐานการวิจัยของสหราชอาณาจักรซึ่งมีสองวิทยาเขต โดยวิทยาเขตหลักตั้งอยู่ที่แครนฟิลด์ เบดฟอร์ดเชอร์ และวิทยาเขตที่สองคือวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักรแห่งสหราชอาณาจักรที่ชรีเวนแฮม อ๊อกซฟอร์ดเชอร์ วิทยาเขตหลักถือได้ว่ามีความเป็นเอกลักษณ์ในสหราชอาณาจักรสำหรับการที่มีการดำเนินงานด้านสนามบิน (สนามบินแครนฟิลด์) ซึ่งอยู่ข้าง ๆ กับวิทยาเขตหลัก สิ่งอำนวยความสะดวกที่สนามบินใช้สำหรับเครื่องบินของตัวเองประจำมหาวิทยาลัยแครนฟิลด์ ในหลักสูตรของการเรียนการสอนและการวิจัยการบินและอวกาศ มหาวิทยาลัยแห่งนี้มีการประสานงานกับประเทศอินเดียและออสเตรเลีย</doc>
