<doc id="52751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52751" title="แหลมฉบัง">แหลมฉบัง แหลมฉบัง อาจหมายถึง- แหลมฉบัง ซึ่งเป็นแหลมที่ยื่นลงไปในทะเลอ่าวไทย บริเวณ ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี- เขตเศรษฐกิจแหลมฉบัง เป็นพื้นที่เป้าหมายที่กำหนดไว้ในแผนพัฒนาชายฝั่งตะวันออก - เทศบาลนครแหลมฉบัง เขตเทศบาลแหลมฉบัง ที่จะพัฒนาเป็นเมืองท่าเรือน้ำลึกอันเป็นท่าเรือพาณิชย์หลักของประเทศ ตลอดจนเป็นเขตพัฒนาอุตสาหกรรมและศูนย์พานิชยกรรมเพื่อการส่งออกตามโครงการพัฒนาพื้นที่บริเวณชายฝั่งทะเลตะวันออก - ท่าเรือแหลมฉบัง ท่าเรือที่สำคัญแห่งหนึ่งของประเทศไทย</doc>
