<doc id="52763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52763" title="เอเชียนเกมส์ 2006">เอเชียนเกมส์ 2006 เอเชียนเกมส์ 2006 เป็นการแข่งขัน เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 15 จัดขึ้นที่ โดฮา ประเทศกาตาร์ ระหว่างวันที่ 1 ถึง 15 ธันวาคม พ.ศ. 2549 (แต่การแข่งขันฟุตบอลได้เริ่มแข่งตั้งแต่วันที่ 18 พฤศจิกายน) โดยมีประเทศเข้าร่วม 45 ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 39 ชนิด โดฮาเป็นเมืองที่สองในเขตเอเชียตะวันตกที่ได้เป็นเจ้าภาพการแข่งขันเอเชียนเกมส์ โดยก่อนหน้านี้คือเตหะรานในปี พ.ศ. 2517พิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิด พิธีเปิด - ปิดการแข่งขัน. พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันจัดขึ้นเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2549 ที่สนามกีฬาแห่งชาติคาลิฟา ดำเนินการโดย เดวิด แอ็ทคิ่นส์ ซึ่งเคยเป็นผู้อำนวยการพิธีเปิดการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 ที่ซิดนีย์ ออสเตรเลีย ใช้ผู้แสดงจำนวนถึง 8,000 คน โดยในจำนวนนี้กว่า 1,000 คน เป็นนักแสดงจากชาติสมาชิกที่ร่วมการแข่งขันจาก 45 ประเทศ ในส่วนของนักกีฬาไทย พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ทรงนำธงชาติไทยนำคณะนักกีฬาทีมชาติไทยในพิธีเปิดการแข่งขัน โดยทรงเป็นนักกีฬาแบดมินตันด้วย ช่วงสุดท้ายของพิธีเปิดการแข่งขัน เป็นการจุดคบเพลิง โดยเจ้าชายเชคฮามัด บิน ฮามาด อัลตานี กัปตันทีมขี่ม้า โอรสวัย 18 พรรษาของเชคฮามัด บิน คอลีฟะห์ อัลตานี เจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ เสด็จทรงขี่ม้าอาหรับชื่อ "มาลิบู" จากกลางสนาม ขึ้นบันไดไปจุดคบเพลิงบนยอดสุดของอัฒจันทร์กำหนดการพิธีปิดกำหนดการประเทศที่เข้าร่วมกีฬาตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญรางวัลจากเว็บเอเชียนเกมส์อย่างเป็นทางการสรุปเหรียญที่นักกีฬาไทยได้รับในกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 15</doc>
