<doc id="527665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527665" title="มหาวิทยาลัยเทคโนอินเดีย">มหาวิทยาลัยเทคโนอินเดีย มหาวิทยาลัยเทคโนอินเดีย () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ในโกลกาตา รัฐเบงกอลตะวันตก รัฐแห่งอินเดีย ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนแห่งแรกในรัฐอินเดียแห่งรัฐเบงกอลตะวันตกที่ก่อตั้งขึ้นโดยรัฐออกกฎหมาย วิทยาเขตนี้ตั้งอยู่ในซอลท์เลค ซึ่งได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2012 โดยหัวหน้าคณะรัฐมนตรีแห่งรัฐเบงกอลตะวันตก ที่มีชื่อว่ามามาตา บาเนอร์จีโปรโมเตอร์ โปรโมเตอร์. มหาวิทยาลัยได้รับการสนับสนุนโดยเทคโนอินเดียกรุ๊ป โกลกาตา ประเทศอินเดีย ซึ่งเป็นหนึ่งในกลุ่มการศึกษาชั้นนำในภาคตะวันออกของประเทศอินเดีย และเทคโนอินเดียกรุ๊ปยังเป็นเจ้าของมหาวิทยาลัยเอกชน โดยเรียกเป็นมหาวิทยาลัยเทคโนโกลบอล ซึ่งตั้งอยู่ในซิลลอง</doc>
