<doc id="52768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52768" title="สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย">สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย () หรือ เอเอฟซี (AFC) เป็นองค์กรที่ควบคุมการแข่งขันฟุตบอลในทวีปเอเชีย จัดการเกี่ยวกับทีมฟุตบอล เงินรางวัล กฎระเบียบ รวมถึงลิขสิทธิ์ในการถ่ายทอดฟุตบอล เอเอฟซีเป็น 1 ใน 6 สมาคมที่จัดการแข่งขันฟุตบอลทั่วโลกของฟีฟ่า เอเอฟซีก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2497 ที่ มะนิลา ในประเทศฟิลิปปินส์ ปัจจุบันสำนักงานใหญ่ย้ายมาอยู่ที่ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซียสมาชิก สมาชิก. เอเอฟซี ประกอบด้วย 5 ภูมิภาค ดังแสดงข้างล่างสหพันธ์ฟุตบอลอาเซียนสหพันธ์ฟุตบอลเอเชียตะวันออกสหพันธ์ฟุตบอลเอเชียตะวันตกสหพันธ์ฟุตบอลเอเชียกลางสหพันธ์ฟุตบอลเอเชียใต้สมาชิกร่วม สมาชิกร่วม. เป็นสมาชิกร่วมทั้ง AFC & UAFA (สหภาพสมาคมฟุตบอลอาหรับ)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1954–1974 ปัจจุบันเป็นสมาชิกของยูฟ่า - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1964–1966 ปัจจุบันเป็นสมาชิกของโอเอฟซี - - เป็นสมาชิกระหว่างปี 1998–2002 ปัจจุบันเป็นสมาชิกของยูฟ่าไม่ได้เป็นสมาชิกไม่ได้เป็นสมาชิก. - - เป็นสมาชิกยูฟ่า - - เป็นสมาชิกยูฟ่าการแข่งขันการแข่งขันระดับเอเอฟซีการแข่งขันระดับภูมิภาคการแข่งขัน. การแข่งขันระดับภูมิภาค. - อาเซียน: อาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ (เดิมชื่อ ไทเกอร์คัพ ก่อนถึง พ.ศ. 2550) - เอเชียกลาง: ก่อตั้ง 10 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ในตอนนี้ยังไม่มีการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศในภูมิภาคนี้ - เอเชียตะวันออก: East Asian Cup - เอเชียใต้: South Asian Football Federation Cup - เอเชียตะวันตก: WAFF Championship (Although not all West Asian countries enter)ผู้ชนะในปัจจุบันทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลกฟุตบอลโลกทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลก. ฟุตบอลโลก. - สัญลักษณ์ - 1st – แชมป์ - 2nd – รองแชมป์ - 3rd – ที่ 3 - 4th – ที่ 4 - QF – รอบก่อนชิงชนะเลิศ - R16 – รอบ 16 ทีม (ตั้งแต่ปี 1986: knockout round of 16) - GS – รอบคัดเลือก - 1S – รอบ 1 คัดออก (1934–1938 Single-elimination tournament) -  •  — ไม่ผ่านรอบคัดเลือก -  ×  — ได้แข่งขัน แต่ถอนตัว -     — ไม่ได้เข้าร่วม / ถอนตัว / โดนแบน -     — เจ้าภาพ ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนเอเอฟซีที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลก เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วม- เหตุการณ์- 1930 – ไม่มี - 1934 – ไม่มี - 1938 – ดัตช์อีสต์อินดีส์ (ปัจจุบันคือ อินโดนีเซีย) - 1950 – อินเดีย (ถอนตัวออกจากการแข่งขันฟุตบอลโลกหลังจากผ่านรอบคัดเลือกเนื่องจากไม่มีเงินเข้าร่วมการแข่งขัน และฟีฟ่าไม่อนุญาตให้ผู้เล่าเท้าเปล่าลงสนาม) - 1954 – เกาหลีใต้ - 1958 – ไม่มี - 1962 – ไม่มี - 1966 – เกาหลีเหนือ - 1970 – อิสราเอล (ปัจจุบันเป็นสมาชิกยูฟ่า) - 1974 – ไม่มี - 1978 – อิหร่าน - 1982 – คูเวต - 1986 – อิรัก, เกาหลีใต้ - 1990 – เกาหลีใต้, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - 1994 – เกาหลีใต้, ซาอุดีอาระเบีย - 1998 – อิหร่าน, ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, ซาอุดีอาระเบีย - 2002 – ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, จีน, ซาอุดีอาระเบีย - 2006 – อิหร่าน, ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, ซาอุดีอาระเบีย - 2010 – ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, ออสเตรเลีย, เกาหลีเหนือ - 2014 – อิหร่าน, ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, ออสเตรเลีย - 2018 – อิหร่าน, ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, ซาอุดีอาระเบีย, ออสเตรเลีย - 2022 – กาตาร์ฟุตบอลโลกหญิง ฟุตบอลโลกหญิง. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนเอเอฟซีที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมข้อความทัวร์นาเมนต์ระดับโลกอื่นๆคอนเฟเดอเรชันส์คัพ ทัวร์นาเมนต์ระดับโลกอื่นๆ. คอนเฟเดอเรชันส์คัพ. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนเอเอฟซีที่เข้าแข่งขันคอนเฟเดอเรชันส์คัพ เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมโอลิมปิคฤดูร้อนฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนเอเอฟซีที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนเอเอฟซีที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมฟุตซอลชิงแชมป์โลก ฟุตซอลชิงแชมป์โลก. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนเอเอฟซีที่เข้าแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนเอเอฟซีที่เข้าแข่งขันฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมอันดับฟุตบอลชายทีมชาติ อันดับ. ฟุตบอลชายทีมชาติ. อันดับ เป็นการจัดโดย ฟีฟ่า Last updated 1 October 2015Top ranked men's national teamsฟุตบอลหญิงทีมชาติ ฟุตบอลหญิงทีมชาติ. อันดับ เป็นการจัดโดย ฟีฟ่า Last updated 10 July 2015 -  Provisionally listed due to not having played more than five matches against officially ranked teams - Inactive for more than 18 months and therefore not ranked Top ranked Women's national teamsระดับลีกประเทศ (โดย ไอเอฟเอฟเอชเอส) ระดับลีกประเทศ (โดย ไอเอฟเอฟเอชเอส). อันดับถูกจัดโดยไอเอฟเอฟเอชเอส Top 100 National League in 2014สโมสร สโมสร. อันดับถูกจัดโดยไอเอฟเอฟเอชเอส Last updated 7 January 2016สโมสร สโมสร. อันดับถูกจัดโดยเอเอฟซี- Last updated 26 November 2015</doc>
