<doc id="527998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527998" title="ผู้หญิงกลางสายฝน">ผู้หญิงกลางสายฝน ผู้หญิงกลางสายฝน สตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของ "พั้นช์ - วรกาญจน์ โรจนวัชร" ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 แนวดนตรีมีความหนักแน่น ด้วยเนื้อหาของบทเพลงมากขึ้น กับเพลง "ยิ่งกว่าเสียใจ" ซึ่งสามารถครองอันดับหนึ่งในคลื่น seed chart top 20 ได้ถึง 9 สัปดาห์เลยทีเดียว พร้อมทั้งยังมีเพลงฮิตติดชาร์ทอย่าง "เปลืองหัวใจ" ,"วางมือบนบ่า น้ำตาก็ไหล", "เดี๋ยวเหอะ" และ "คนไร้ค่าที่มาก่อน" ซึ่งอัลบั้มชุดนี้มียอดขายถึง 900,000 ตลับ นับเป็นอัลบั้มที่สร้างชื่อเสียงให้กับพั้นช์เป็นอย่างมาก ทำให้เธอกวาดรางวัลมาแล้วหลายเวทีข้อมูลอัลบั้มเพลงที่มีชื่อเสียงข้อมูลอัลบั้ม. เพลงที่มีชื่อเสียง. - ยิ่งกว่าเสียใจ - เปลืองหัวใจ - วางมือบนบ่า น้ำตาก็ไหล - เดี๋ยวเหอะ (Radio Airplay) - คนไร้ค่าที่มาก่อน (Radio Airplay)รายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. 1. เปลืองหัวใจ 2. หัวใจกับรอยเท้า 3. วางมือบนบ่า น้ำตาก็ไหล 4. ไม่รักอย่าหลอก 5. ยิ่งกว่าเสียใจ 6. คอยไม่มา มาไม่คอย 7. ผู้ชายแสนงอน 8. แค่นี้ก็ดีเหลือเกิน 9. คนไร้ค่าที่มาก่อน 10. เดี๋ยวเหอะ 11. ยิ่งกว่าเสียใจ (Minus 1)</doc>
