<doc id="527987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527987" title="ผู้หญิงตาดำ ๆ">ผู้หญิงตาดำ ๆ ผู้หญิงตาดำ ๆ สตูดิโออัลบั้มชุดแรกของนักร้องหญิงภายใต้สังกัด มิวสิคครีม ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ "พั้นช์ วรกาญจน์ โรจนวัชร" ออกวางจำหน่ายในรูปแบบ เทป, ซีดี, วีซีดี คาราโอเกะ เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 โยมีเพลงยอดนิยมได้แก่เพลง "เราคงต้องเป็นแฟนกัน", "คำขอร้องของผู้หญิงตาดำ ๆ", "ไม่ถือสาแต่ว่ารู้สึก" เป็นต้น อัลบั้มชุดนี้ใช้ระยะเวลาในการทำถึง 4 ปี เนื่องจากงานเพลง และคอนเซ็ปอัลบั้มยังไม่ลงตัว จนกระทั่งเมื่อปีพ.ศ. 2548 ได้เปิดตัวพั้นช์ในฐานะศิลปินหน้าใหม่ ที่มีผลงานเพลงให้กับค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในชุด "ผู้หญิงตาดำๆ" ซึ่งในอัลบั้มชุดนี้ยังได้นำเพลง "ไม่รัก...ช่างปะไร" ที่พั้นช์เป็นคนแต่งเนื้อร้องเอาไว้ตอนอายุ 17 ปี มาบรรจุไว้ในอัลบั้มนี้อีกด้วย ถือเป็นอัลบั้มชุดแรกของพั้นช์ ที่ประสบความสำเร็จทั้งด้านงานเพลง ยอดดาวน์โหลด และด้านยอดขาย ในปีพ.ศ. 2548 ซึ่งอัลบั้มชุดนี้มียอดขายมากกว่า 800,000 ชุด ภายหลังเธอก็ขยับขึ้นไปอยู่ในระดับแถวหน้าของนักร้องหน้าใหม่ ภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จนถึงปัจจุบันข้อมูลอัลบั้มเพลงที่มีชื่อเสียงข้อมูลอัลบั้ม. เพลงที่มีชื่อเสียง. - คำขอร้องของผู้หญิงตาดำ ๆ - เราคงต้องเป็นแฟนกัน - ไม่ถือสา แต่ว่ารู้สึก - ไม่รักช่างปะไร - ฉันกลัว เธอรับไม่ได้รายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. 1. คำขอร้องของผู้หญิงตาดำ ๆ 2. ฉันกลัว เธอรับไม่ได้ 3. เราคงต้องเป็นแฟนกัน 4. ไม่รัก...ช่างปะไร 5. เพียงพอแล้ว 6. ไม่อายดวงจันทร์ 7. ไม่ถือสาแต่ว่ารู้สึก 8. เสียหาย 9. สัญญา 10. นายยังมีเรา</doc>
