<doc id="527995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=527995" title="รายชื่อผลงานของวรกาญจน์ โรจนวัชร">รายชื่อผลงานของวรกาญจน์ โรจนวัชรผลงานอัลบั้มอัลบั้มที่ 1 : ผู้หญิงตาดำๆ ผลงานอัลบั้ม. อัลบั้มที่ 1 : ผู้หญิงตาดำๆ. วางแผง กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548อัลบั้มที่ 2 : ผู้หญิงกลางสายฝน อัลบั้มที่ 2 : ผู้หญิงกลางสายฝน. วางแผง 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549อัลบั้มพิเศษ : วันพิเศษ อัลบั้มพิเศษ : วันพิเศษ. วางแผง 29 สิงหาคม พ.ศ. 2549อัลบั้มที่ 3 : นักร้องเปื้อนฝุ่น อัลบั้มที่ 3 : นักร้องเปื้อนฝุ่น. วางแผง 27 กันยายน พ.ศ. 2550อัลบั้มที่ 4 : Woman Story อัลบั้มที่ 4 : Woman Story. วางแผง 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551อัลบั้มพิเศษ : พั้นช์ เพลงรัก อัลบั้มพิเศษ : พั้นช์ เพลงรัก. วางแผง 9 กันยายน พ.ศ. 2551อัลบั้มที่ 5 : ปรากฏการณ์ธรรมชาติ อัลบั้มที่ 5 : ปรากฏการณ์ธรรมชาติ. วางแผง 11 ธันวาคม พ.ศ. 2552อัลบั้มที่ 6 คนสนิท อัลบั้มที่ 6 คนสนิท. วางแผง 31 มีนาคม พ.ศ. 2554อัลบั้มที่ 7 บทที่ 7 อัลบั้มที่ 7 บทที่ 7. วางแผน 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556ผลงานอื่นๆ ผลงานอื่นๆ. อัลบั้ม The Left & Right By ดี้ นิติพงษ์ -ยินยอม -แพ้ใจ อัลบั้ม วันฟ้าใหม่ -คนไทยโชคดี (กับศิลปินอื่นๆในโปรเจกต์) -นับหนึ่งด้วยกันไหม -อ้วนดำ อัลบั้ม พั้นช์&พลพล -แม่ของเรา อัลบั้ม 10 ปี แกรมมี่โกลด์ -ทำใจให้ชิน อัลบั้ม พลพล คนกันเอง -ตาแดงๆ โครงการเมาไม่ขับ Anti Alcohol -ไม่อยากมีแฟนแบบนี้ เพลงพิเศษคณะการปกครองในระบอบประชาธิปไตย -พรุ่งนี้ต้องดีกว่า อัลบั้มพิเศษ -พั้นช์ พลพล -พั้นช์ เพลงรักเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์การถ่ายโฆษณาการถ่ายโฆษณา. - โฆษณา รถจักรยานยนตร์ Fino สไตล์การแต่งแบบ Touring (2550) ร่วมกับ กอล์ฟ-ไมค์, ชิน-ชินวุฒ อินทรคูสิน, เต้ย-จรินทร์พร จุนเกียรติ - โฆษณาทรูมิวสิกซิม ฟรีค่าบริการเสียงรอสาย (2550) - โฆษณากาแฟกระป๋อง เบอร์ดี้ (ประมาณปี 2551) ร่วมกับ พลพล พลกองเส็ง - โฆษณา To be number 1ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดงภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต รับบทเป็น...ส้ม</doc>
