<doc id="528023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528023" title="เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013)">เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013) เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013) () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของศึกเอ็กซ์ตรีมรูลส์เป็นครั้งที่ 5 จัดโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE), โดยมีกำหนดจัดวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 ที่สนามสก๊อตเตรด เซ็นเตอร์ ที่เมืองเซนต์หลุยส์ ,รัฐมิสซูรีเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึกรอว์ (8 เมษายน 2013) จอห์น ซีนา เจ้าของแชมป์ WWE ออกมากับเสื้อตัวใหม่ท่ามกลางเสียงโห่ของผู้ชม มาร์ก เฮนรี ออกมาหาเรื่องเพื่อจะชิงแชมป์คนต่อไป แล้ว ซีนา ก็จัดให้ เจอกันคู่เอกคืนนี้เลย ชิงแชมป์ด้วย บูเกอร์ ที ออกมาขัดขวาง บอกว่านายจัดแมตช์เองไม่ได้นะ เดอะ ร็อก ยังมีสัญญารีแมตช์อยู่ แต่เขาบาดเจ็บจากแมตช์เมื่อคืนเลยไม่ได้มาวันนี้ บูเกอร์ ที บอกให้ มาร์ก เฮนรี พิสูจน์ตัวเองก่อนถึงจะได้ชิงแชมป์ โดยต้องชนะ ซีนา ให้ได้คืนนี้ คืนเดียวกัน ซีนาได้เจอกับมาร์ก เฮนรี สุดท้ายซีนาเป็นฝ่ายชนะเคาท์เอาท์ หลังแมตช์เฮนรีขึ้นมาอัดซีนาแล้วจับใส่ World Stornges Slam เฮนรีเอาเข็มขัดแชมป์มาชูเล่น ท่ามกลางเสียงโห่ของคนดู แต่ไรแบ็กออกมาอัดเฮนรีจนหนีลงเวทีไป ซีนานอนเจ็บอยู่ไรแบ็กจับมือซีนาขึ้นมา แล้วก็ฉลองกับซีนาบนเวที แต่แล้วก็เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝัน ไรแบ็กโคทส์ไลน์ซีนาร่วง แล้วก็จับใส่ Shellshocked จากนั้นก็เอาเข็มขัดมาชูปิดท้ายรายการ ในศึกรอว์ (15 เมษายน 2013) ซีนาให้สัมภาษณ์หลังฉาก บอกว่าไรแบ็กมีปัญหากับเขา ดังนั้นขอทำให้จบง่ายๆ เลย เอาไว้ไปเคลียร์กันบนเวที คืนเดียวกันซีนาออกมาที่เวที แล้วก็เรียกไรแบ็กออกมาเคลียร์กันเดี๋ยวนี้เลย ซีนา บอกว่าชั้นเป็นแชมป์ WWE และก็พร้อมจะป้องกันแชมป์กับทุกคนอยู่แล้วถ้ามีใครกล้าพอ แต่นายกลับมาลอบทำร้ายชั้นจากด้านหลัง ซีนา ถอดเสื้อเตรียมลุย แต่ไรแบ็กหนีลงเวทีไป เดอะชีลด์ออกมารุมกระทืบซีนา โดยที่ไรแบ็กยืนดูเฉยๆ ไม่ยอมช่วย จากนั้นก็เดินกลับไป ปล่อยให้ซีนาโดน Triple Powerbomb ดับอนาถปิดท้ายรายการ ในศึกรอว์ (22 เมษายน 2013) ซีนาเข้าไปเตือนมิค โฟลีย์ ให้ระวังตัวให้ดีในการเผชิญหน้ากับไรแบ็ก คืนเดียวกันโฟลีย์ออกมาพร้อมกับเก้าอี้และเรียกไรแบ็กออกมาเคลียร์ ไรแบ็กออกมาเถียงกับโฟลีย์ แล้วทำท่าจะต่อยกัน ทำให้ซีนาตามออกมาอีกคน ซีนาบอกให้โฟลีย์หลบไปก่อน เดอะชีลด์จะออกมากระทืบซีนาและไรแบ็ก แต่คราวนี้ซีนาหนีลงเวทีและจะเดินกลับไป สุดท้ายซีนาก็กลับมาช่วยไรแบ็กโดยใช้เก้าอี้ไล่ฟาดเดอะชีลด์จนกระเจิงกลับไป แล้วซีนาก็จัดการ Attitude Adjustment ใส่ไรแบ็ก ในศึกรอว์ (29 เมษายน 2013) ซีนาบอกกับแบรด แมดด็อกซ์ ว่าเขาจะไม่ปล่อยให้ทีมเฮลโน ต้องเจอกับเดอะชีลด์ แบบ 2 ต่อ 3 เพราะเขาจะเข้าร่วมแทนไรแบ็กเองถึงแม้จะบาดเจ็บอยู่ก็ตาม คืนเดียวกันซีนาได้จับคู่กับ ทีมเฮลโน (แดเนียล ไบรอัน และเคน) เจอกับเดอะชีลด์ ในแทกทีม 6 คน สุดท้ายซีนาและทีมเฮลโนเป็นฝ่ายแพ้ หลังแมตช์ไรแบ็กออกมายืนจ้องซีนาอยู่ที่ทางเดิน ในศึกรอว์ (6 พฤษภาคม 2013) ซีนาออกมาบอกว่าถึงแม้จะบาดเจ็บเขาก็จะสู้กับไรแบ็ก ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ วิคกี เกอร์เรโรออกมา และบอกว่าศึกนี้ไม่ใช่ศึกธรรมดา แต่เป็น เอ็กซ์ตรีมรูลส์ ทุกแมตช์จะต้องเอ็กซ์ตรีม โดยทริปเปิลเอช จะเจอกับบร็อก เลสเนอร์ ในกรงเหล็ก, ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ ป้องกันแชมป์ในแมตช์ไต่บันได และแมตช์ซีนากับไรแบ็กก็จะต้องมีกติกาพิเศษเช่นกัน ไรแบ็กออกมา และประกาศว่าเขาเลือกให้เป็นแมตช์ Last Man Standing ในคืนเดียวกันหลังจากไรแบ็กเอาชนะเคนไปได้ เดอะชีลด์ออกมาทำให้ไรแบ็กหนีไป ปล่อยให้เคนนอนอยู่บนเวทีคนเดียว แดเนียล ไบรอันวิ่งออกมาช่วยเคนตามมาด้วยซีนา สุดท้ายไรแบ็กก็ขึ้นมาพร้อมกับเก้าอี้ ไบรอันกับซีนาช่วยกันอัดเดอะชีลด์ แต่ไรแบ็กเอาเก้าอี้มาฟาดซีนา ในศึกรอว์ (13 พฤษภาคม 2013) ซีนาได้จับคู่กับทีมเฮลโน เจอกับเดอะชีลด์ ในแทกทีม 6 คน แบบคัดออก สุดท้ายเคนไล่ยำ 3 สมาชิกเดอะชีลด์อย่างหนักโดยไม่สนใจคำเตือนกรรมการ ทำให้ถูกปรับฟาวล์ออกไปเป็นคนแรก และดีน แอมโบรส ใช้ท่าไม้ตายใส่ไบรอันและกดออกไปอีกคน ทำให้ซีนาเหลืออยู่คนเดียว แต่ซีนาจัดการไล่ต่อยเดอะชีลด์เป็นชุด ก่อนจะ AA ใส่ เซท โรลลินส์ กดนับ 3 ไป แอมโบรส เข้ามาก็โดนซีนาจับแบกอีกคน โรแมน เรนส์ เข้ามาก่อกวนและผลักกรรมการล้ม ก่อนจะไปสเปียร์ใส่ซีนา กรรมการปรับฟาวล์เรนส์ จนกระทั่งซีนาลากแอมโบรสมาใส่ STF จนได้ ทำให้โรลลินส์ กับเรนส์กลับขึ้นมารุมต่อยซีนา และโดนปรับแพ้ฟาวล์ไป หลังแมตช์เดอะชีลด์จับซีนาใส่ Triple Powerbomb ไรแบ็กออกมาและหยิบเอาเก้าอี้มาฟาดใส่ขาซีนาผลการปล้ำ</doc>
