<doc id="52800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52800" title="เจพี คัลเดอรอน">เจพี คัลเดอรอน จอห์น "เจพี" คัลเดอรอน (John "J.P." Calderon) คือผู้เข้าแข่งขันในรายการเซอร์ไวเวอร์ คุก ไอส์แลนด์สที่ถูกโหวตออกคนที่ 4 หลังจากที่มีการย้ายเผ่าเกิดขึ้น ถึงแม้ว่าเขาจะเป็นผู้ชายที่น่าจะเป็นกำลังสำคัญในการแข่งขันได้ดี แต่ผู้หญิงคนอื่นๆ ไม่พอใจที่เขามักเป็นคนงานต่างๆมากกว่ที่จะทำเอง เขาจึงถูกเลือกออกแทนที่จะเป็น จุดอ่อนคนอื่นของเผ่า เจพีนักกีฬาวอลเลย์บอลมืออาชีพ อายุ 30 ปีประวัติ ประวัติ. เจพีเกิดที่แซนตามอนิกา รัฐแคลิฟอร์เนีย และโตที่ มารินาเดลเรย์ เขาได้รับทุนการศึกษาจากการแข่งขันวอลเลย์บอล จากมหาวิทยาลัยลองบีช แคลิฟอร์เนีย ซึ่งเขาได้แข่งขันวอลเลย์บอลชายระดับชาติที่นี่ และในปี 2000 เขาจบการศึกษาทางสาขาการติดต่อสื่อสาร เจพีใช้เวลา 5 ปีในการเป็นผู้ช่วยครูฝึกให้กับทีมชาติวอลเลย์บอลหญิงของมหาวิทยาลัยลองบีช เขายังเป็นครูฝึกของทีมชาติโอลิมปิคเยาวชนจนได้เหรียญมาแล้วมากมาย ในปี 2004 เจพีเริ่มอาชีพนักกีฬาวอลเลย์บอล นอกจากนั้นปัจจุบันเขายังเป็น หัวหน้าครูฝึก และผู้จัดการทีมร่วมให้กับ ชมรมมิซูโนของ ลองบีชด้วย เจพีชอบที่จะเป็นที่ปรึกษาของเด็กๆ และหวังว่าในอนาคตเขาจะเปิดศูนย์กีฬาให้กับเด็กๆ นอกจากนั้นเขายังอุทิศตนเองในการช่วยเด็กหญิงหลายๆคนให้สามรถรับทึนการศึกษาจากการแข่งกีฬา วอลเลย์บอลอีกด้วย เจพีสามารถว่ายน้ำและพายเรือแคนูได้ตั้งแต่เขายังเด็กมากๆ เขาเรียกตัวเองว่าผู้คลั่งไคล้การออกกำลังกาย เพราะเขาใช้เวลาส่วนใหญ่ในโรงยิม และชอบยกน้ำหนัก วิ่ง และ ปีนเขา ในบางครั้งเจพีก็เป็นนายแบบกีฬาด้วย หลังจากจบรายการเซอร์ไวเวอร์เจพีได้เข้าร่วมเพื่อไปปรากฏตัวในรายการค้นหานางแบบ-นายแบบฤดูกาลที่ 2 ของเจนิซ ดิกเคนซันผู้ที่เรียกตัวเองว่าซูเปอร์โมเดลรุ่นแรกของโลก เจพีได้รับเลือกให้ไปเป็นนายแบบในสังกัดเอเจนซี่ของเจนิซ (The Janice Dickenson Modelling Agency) ซึ่งได้ถ่ายทอดออกอากาศเป็นรายการในสหรัฐอเมริกาและได้ออกอากาศในประเทศไทยด้วย แม่ของเจพีเสียชีวิตจากโรคมะเร็งเต้านมเมื่อเขาอายุเพียง 9 ขวบ และพ่อของเขาสียชีวิตจากก้อนเนื้อในสมองในปี 2005 เจพีจึงตัดสินใจที่จะทำงานกับการกุศลและองค์กรที่จะทำการวิจัยทางด้านมะเร็ง ปัจจุบันเจพีอาศัยอยู่ที่ ลองบีช แคลิฟอร์เนีย กับสุนัขพันธุ์แจ็ก รัสเซลล์ เทอร์เรีย ของเขาชื่อ แฟรงก์ เขาเกิดวันที่ 5 กันยายน 1970 ราศีกันย์ ปีเถาะ</doc>
