<doc id="528182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528182" title="นักร้องเปื้อนฝุ่น">นักร้องเปื้อนฝุ่น นักร้องเปื้อนฝุ่น อัลบั้มชุดที่ 3 ของ "พั้นช์ - วรกาญจน์ โรจนวัชร" ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2550 ภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยมีเพลงเด่นประจำอัลบั้มคือเพลง "แปลว่ายังหายใจ"ข้อมูลอัลบั้มซิงเกิลที่มีชื่อเสียงข้อมูลอัลบั้ม. ซิงเกิลที่มีชื่อเสียง. - แปลว่ายังหายใจ - สาบานส่งๆ - ฟ้าลวง ฟ้าลืม - ยิ่งเฉย ยิ่งชอบ (Radio Airplay) - อย่าเป็นคนดีด้วยวิธีนี้เลยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. บอกรัก 2. แปลว่ายังหายใจ 3. แปลว่ายังหายใจ (อะคูสติก) 4. สาบานส่งๆ 5. ยิ่งเฉย ยิ่งชอบ 6. จอดตรงนี้ฉันจะลง 7. พอแล้ว 8. ซ่อน 9. ฟ้าลวงฟ้าลืม 10. ใจแลกใจ 11. คุณกร่าง อ้างเก่ง 12. อย่าเป็นคนดีด้วยวิธีนี้เลย</doc>
