<doc id="528225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528225" title="อาดิดาส บราซูกา">อาดิดาส บราซูกา อาดิดาส บราซูกา () เป็นลูกฟุตบอล ที่ใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 ที่ประเทศบราซิล ถูกผลิตโดยอาดิดาส ซึ่งเป็นหุ้นส่วนกับฟีฟ่า และการแข่งขันฟุตบอลโลก ตั้งแต่ พ.ศ. 2513 และยังเป็นลูกฟุตบอลลูกแรกที่ถูกตั้งชื่อโดยบุคคลทั่วไปชื่อ ชื่อ. ชื่อนั้นถูกเปิดตัวเมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2555 ตามการลงคะแนนเสียง ซึ่งจัดขึ้นโดยคณะกรรมการการจัดงานท้องถิ่น กับอาดิดาส โดยมีคนมากกว่า 1 ล้านคนที่ลงคะแนนเสียงครั้งนี้ ซึ่งชื่อ "บราซูกา" ถูกเลือกมากถึงร้อยละ 77.8 โดยฟีฟ่าได้ระบุว่า "ชื่อ “บราซูกา” นั้นทำให้ชาวบราซิลนั้นภูมิใจชีวิตในท้องถิ่นของตน" และ "สะท้อนให้เห็นถึงฟุตบอลซึ่งเป็นสัญลักษณ์แห่งความภาคภูมิใจของชาติ" ซึ่งเป็นศัพท์สแลงของคำว่า "บราซิลเลียน" และรู้จักกันดีในชื่อของ "ชาวบราซิลพลัดถิ่น" ส่วนอีก 2 ชื่อที่มีการลงคพแนนเสียงครั้งนี้คือ "บอสซาโนวา" (ได้ร้อยละ 14.6) และ "คาร์นาวาเลสกา" หรือหมายถึง งานรื่นเริงของบราซิล (ได้ร้อยละ 7.6)การเปิดตัว การเปิดตัว. ในช่วงต้นปี พ.ศ. 2556 ยังไม่มีการเปิดเผยถึงการออกแบบลูกฟุตบอลนี้ แต่คาดว่าจะถูกเปิดตัวในวันสุดท้ายของการแข่งขันรอบคัดเลือก หรือประมาณวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2556</doc>
