<doc id="528219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528219" title="จิลมา รูเซฟ">จิลมา รูเซฟ จิลมา วานา รูเซฟ () เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2489 เป็นประธานาธิบดีคนที่ 36 ของประเทศบราซิล โดยรับตำแหน่งตั้งแต่เดือนมกราคม พ.ศ. 2554 และเป็นประธานาธิบดีหญิงคนแรกของประเทศ ซึ่งดำรงตำแหน่งหลังจากลูอิส อีนาซีอู ลูลา ดา ซิลวา ประธานาธิบดีคนก่อนหน้า นางรูสเซฟได้รับการลงมติอย่างเป็นทางการให้พ้นจากตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2559 จากคดีละเมิดกฎหมายงบประมาณ โดยมีแชล เตเมร์ รองประธานาธิบดีบราซิลขึ้นดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีคนถัดไป</doc>
