<doc id="52821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52821" title="เบคเคนบาวร์ เสืออินทร์">เบคเคนบาวร์ เสืออินทร์ เบคเคนบาวร์ เสืออินทร์ (เกิด 21 มกราคม พ.ศ. 2523) อดีตนักฟุตบอลชาวไทย เคยเล่นฟุตบอลอาชีพให้กับหลายสโมสรเช่นสุพรรณบุรี เอฟซี,ธนาคารกรุงเทพ,ศรีราชา เอฟซี,ราชบุรี มิตรผล เอฟซี และเคยเป็นกัปตันทีมของสโมสรไทยฮอนด้า โดยในปัจจุบันเป็นผู้ช่วยผู้ฝึกสอนของสโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ชื่อของเบคเคนบาวร์ มาจากอดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมันชื่อดัง ฟรันซ์ เบคเคนเบาเออร์ ที่เคยเล่นให้ทีมชาติเยอรมนีตะวันตก 103 นัดและทำได้ถึง 14 ประตูประวัติผลงานผลงาน. - รางวัลผู้ทำประตูสูงสุด ถ้วยรางวัลสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา</doc>
