<doc id="528384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528384" title="ศรุชา พงศ์ทรงกุล">ศรุชา พงศ์ทรงกุล ศรุชา พงศ์ทรงกุล (เกิดเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2527) เป็นศิลปินในสังกัดแกรมมี่ มีผลงานเพลงกับทางแกรมมี่ 2 อัลบั้มด้วยกัน และยังออกโปรเจกต์ร่วมกับทางค่ายอีกด้วย ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงของเธอคือเพลง Where R U ? เธออยู่ไหน, รื้อพื้น, หนี, อย่าทำร้าย เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ศรุชา พงศ์ทรงกุล เดิมชื่อ พิชญะดา พงศ์ทรงกุล, นิษิตา พงศ์ทรง ตามลำดับ (เป็นที่รู้จักในชื่อ นิษิตา พงศ์ทรง) ชื่อเล่น แอนนิต้า, นิต้า เกิดเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2527 เป็นนักร้อง นักแสดง และพิธีกรหญิงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการประกวด BEAU SINGING CONTEST เป็นใบเบิกทาง และเป็นหนึ่งในจำนวนผู้เข้ารอบสุดท้าย จึงได้เข้ามาเป็นศิลปินทาง สังกัดอังกอร์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เริ่มมีผลงานอัลบั้มเมื่อปี 2545 ชื่ออัลบั้มว่า "Where R U ?" มีเพลงดังๆอย่าง รื้อฟื้น, แค่มอง และเพลง อย่าทำร้าย แอนนิต้าจบการศึกษา คณะศิลปศาสตร์ (ภาษาอังกฤษ) มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ไม่นานก็ได้มีผลงานละครทางช่อง 7 คือละครเรื่อง "มหัศจรรย์แห่งรัก" ต่อด้วยละครเรื่อง "ผีขี้เหงา" ที่แอนนิต้ารับบทเป็นนางเอกของเรื่องอีกด้วย และยังได้ร้องเพลงประกอบละครผีขี้เหงาคือเพลง "หนี" และเพลง "จับไม่ได้ไล่ไม่ทัน" ปี 2549 แอนนิต้าได้มีผลงานอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 2 "Annita's Room" ในปี 2553 แอนนิต้ากลับมากับ Single แรกสำหรับการการกลับมาของเธอที่ห่างหายไปจากวงการเพลงไทย และยังมีชื่อใหม่ว่า นิต้า พิชญะดา พงศ์ทรงกุล การกลับมาของเธอคนนี้ พร้อมแนวความคิดที่กล้าออกนอกกรอบ กับซิงเกิ้ล “Conspiracy ไม่แคร์...(สื่อ)” เป็นแนวเพลง progressive pop (โปรเกรสซีพ ป๊อป) ที่เกิดจากการผสมผสานของเทคนิคพิเศษในการ mix sound (มิกซ์ ซาวด์) ดนตรี ที่ซับซ้อนและเน้น composition มากกว่าแค่ melody ในปี พ.ศ. 2558 แอนนิต้ากลับมาอีกครั้ง กับบททางใหม่ในวงการบันเทิง คือการได้เป็นพิธีกรรายการ What's Up Spring! และกำลังจะมีงานละครเร็วๆนี้- การศึกษา- ระดับปริญญาตรีเรียนแฟชั่นดีไซน์ที่สถาบันสอนออกแบบนานาชาติราฟเฟิลส์ - ระดับชั้นมัธยม 4-6 ศึกษาที่ โรงเรียนรัศมีนานาชาติ Rasami International School - ระดับชั้นมัธยม 1-3 ศึกษาที่ โรงเรียนทิวไผ่งาม - ระดับประถมศึกษาที่ โรงเรียนนิลประพันธ์ - ระดับอนุบาลศึกษาที่ โรงเรียนเบญจมินทร์ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หนังดังสุดสัปดาห์ทางช่อง 3 ตอน "สนับมือ" แสดงคู่กับ วิทยา วสุไกรไพศาล (2553)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "ไม่มาก็คิดถึง" ของ วงกะลาผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลง. ซิงเกิล. - เพลง "Conspiracy ไม่แคร์...(สื่อ)" (2553 / ค่ายเพลงของตนเอง)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้ม "Where R U ?" (5 เมษายน 2545)อัลบั้ม "Where R U ?" (5 เมษายน 2545). - Where R U ? เธออยู่ไหน - กระซิบเบา ๆ - รื้อฟื้น - พูดเปิดอก - แค่มอง - ไม่กล้าสบตา - กล้า ๆ อีกนิด - อย่าทำร้าย - บอกได้ไหม - เอาเหอะ - จริงหรือเปล่า - A N N I T Aอัลบั้ม "Special Plus" (29 พฤศจิกายน 2545)อัลบั้ม "Special Plus" (29 พฤศจิกายน 2545). - หนี Special plus mix - ANNITA remix - รื้อฟื้น - อย่าทำร้าย - จริงหรือเปล่า - พูดเปิดอก - บอกได้ไหม - ไม่กล้าสบตา - ANNITA - กระซิบเบา ๆ - เอาเหอะ - จับไม่ได้ไล่ไม่ทัน (เพลงประกอบละคร ผีขี้เหงา) - หนี (เพลงประกอบละคร ผีขี้เหงา) - กล้า ๆ อีกนิดอัลบั้ม "Annita's Room" (14 มีนาคม 2549)อัลบั้ม "Annita's Room" (14 มีนาคม 2549). - จะร้องไห้กับใคร - ลอยขึ้นฟ้า - ข้องใจ - ต้องขอเสี่ยง - ถูกหรือผิดไม่รู้ - Hey - รักทำให้คนตาบอด - อย่างนี้เขาเรียกว่าเสียใจ - อยากให้เธอเหงา - คนธรรมดา - อยากบอกว่าฉันเสียใจ - ใช่เธอหรือเปล่าอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม "Cheer 2 Friendship" (19 พฤศจิกายน 2545)อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม "Cheer 2 Friendship" (19 พฤศจิกายน 2545). - CHEER ON - ดอกไม้ ดวงดาว และอ้อมแขน - มือจับมือ - เล่นไม่เก่ง - คำถาม - มาฝันกัน - MICKEY - ปาฏิหาริย์ - OLE OLE OLE - อย่าบอกว่าไม่รู้ - BOOM (FRIENDSHIP MIXED) - เกมน้ำใจอัลบั้ม "Cover Girl" (27 มิถุนายน 2546)อัลบั้ม "Cover Girl" (27 มิถุนายน 2546). - แด่คนคนนั้น - Pretty Boy - Chi Chi Gu Ta - One Way or Another - I will survive - Can't Get You Out Off My Head - Please Mr.Postman - I Just Call To Say I Love You - Can't Take My Eye Off Of You - Baby V.O.X - By Chance Deep [Club Mix]อัลบั้ม "Cover Girls 2" (13 มกราคม 2549)อัลบั้ม "Cover Girls 2" (13 มกราคม 2549). - Go - ยอมคนใหม่ไม่ได้ - Y.M.C.A - Like A Virgin - When Will I See You Again - Mambo No.5 - All I Have To Do Is Dream - Simon Says - Lady Bump - ฟุ้งซ่านเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - "ดวงใจ" เพลงประกอบละคร เพชรตัดเพชร (2544) - "หว่อ อ้าย หนี่" เพลงประกอบละคร เพชรตัดเพชร (2544) - "จับไม่ได้ไล่ไม่ทัน" เพลงประกอบละคร ผีขี้เหงา (2545) - "หนี" เพลงประกอบละคร ผีขี้เหงา (2545) - "ใช่เธอหรือเปล่า" เพลงประกอบละคร นางสาวสัปเหร่อ (2546) - "จะให้ร้องไห้กับใคร" เพลงประกอบละคร นางสาวสัปเหร่อ (2546) - "เกลียดจริงๆเธอ" เพลงประกอบละคร เขยมะริกัน (2547)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ถ่ายแบบ, ถ่ายโฆษณา - ร่วมร้องคอรัสในอัลบั้ม "ตามสบาย" ของ เต็ม วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ (พ.ศ. 2545)</doc>
