<doc id="528311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528311" title="อาสนวิหารกงดง">อาสนวิหารกงดง อาสนวิหารกงดง () เรียกชื่อเต็มว่า อาสนวิหารนักบุญเปโตรแห่งกงดง () ปัจจุบันมีฐานะเป็นโบสถ์ประจำเขตแพริชนิกายโรมันคาทอลิก ซึ่งในอดีตเคยมีฐานะเป็นอาสนวิหารประจำมุขมณฑลกงดง ซึ่งต่อมาได้ถูกยุบรวมเป็นส่วนหนึ่งของมุขมณฑลโอชตั้งแต่ปีค.ศ. 1801 เป็นต้นมา (ตามความตกลง ค.ศ. 1801) ตั้งอยู่ที่เมืองกงดง จังหวัดแฌร์ ในแคว้นอ็อกซีตานี ประเทศฝรั่งเศส สร้างขึ้นเพื่ออุทิศแด่นักบุญเปโตร อาสนวิหารแห่งนี้สร้างขึ้นในสมัยคริสต์ศตวรรษที่ 12 และต่อมาได้ขึ้นทะเบียนเป็นอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์เมื่อปี ค.ศ. 1840ระเบียงภาพ</doc>
