<doc id="528405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528405" title="สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลา">สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลา สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลา () เป็นพระอัครมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งเอสวาตินี จากพระมเหสีทั้ง 14 พระองค์ และเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งประเทศเอสวาตินีประสูติ ประสูติ. สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลา เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2512 ที่ประเทศสวาซิแลนด์อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลา ทรงอภิเษกสมรสกับ สมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์ เมื่อปีพ.ศ. 2535 เป็นการอภิเษกสมรสครั้งแรกของสมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์พระราชโอรส-พระราชธิดา พระราชโอรส-พระราชธิดา. สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลา กับ สมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์ มีพระราชโอรสด้วยกัน 2 พระองค์ ได้แก่- เจ้าชายซิคาโลแห่งสวาซิแลนด์ - เจ้าชายมาเวเลติเวนิแห่งสวาซิแลนด์</doc>
