<doc id="528491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528491" title="สมเด็จพระราชินีซาบิกา บิน อิบบราฮิม อัลเคาะลีฟะฮ์">สมเด็จพระราชินีซาบิกา บิน อิบบราฮิม อัลเคาะลีฟะฮ์ สมเด็จพระราชินีซาบิกา บิน อิบบราฮิม อัลเคาะลีฟะฮ์แห่งบาห์เรน () เป็นพระอัครมเหสี ในสมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์พระมหากษัตริย์บาห์เรน และเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งบาห์เรน พระราชสมภพเมื่อปีพ.ศ. 2496อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชินีซาบิกา บิน อิบบราฮิม อัลเคาะลีฟะฮ์ ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์ เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2512 มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกัน 4 พระองค์ ได้แก่- เจ้าชายซัลมาน มกุฎราชกุมารแห่งบาห์เรน - เจ้าชายอับดุลลาห์ บิน ฮาหมัด อัลเคาะลีฟะฮ์ - เจ้าชายคาลิฟา บิน ฮาหมัด อัลเคาะลีฟะฮ์ - เจ้าหญิงนัจลา บิน ฮาหมัด อัลเคาะลีฟะฮ์</doc>
