<doc id="52859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52859" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดสกลนคร">สโมสรฟุตบอลจังหวัดสกลนคร สโมสรฟุตบอลจังหวัดสกลนคร เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดสกลนคร ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอล "สิงห์ภูพาน" สกลนคร เมืองไทย เอฟซี ทีมแห่งศึกดิวิชั่น 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ก่อตั้งเมื่อปีพ.ศ. 2548 เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพเพื่อให้ชาวจังหวัดสกลนครได้เชียร์ทีมบ้านเกิด โดยมุ่งหวังให้ประชาชนและเยาวชนที่รักทางด้านกีฬาฟุตบอลใช้เวลาว่างให้เป็นประโยชน์ ห่างไกลยาเสพติด และส่งทีมสมัครเข้าฟาดแข้งโดยใช้สีน้ำเงิน-เหลืองเป็นชุดการแข่งขัน ทั้งนี้ในปัจจุบันฤดูกาล 2014 มี ศักดา ชยะกฤตย์ (ประธานสโมสร), นางวันเพ็ญ ชยะกฤตย์ (ผู้จัดการทีม) และ สัจจา บุญญาสถิตย์ (หัวหน้าผู้ฝึกสอน) วิวัฒน์ จันทบุตร (ผู้ฝึกสอน-วิทยาศาสตร์การกีฬา)โดยมีงบประมาณการทำทีมประมาณ 4 ล้านบาท ตั้งเป้าหมายจะต้องจบเลขตัวเดียวให้ได้ ส่วนสนามเหย้าของทีมสกลนคร เมืองไทย เอฟซี จะใช้สนามกีฬาเทศบาลนครสกลนคร ความจุ 6,000 ที่นั่งผลงานตามฤดูกาลแข่งขันผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.</doc>
