<doc id="528503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528503" title="สมเด็จพระราชินีมูนิรา บิน อับดุลลาห์ อัล อัลเชคห์">สมเด็จพระราชินีมูนิรา บิน อับดุลลาห์ อัล อัลเชคห์ สมเด็จพระราชินีมูนิรา บิน อับดุลลาห์ อัล อัลเชคห์ () เป็นพระอัครมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลาห์ บิน อับดุลลาซิซ และเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบียพระราชประวัติส่วนพระองค์ พระราชประวัติส่วนพระองค์. สมเด็จพระราชินีมูนิรา บิน อับดุลลาห์ อัล อัลเชคห์เสด็จพระราชสมภพเมื่อปีพ.ศ. 2484 ที่ประเทศซาอุดิอาระเบีย สมเด็จพระราชินีมูนิรา ทรงอิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลาห์ บิน อับดุลลาซิซ เมื่อปีพ.ศ. 2504</doc>
