<doc id="52868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52868" title="อักษรบาหลี">อักษรบาหลี อักษรบาหลี หรือ จารากัน (Carakan) พัฒนามาจากอักษรพราหมี ผ่านทางอักษรปัลลวะ หรืออักษรกวิโบราณ จารึกเก่าสุดในภาษาบาหลี มีอายุราวพ.ศ. 1600 แต่น่าจะมีการเขียนในใบลานมาก่อนหน้านั้น อักษรบาหลียังคงใช้อยู่ในปัจจุบัน แต่ใช้ในทางศาสนาเท่านั้น ภาษาบาหลีโดยทั่วไปเขียนด้วยอักษรละติน เรียกตูลีซันบาหลี (Tulisan Bali)ลักษณะ ลักษณะ. มีรูปพยัญชนะซ้อนสำหรับตัวสะกด เขียนจากซ้ายไปขวา แนวนอนใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาบาหลี ซึ่งเป็นภาษาตระกูลออสโตรนีเซีย มีผู้พูด 3 ล้านคนในเกาะบาหลี และเกาะข้างเคียง เช่น เกาะลอมบอก เกาะชวา เกาะนูซาเปอนีดา และเกาะซูลาเวซี ประเทศอินโดนีเซียยูนิโคด</doc>
