<doc id="52872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52872" title="ยอดขวัญ ดอนเจดีย์">ยอดขวัญ ดอนเจดีย์ ยอดขวัญ ดอนเจดีย์ สถิติการชก 13 ครั้ง ชนะ 6 (น็อค 5) แพ้ 7ประวัติ ประวัติ. ยอดขวัญขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 แพ้น็อค พงษ์พันธ์ ศ.พญาไท ยก 4 ที่เวทีราชดำเนิน ขึ้นชกครั้งต่อมา แพ้น็อคดาวทอง ชูวัฒนะอีก ก่อนจะชกชนะเป็นครั้งแรกเมื่อชนะน็อคเพชรบูรณ์ สนทานกิชบู ยก 1 จากนั้น ชกชนะติดต่อกันเรื่อยมาจนได้ครองแชมป์มวยสากลรุ่นไลท์เวทเวทีราชดำเนิน ชนะน็อคไทย สุรเจริญ ยก 4 เมื่อ 29 เมษายน พ.ศ. 2528 หลังจากได้ครองแชมป์ประเทศไทย ยอดขวัญมีโอกาสได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท เมื่อ พ.ศ. 2529 ที่เกาหลีใต้ แต่แพ้น็อค อัน คยุงดุก ยก 3 เมื่อเริ่มมีการจัดตั้งตำแหน่งแชมป์เงาขึ้น ยอดขวัญก็ได้ไปชิงแชมป์เงารุ่นรุ่นไลท์เวลเตอร์เวทของสภามวยโลกที่ออสเตรเลียเมื่อ พ.ศ. 2530 แต่แพ้น็อค โทนี่ โจนส์ ยกแรก จากนั้น ยอดขวัญไปชกนอกรอบที่เกาหลีใต้ แพ้น็อค ลี ซังโฮ ยก 4 จากนั้นชกชนะน็อค แสงเทพ ศิษย์วิรัตน์ ยกแรกที่ลุมพินีเมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2530 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท- ชิง 29 เมษายน พ.ศ. 2528 ชนะน็อคไทย สุรเจริญ ยก 4 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 มีนาคม 2529 ชนะคะแนน ไทย สุรเจริญ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวทเมื่อ 3 มกราคม 2529 แพ้น็อค อัน คยุงดุก (เกาหลีใต้) ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ไลท์เวท WBC เมื่อ 21 ม.ค. 2530 แพ้น็อค โทนี่ โจนส์ (ออสเตรเลีย) ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
