<doc id="52877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52877" title="ชัยเดช จ.เจริญ">ชัยเดช จ.เจริญ ชัยเดช จ.เจริญ สถิติการชก 6 ครั้ง ชนะ 5 (น็อค 3) แพ้ 1ประวัติ ประวัติ. ชัยเดชขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2538 ชนะน็อค วันชาติชาย เกียรติทรงฤทธิ์ ยกแรก ชกชนะอีก 2 ครั้ง ก็เดินทางไปชกมวยที่ฟิลิปปินส์ ชนะคะแนน นีล กาก้า นักมวยเจ้าถิ่นได้ จากนั้น จึงได้รับการสนับสนุนให้ชกเพื่อชิงแชมป์โลก แต่หลังจากที่ไปชิงแชมป์เงารุ่นจูเนียร์ฟลายเวท IBF แพ้น็อค อานิส โรก้า ยก 11 ที่อินโดนีเซีย ชัยเดชก็เลิกมวยสากลไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นจูเนียร์ฟลายเวท IBF เมื่อ 7 ธ.ค. 2539 แพ้น็อค อานิส โรก้า (อินโด) ยก 11 ที่ อินโดนีเซีย</doc>
