<doc id="528871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528871" title="อาร์ตูโร บีดัล">อาร์ตูโร บีดัล อาร์ตูโร บีดัล () เป็นนักฟุตบอลชาวชิลี ปัจจุบันเล่นให้กับบาเยิร์นมิวนิก ในบุนเดสลีกา เยอรมนี และทีมชาติชิลี ในตำแหน่งกองกลาง, กองกลางตัวรับ มีชื่อเต็มว่า อาร์ตูโร เอรัสโม บีดัล ปาร์โด (Arturo Erasmo Vidal Pardo) เกิดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 ในกรุงซานเตียโก) บีดัล มีชื่อเสียงโด่งดังมาก่อนกับยูเวนตุส ในเซเรียอาของอิตาลี โดยในฤดูกาล 2014–15 เล่นได้อย่างโดดเด่น อีกทั้งในระดับทีมชาติก็มีส่วนร่วมสำคัญกับทีมคว้าแชมป์โคปาอเมริกา 2015 ที่ชิลีเป็นเจ้าภาพมาได้ด้วย ทำให้มีหลายสโมสรติดต่อขอซื้อตัว แต่ที่สุดก็เป็นบาเยิร์นนิวมิกที่ได้ตัวไป ด้วยค่าตัว 40 ล้านปอนด์ ระยะเวลาสัญญา 4 ปีสถิติอาชีพสโมสรประตูในนามทีมชาติ</doc>
