<doc id="52886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52886" title="พรชัย ศิษย์พระพรหม">พรชัย ศิษย์พระพรหม พรชัย ศิษย์พระพรหม หรือนายสมชาย ทับหนองแวง เป็นชาวจังหวัดชัยภูมิ เป็นนักมวยใบ้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นมินิฟลายเวท (2531)- ชิง, 20 ธันวาคม 2531 ชนะคะแนน ทวีเลิศ ต.บุญเลิศ - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท (2533 – 2534)- ชิง, 27 กันยายน 2533 ชนะน็อค ชัยฤทธิ์ คงอุดม ยก 7 - ป้องกันครั้งที่ 1, 8 พฤษภาคม 2534 ชนะคะแนน ชัยฤทธิ์ คงอุดม - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ฟลายเวท 4 กรกฎาคม 2535 แพ้น็อค ชา นัมฮุน ยก 10 ที่เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBF เมื่อ 24 ส.ค. 2539 แพ้คะแนน มงคล จ.เจริญ ที่ ห้างแฟชั่นไอส์แลนด์ รามอินทรา, กทม. - ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBO 14 กุมภาพันธ์ 2541 แพ้คะแนน เมลวิน มากราโม ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
