<doc id="52888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52888" title="อัศวิน ศิษย์หลักเมือง">อัศวิน ศิษย์หลักเมือง อัศวิน ศิษย์หลักเมือง หรือนายโรจน์ อินคำ เป็นชาวจังหวัดพะเยา สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 15) แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นมินิฟลายเวท (2533 – 2534)- ชิง, 25 เมษายน 2533 ชนะน็อค เด็ด ดอนเจดีย์ ยก 4 - ป้องกันครั้งที่ 1, 12 ธันวาคม 2533 ชนะคะแนน โรจนเดช ส.ทัศนีย์ - ป้องกันครั้งที่ 2, 17 กรกฎาคม 2534 ชนะคะแนน รัตนพล ส.วรพิน - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBF เมื่อ 30 ม.ค. 2541 แพ้คะแนน โรแลนโด ทูยูกอน (ฟิลิปปินส์) ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
