<doc id="52884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52884" title="เดโช บ้านกล้วยยิม">เดโช บ้านกล้วยยิม เดโช บ้านกล้วยยิม หรือ ปิยณัฐ สว่างวงษ์ เป็นชาวจังหวัดพิษณุโลก เกิดเมื่อ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2528 เป็นคู่แฝดของเดชา บ้านกล้วยยิม และเดชาพล บ้านกล้วยยิม สถิติการชก 53ครั้ง ชนะ 39 (น็อค 25)เสมอ 2 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นเฟเธอร์เวท WBO เมื่อ 27 ส.ค. 2547 แพ้คะแนน แกรี่ ซินแคล์ (ออสเตรเลีย) ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 22 เม.ย. 2550 แพ้น็อค ฮอร์เก้ บาริออส (อาร์เจนต์) ยก 3 ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 2 พฤศจิกายน 2550 แพ้น็อค รอย มุกห์ลิส (อินโด) ยก 7 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นไลท์เวทเมื่อ 2 สิงหาคม 2551 แพ้น็อค บ๊อบบี้ ปาเกียว (ฟิลิปปินส์) ยก 8 ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
