<doc id="52883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52883" title="ก้องธรณี ป.สุรศักดิ์">ก้องธรณี ป.สุรศักดิ์ ก้องธรณี ป.สุรศักดิ์ เกิดเมื่อ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2523 สถิติการชก 18 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 7) แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์เวท - ชิง 25 ธันวาคม 2545 ชนะน็อค สายเพชร บุญทวี ยก 2- เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ - ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์เวท WBF เมื่อ 15 กุมภาพันธ์ 2547 แพ้น็อค เบน ครูซ (ออสเตรเลีย) ยก 5 ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวทเมื่อ 13 กันยายน 2550 แพ้คะแนน ดัวด้า บาฮารี (อินโด) ที่ อินโดนีเซีย</doc>
