<doc id="52885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52885" title="จักรกฤษณ์ สุวรรณเลิศ">จักรกฤษณ์ สุวรรณเลิศ จักรกฤษณ์ สุวรรณเลิศ สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 14 แพ้ 12 เสมอ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นเวลเตอร์เวท WBF เมื่อ 27 พ.ย. 2547 แพ้น็อค เรย์ พีโลเนีย (ฟิลิปปินส์) ยก 11 ที่ ปารานาเก้, ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวท เมื่อ 21 เม.ย. 2549 แพ้คะแนน เลิฟมอร์ เอ็นดู (ออส) ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวท เมื่อ 24 พ.ย. 2549 แพ้คะแนน วิตาลี เด็มยาเนนโก (คาซัคฯ) ที่ คาซัคสถาน - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวท เมื่อ 26 ก.ค. 2550 แพ้น็อค ฟาทาอิ โอนิเคเค (ออส) ยก 3 ที่ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 4 กรกฎาคม 2551 แพ้น็อค เอมานูเอล ออกุสตุส (ออสเตรเลีย) ยก 2 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
