<doc id="528835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=528835" title="ดาวิด อาลาบา">ดาวิด อาลาบา ดาวิด โอลาโตคุนโบ อาลาบา (เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 1992 ในเมืองเวียนนา) เป็นนักฟุตบอลทีมชาติออสเตรีย โดยมีบิดาเป็นชาวไนจีเรียและมารดาเป็นชาวฟิลิปปินส์ ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก ในบุนเดสลีกา, ประเทศเยอรมนี ในช่วงการเล่นระดับเยาวชนเขาลงเล่นในตำแหน่ง กองกลาง และเมื่อขึ้นมาอยู่ในทีมชุดในปี 2012 ยุพพ์ ไฮน์เคส ผู้จัดการทีมของบาเยิร์นได้สอนเขาให้เล่นในตำแหน่ง แบ็กซ้าย เพื่อสร้างตำแหน่งแบ็กไว้สำรอง อาลาบาเคยเป็นผู้ฝึกสอนให้กับสโมสรบาเยิร์นในชุด U-11 ช่วงฤดูกาล 2008-09 อีกด้วย.ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อาลาบา เกิดและเติบโตที่กรุงเวียนนา เป็นบุตรชายของจอร์จ และจินา อาลาบา แม่ของเขาเป็นนางพยาบาลชาวฟิลิปปินส์ และพ่อของเขาเป็นดีเจชาวไนจีเรียสถิติอาชีพสโมสรสถิติอาชีพ. สโมสร. - 1.Includes DFL-Supercup, UEFA Super Cup, and FIFA Club World Cup.เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - บาเยิร์นมิวนิก - บุนเดสลีกา: 2009–10, 2012–13 - เดเอฟเบโพคาล: 2009–10 - เดเอฟเบซูเปอร์คัพ: 2010, 2012- เกียรติส่วนตัว - นักฟุตบอลออสเตรียยอดเยี่ยมประจำปี: 2011, 2012</doc>
