<doc id="52890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52890" title="เชี่ยวชาญ ธนเศวต">เชี่ยวชาญ ธนเศวต เชี่ยวชาญ ธนเศวต หรือ เชี่ยวชาญ บัวสุวรรณ เกิดเมื่อ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2519 สถิติการชก 11 ครั้ง ชนะ 3 (น็อค 1) เสมอ 1 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท ( 2543 - 2545)- ชิง, 1 พฤศจิกายน 2543 ชนะคะแนน สุรชัย แสงมรกต - เสียแชมป์, 5 มิถุนายน 2545 แพ้น็อค สำราญศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ ยก 3 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABC รุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อ 21 พ.ย. 2544 แพ้คะแนน ปิ๊กมี่ เมืองชัยภูมิ ที่ เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน</doc>
