<doc id="52893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52893" title="ชดช้อย ใหม่เมืองคอน">ชดช้อย ใหม่เมืองคอน ชดช้อย ใหม่เมืองคอนหรือนักมวยไทยชื่อดัง ชดช้อย ชูโชคชัย สถิติการชกเฉพาะมวยสากล 7 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 2) แพ้ 3 ชดช้อยเคยชกนอกรอบกับโนรี จ๊อกกี้ยิมในขณะที่โนรียังครองแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ไลท์เวท WBF อยู่ ซึ่งชดช้อยเป็นฝ่ายชนะน็อคในยกที่ 3 ทำให้โนรีถูกปลดออกจากตำแหน่งแชมป์โลกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวท เมื่อ 29 ส.ค. 2546 แพ้น็อค ฮวาน ยอง ปาร์ค (เกาหลีใต้) ยก 2 ที่ โซล เกาหลีใต้</doc>
