<doc id="52894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=52894" title="อำพล ลำพูน">อำพล ลำพูน อำพล ลำพูน หรือ "ร็อกเกอร์มือขวา" เป็นนักร้องนำวง ไมโคร และนักแสดงชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อมากมาย เช่น วัยระเริง น้ำพุ และยังมีวงดนตรีที่ได้รับความประสบความสำเร็จด้วยในนามไมโคร แต่อัลบั้มที่ดีที่สุดของอำพลนั้น คือชุดที่แตกออกมาจากไมโคร นั่นคือชุดวัตถุไวไฟ จากการได้สุดยอดมือกีตาร์สุดเทพอันดับ7ประเทศไทยอย่าง ศิริพงษ์ หรเวชกุล (แย้ เดอะ คิดส์) มาร่วมงาน พร้อมสุดยอดมือกลองอย่าง หรั่ง เดอะ คิดส์ประวัติ ประวัติ. อำพล ลำพูน (หนุ่ย) ชื่อจริงคือ อำพล ลำกูล เป็นคนอำเภอแกลง จังหวัดระยอง เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 ปีเถาะ กรุ๊ปเลือดบี เป็นบุตรชายคนเล็ก มีพี่สาวสองคน ด้านชีวิตครอบครัว สมรสกับมาช่า วัฒนพานิช และต่อมาหย่ากันเมื่อปลายปี พ.ศ. 2540 มีบุตรชาย 1 คน ชื่อ กาย นวพล ลำพูนการศึกษา การศึกษา. “ หนุ่ย” จบชั้นมัธยมตอนต้น ก็ได้เข้ามาเรียนต่อที่โรงเรียนอาชีวศิลปศึกษาในสาขาวิชาศิลปะ เขามีความสนใจ ด้านดนตรีตั้ง แต่เด็ก เคยตั้งวงดนตรีโฟล์กซองกับเพื่อน ตั้งแต่เรียนอยู่ชั้น ปวช.ปีที่ 1 หลังจาก เรียนจบที่โรงเรียนอาชีวศิลปศึกษา หนุ่ยและเพื่อนจึงร่วมกันตั้งวงดนตรีชื่อ “ วงไมโคร”- อนุบาล โรงเรียนรุ่งนภาพิทยา จ.ระยอง - ประถมศึกษา โรงเรียนวัดสารนารถธรรมาราม จ.ระยอง - มัธยมศึกษา โรงเรียนแกลง "วิทยสถาวร" จ.ระยอง - ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) โรงเรียนอาชีวศิลปศึกษา เขตดุสิต กรุงเทพมหานครภาพยนตร์ ภาพยนตร์. อำพล ลำพูนเข้าวงการโดยเป็นนักแสดงในสังกัดของ ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น โดยการชักชวนของผู้กำกับชื่อดัง เปี๊ยก โปสเตอร์ ภาพยนตร์เรื่อง วัยระเริง เมื่อปี พ.ศ. 2527 คู่กับวรรษมน วัฒโรดม ต่อมาในปีเดียวกันอำพล ลำพูน ก็ได้รับบทน้ำพุ ในภาพยนตร์เรื่อง น้ำพุ คู่กับนางเอกคนเดิม และได้แสดงร่วมกับเรวัต พุทธินันทน์และภัทราวดี มีชูธน กำกับโดย ยุทธนา มุกดาสนิทและภาพยนตร์เรื่องนี้อำพลได้รางวัลตุ๊กตาทอง สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม และรางวัลสุพรรณหงส์จากการประกวด ภาพยนตร์เอเชีย-แปซิฟิคจาก ภาพยนตร์เรื่องน้ำพุ ในปี 2527 ภาพยนตร์เรื่องที่สาม ข้างหลังภาพ จากบทประพันธ์ของศรีบูรพา กำกับโดยเปี๊ยก โปสเตอร์ นางเอก คือ นาถยา แดงบุหงา นอกจากนี้อำพล ลำพูนยังแสดงภาพยนตร์เรื่อง ต้องปล้น , พันธุ์หมาบ้า , ยังไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม , คู่ชื่นวัยหวาน , สองพี่น้อง , หัวใจเดียวกัน , แรงเงา , ไฟริษยา , ดีแตก , รู้แล้วหน่าว่ารัก ฯลฯ โดยส่วนใหญ่จะเล่นคู่กับพระเอกรุ่นเดียวกัน คือ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง นอกจากนี้ยังเล่นกับจินตหรา สุขพัฒน์หลายเรื่องด้วยผลงานละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์วงไมโคร วงไมโคร. ออกอัลบั้มแรกชื่อชุด “ ร็อก เล็ก เล็ก” ออกมาในปี 2529 ซึ่งทำให้วงการเพลงไทยตื่นตัวกับดนตรี แนวร็อกมากขึ้น และสร้างชื่อเสียงให้ วงไมโครอย่างมาก มี เพลงฮิตจากงานชุดนี้ หลายเพลง เช่น รักปอนปอน , อยากจะ บอกใครสักคน และเพลง สมน้ำหน้า...ซ่านัก และออกมาอีกหลายอัลบั้ม ดังนี้1. ร็อก เล็ก เล็ก ธันวาคม พ.ศ. 2529 2. หมื่นฟาเรนไฮต์ มกราคม พ.ศ. 2531 3. เต็มถัง สิงหาคม พ.ศ. 2532ร็อก เล็ก เล็ก (พ.ศ. 2529) ร็อก เล็ก เล็ก (พ.ศ. 2529). อำพล ลำพูน ร้องเอาไว้ 7 เพลง จากจำนวนทั้งสิ้น 10 เพลง- อย่าดีกว่า - อู๊ดกับแอ๊ด - อยากจะบอกใครสักคน - สมน้ำหน้า...ซ่าส์นัก - ฝันที่อยู่ไกล - อยากได้ดี - จำฝังใจ - รักปอนปอนหมื่นฟาเรนไฮต์ (พ.ศ. 2531) หมื่นฟาเรนไฮต์ (พ.ศ. 2531). อำพล ลำพูน ร้องเอาไว้ 9 เพลง จากจำนวนทั้งสิ้น 10 เพลง- เอาไปเลย - จริงใจซะอย่าง (ร้องคู่กับกบ ไมโคร) - หมื่นฟาเรนไฮต์ - พายุ - ใจโทรมๆ - บอกมาคำเดียว - ลองบ้างไหม - คิดไปเองว่าดี - โชคดีนะเพื่อนเต็มถัง (พ.ศ. 2532) เต็มถัง (พ.ศ. 2532). อำพล ลำพูนร้องเอาไว้ทั้งอัลบั้ม จำนวนทั้งสิ้น 10 เพลง- ส้มหล่น - เรามันก็คน - คนไม่มีสิทธิ์ - ดับเครื่องชน - รู้ไปทำไม - มันก็ยังงงงง - เติมน้ำมัน - รุนแรงเหลือเกิน - ถึงเพื่อนเรา - เปิดฟ้า หลังจากนั้นอำพล ลำพูนออกแยกตัวจากวงไมโคร ในปี 2535 หนุ่ยมีอัลบั้มเดี่ยว ของเขาออกมาในชื่อ “วัตถุไวไฟ” แต่วงไมโครยังออกอัลบั้มต่อ ส่วนอำพล ลำพูนได้ทำอัลบั้มเดี่ยวกับสังกัดเดิม ต่อมาในปี 2546 วงไมโครซึ่งมีอำพล ลำพูนเป็นนักร้องนำ และสมาชิกเดิมครบ ได้กลับมาแสดงคอนเสิร์ตร่วมกัน ใช้ชื่อคอนเสิร์ตว่า "Put the right hand in the right concert" คอนเสิร์ตมีทั้งหมด 3 รอบ ระหว่างวันที่ 12-14 ธันวาคม 2546 ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี บัตรคอนเสิร์ตทั้ง 3 รอบนี้ จำหน่ายหมดก่อนกำหนด 4 เดือน มีผู้เข้าชมสามหมื่นกว่าคนอัลบั้มเดี่ยววัตถุไวไฟ (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) อัลบั้มเดี่ยว. วัตถุไวไฟ (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535). Producer : กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา , Executive Producer : เรวัติ พุทธินันท์ , Producer Co-Ordinator : นิติพงษ์ ห่อนาค บันทึกเสียง : CenterstageStudio / ButterflyStudio ผสมเสียง : โยธิน ชีรานนท์ / ButterflyStudio นักดนตรี : วีระ โชติวิเชียร , เพชร มาร์ , นพพร อิ่มทรัพย์ , ศิริพงษ์ หรเวชกุล (แย้ เดอะ คิดส์) , กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา , สมชัย ขำเลิศกุล ร้องสนับสนุน : ศิริพงษ์ หรเวชกุล (แย้ เดอะ คิดส์) , อนุช เตมีย์ (บอมบ์ เดอะ ร็อคฟาเธอร์) , พิศาล พานิชผล อำนวยการผลิต : ประชา พงศ์สุพัฒน์1. วัตถุไวไฟ 2. เสียมั้ย 3. ลางร้าย 4. นึกหรือว่าไม่รู้ 5. อย่างทำอย่างนั้น 6. หยุดมันเอาไว้ 7. บ่อนทำลาย 8. เข็ด 9. แผลในใจ 10. ยังไงก็โดน 11. คือฝน (เพลงที่สั้นที่สุดของอำพล)ม้าเหล็ก (ธันวาคม พ.ศ. 2536) ม้าเหล็ก (ธันวาคม พ.ศ. 2536). Producer : กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา , Executive Producer : เรวัติ พุทธินันท์ , Production Co-Ordinator : นิติพงษ์ ห่อนาค Co-Producer : ประชา พงษ์สุพัฒน์ , บันทึกเสียง : ButterflyStudio ก.ย. - พ.ย. 2536 ควบคุมเสียง : พงษ์ศักดิ์ เกาหอม / วราวุธ เปี่ยมมงคล ผสมเสียง : โยธิน ชิรานนท์ / ต่อพงษ์ สายศิลป์ นักดนตรีและนักร้องรับเชิญ : กบ (ไมโคร) / เพชร มาร์ / อ้วน (ไมโคร) / บอย (ไมโคร) / วีระ โชติวิเชียร อภิไชย เย็นพูนสุข / ลัดสปัญ สมสุวรรณ / พงษ์ศักดิ์ ภูววีรานนท์ / กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา1. ม้าเหล็ก 2. เอากะเขาหน่อย 3. ลองเชิงลองใจ 4. ไม่อยากทำใคร 5. จะไปเหลืออะไรล่ะ 6. ขอเวลาหายใจ 7. รู้ได้ยังไง 8. ไว้ใจ 9. ไม่ต้องเกรงใจกันบ้าง 10. เครื่องจักรน้อยๆอำพลเมืองดี (พฤศจิกายน พ.ศ. 2538) อำพลเมืองดี (พฤศจิกายน พ.ศ. 2538). Producer : ชาตรี คงสุวรรณ Executive Producer : เรวัติ พุทธินันท์ Production Co-Ordinator : นิติพงษ์ ห่อนาค Co-Producer : สมควร มีศิลปสุข , บันทึกเสียง : ห้องอัดเสียงศรีสยาม นักดนตรี : Drums : ผู้ไม่ประสงค์จะออกนาม , Electric Guitar : ไกรภพ จันทร์ดี , พิเชษฐ์ เครือวัลย์ , โอม Electric Bass : กอล์ฟ Y-Not-7 , พี่เหม , Organ : โอม , ปุ้ม Chorus : ปอนด์ , ปุ้ม , โอม , กอล์ฟ ผสมเสียง : โสฬส พงษ์พรหม , ปณต สมานไพสิฐ1. ตอก 2. ฝากรอยเท้า 3. ไว้ชีวิต 4. ในสายตาเธอ 5. ไปสู่แสงไฟ 6. ถอยกันเป็นแถบ 7. ขอไปกับสายลม 8. ยังไม่ตาย 9. ไม่แรงพอ 10. อยู่ๆ กันไปเพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - หมากเกมนี้ - อัลบั้ม งานซนคนดนตรี นานที 10 ปีหน (พ.ศ. 2536) - เธอ...ผู้ไม่แพ้ - อัลบั้ม ROCK ZONE : ร็อค (โ) ซน (พ.ศ. 2538) - ร่วมร้องเพลง คนไทยหัวใจเดียวกัน (ร่วมกับ ไมโคร , เสก โลโซ , บอดี้แสลม , บิ๊กแอส) - เพลงโฆษณาเครื่องดื่มช้าง (พ.ศ. 2553) (ภายหลังบรรจุไว้ในอัลบั้ม PLUS ของ เสก โลโซ) - เกลียดแผลที่อยู่ในใจ - เพลงประกอบละครซีรีส์เลือดมังกร ตอน กระทิง (พ.ศ. 2558)อัลบั้มรวมเพลง (ในนาม อำพล ลำพูน)อัลบั้มรวมเพลง (ในนาม อำพล ลำพูน). - รวมฮิต ร็อกเจ็บลึก (พ.ศ. 2537) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ทและซีดี - AMPHOL BIG HITS BIG STORY (พ.ศ. 2539) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ทและซีดี - รวมมิวสิกวิดีโอคาราโอเกะ - อำพล ลำพูน (พ.ศ. 2540) - จัดจำหน่ายในรูปแบบม้วนวิดีโอและวิดีโอ ซีดี คาราโอเกะ - VERY BEST OF อำพล ลำพูน (พ.ศ. 2542) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท , ซีดี , วิดีโอ ซีดี คาราโอเกะ , ม้วนวิดีโอ และในรูปแบบ ซีดี + วีซีดีแพ็คคู่ - BEST HITS OF AMPHOL (พ.ศ. 2548) - จัดจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ท , ซีดี และวิดีโอ ซีดี คาราโอเกะ - BEST OF AMPHOL อำพล ลำพูน (พ.ศ. 2556) - จัดจำหน่ายในรูปแบบซีดี และ ดีวีดี คาราโอเกะคอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - รางวัลดารานำชายดีเด่น จากเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเอเชีย-แปซิฟิค - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม ปีพุทธศักราช 2527 จากภาพยนตร์ เรื่อง น้ำพุ - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม ปีพุทธศักราช 2541 จากภาพยนตร์ เรื่อง เสือ โจรพันธุ์เสือ - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม ปีพุทธศักราช 2542 จากภาพยนตร์ เรื่อง โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน - รางวัลพระสุพรรณหงส์ สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม ปีพุทธศักราช 2542 จากภาพยนตร์ เรื่อง อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขาดารานำชายดีเด่น ปีพุทธศักราช 2542 จากละคร เรื่อง มือปืน - รางวัลเมขลา สาขาผู้แสดงนำชายดีเด่น ปีพุทธศักราช 2544 จากละคร เรื่อง ทองพูน โคกโพ ราษฎรเต็มขั้นGallery</doc>
