<doc id="529050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529050" title="สนามกีฬาแห่งชาติมาแน การิงชา">สนามกีฬาแห่งชาติมาแน การิงชา สนามกีฬาแห่งชาติบราซีเลีย มาแน การิงชา () หรือที่รู้จักกันในชื่อ สนามกีฬาแห่งชาติมาแน การิงชา, สนามกีฬาแห่งชาติบราซีเลีย หรือเรียกสั้น ๆ ว่า มาแน การิงชา เป็นสนามกีฬาที่ตั้งอยู่ในกรุงบราซีเลีย ประเทศบราซิล ใช้จัดการแข่งขันกีฬาได้หลายประเภท แต่มักจะถูกใช้จัดการแข่งขันฟุตบอล สนามแห่งนี้สามารถจุผู้คนได้ 70,064 คน หลังจากการปรับปรุงสนามใหม่ ชื่อสนามตั้งเพื่อเป็นเกียรติแก่มาแน การิงชา นักฟุตบอลที่เป็นผู้ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลโลก 1958 และฟุตบอลโลก 1962 ร่วมกับทีมชาติบราซิล</doc>
