<doc id="529099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529099" title="ยอดแสนไกล แฟร์เท็กซ์">ยอดแสนไกล แฟร์เท็กซ์ ยอดแสนไกล แฟร์เท็กซ์ (เกิดวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1985) เป็นนักมวยไทยชาวไทย และเป็นอดีตแชมป์โลกมวยไทยซูเปอร์เวลเตอร์เวท ของมวยไทยสภามวยโลกด้วยน้ำหนัก 154 ปอนด์ และอดีตแชมป์สนามมวยเวทีลุมพินี 3 สมัยในรุ่นฟลายเวท (112 ปอนด์) และเวลเตอร์เวท (147 ปอนด์) สังกัดอยู่กับค่ายแฟร์เท็กซ์ยิม ในเมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี และเป็นแชมป์คนแรกของเดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย ยอดแสนไกลมีฉายาว่า "มวยคอมพิวเตอร์" จากสื่อมวลชนของไทยป็นเครื่องพิสูจน์ถึงเทคนิคการต่อสู้ที่สมบูรณ์แบบ</doc>
