<doc id="529185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529185" title="เกลาดีโอ มาร์กีซีโอ">เกลาดีโอ มาร์กีซีโอ เกลาดีโอ มาร์กีซีโอ () เกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1986 เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี ปัจจุบันเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลยูเวนตุส ในเซเรียอา และฟุตบอลทีมชาติอิตาลี ในตำแหน่ง กองกลางเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ยูเวนตุส - เซเรียอา (1) : 2011–12 - เซเรียบี (1) : 2006–07 - โกปปาอีตาเลีย : รองชนะเลิศ 2011–12 - ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา (1) 2012ทีมชาติทีมชาติ. - ทีมชาติอิตาลี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป รองชนะเลิศ: 2012</doc>
