<doc id="529147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529147" title="น้ำทิพย์ เสียมทอง">น้ำทิพย์ เสียมทอง น้ำทิพย์ เสียมทอง หรือ ทิพย์ เกิดเมื่อ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 จังหวัดราชบุรี เป็นดารา นักแสดงสังกัด ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น และ ดาราวีดีโอ (ช่อง 7) โด่งดังจากการเล่นละครแนว จักร ๆ วงศ์ ๆ เข้าสู่วงการด้วยการชนะเลิศการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2537ประวัติ ประวัติ. น้ำทิพย์ เสียมทอง (ชื่อเล่น: ทิพย์) เป็นดารา นักแสดงสังกัด ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น (ช่อง 7) เกิดเมื่อวันจันทร์ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 ที่ตำบลหนองอ้อ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย จังหวัดนครปฐม และระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยรังสิต เข้าสู่วงการด้วยการชนะเลิศการประกวด มิสทีนไทยแลนด์เมื่อปี 2537 ก่อนหน้านั้นคนที่ชนะการประกวดนั้นคือ "จารีย์ ซาดายัง" แต่จารีย์ไม่สามารถปฏิบัติหน้าที่ได้ ทางกองประกวดเลยมอบตำแหน่งให้น้ำทิพย์ เสียมทอง ที่เป็นรองอันดับ 1 ในขณะที่น้ำทิพย์ชนะการประกวดทางดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ได้ชักชวนน้ำทิพย์ให้มาเซ็นสัญญา และโด่งดังจากการเล่นละครแนว จักร ๆ วงศ์ ๆ ผลงานละครเรื่องแรกของน้ำทิพย์คือ "เกราะเพชร 7 สี" หลังจากนั้นก็มีผลงานละครแนวจักรๆ วงศ์ๆมากมาย เช่น ดาบเจ็ดสีมณีเจ็ดแสง , พระลักษมี , สังข์ทอง , ปลาบู่ทอง ฯลฯ ด้านละครโทรทัศน์ มีผลงานละครเรื่องแรกที่รับบทเป็นนางร้ายคือเรื่อง ด้วยแรงอธิษฐาน แสดงเป็น ผาณิต และมีผลงานละครทางช่อง 7 อีกมากมายเช่น ทองเนื้อเก้า, บิ๊กเสี่ย, ทัดดาวบุษยา, อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว เป็นต้น ส่วนผลงานปัจจุบันช่องทางช่อง 7 คือเรื่อง ไฟหวน รับบทเป็น สร้อย ปัจจุบัน น้ำทิพย์ได้หมดสัญญากับทาง ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น หรือ ช่อง 7 แล้ว แต่ก็ยังคงรับงานละครอยู่เรื่อยๆ และได้เห็นผ่านจอทีวีอยู่หลายครั้ง มีรับงานแสดงต่างช่องบ้าง เช่น เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ของค่าย เอ็กแซ็กท์ และล่าสุด พ.ศ. 2561 ได้ร่วมแสดงละคร อุทัยเทวี รับบท สมุทรมาลา ซึ่งถือเป็นเรื่องแรกที่แสดงให้กับทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครพื้นบ้าน ละครจักร ๆ วงศ์ ๆผลงาน. ละครพื้นบ้าน ละครจักร ๆ วงศ์ ๆ. - ละครพื้นบ้าน หรือ ละครจักร ๆ วงศ์ ๆทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ยกเว้นละคร "กระสือจำศีล" ของช่อง จ๊ะทิงจา - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางพีพีทีวีละครซีรีส์ / ละครสั้นโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา โฟมล้างหน้า Bionic Acneพิธีกรพิธีกร. - ข่าวผู้เยาว์ ช่อง 7 - เส้นทางบันเทิง ช่อง 7 - เที่ยงบันเทิง ช่อง 7มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - คอยนางที่อ่างทอง ของ ไชยา มิตรชัย - พี่ผิดอะไร ของ เกษม คมสันต์ - น้ำตาคนเลว ของ เกษม คมสันต์</doc>
