<doc id="529183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529183" title="อนิสา นูกราฮา">อนิสา นูกราฮา อนิสา นูกราฮา เป็นนางแบบลูกครึ่งไทย-อินโดนีเซีย ผู้เข้าแข่งขันซึ่งชนะเลิศจากเวทีไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ ประจำปี พ.ศ. 2553 ผลงานละคร กู้ภัยหัวใจแหวว, เจ้าสาวสลาตัน ได้รับรางวัล EFM AWARDS สาขาละครยอดนิยมประจำเดือนกุมภาพันธ์, พายุเทวดา, ปีกมงกุฎประวัติ ประวัติ. อนิสา นูกราฮา เกิดเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2533 เป็นลูกครึ่งไทย-อินโดนีเซีย บิดาเป็นชาวอินโดนีเซียชื่อ นูร นูกราฮา กับมารดาชาวไทยชื่อ อังคณา หรั่งฉายา บิดาทำงานอยู่สถานทูตอินโดนีเซียประจำประเทศไทย ส่วนมารดาเปิดร้านตัดชุดวิวาห์แถบบางลำพู ส่วนตัวเธอนับถือศาสนาอิสลาม อนิสา สำเร็จการศึกษาจากคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ หลักสูตรนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล หลังจากนั้นเข้ามาเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 7ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2555 ฟ้ามีตา ตอน ดาวมหาลัย รับบท แต้ว - 2556 ฟ้ามีตา ตอน เมื่องศิวิไล รับบท ไอซ์ - 2556 ฟ้ามีตา ตอน ของสะสม รับบท แคท - 2557 ฟ้ามีตา ตอน พังเพราะเมีย รับบท เปิ้ล - 2557 ฟ้ามีตา ตอน เพื่อนร่วมห้อง รับบท ขวัญ - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คนรวยง้อคน คนจนไม่ง้อใคร รับบท แป๋ว - 2557 ฟ้ามีตา ตอน กลับบ้านเก่า รับบท เม่ย - 2558 ฟ้ามีตา ตอน ลูกค้าคือพระเจ้า รับบท นิ้ม - 2558 ฟ้ามีตา ตอน ขนมไมตรี รับบท ฟ้า - 2559 ฟ้ามีตา ตอน ลูบคมลูกผู้ชาย รับบท ขวัญ - 2560 ฟ้ามีตา ตอน อย่าแหย่เสือหลับ รับบท อิ่ม - 2560 ฟ้ามีตา ตอน ต่ำตมก็เพราะใคร รับบท แพรว - 2561 ฟ้ามีตา ตอน แสบลากไส้ รับบท เบลล์ผลงานมิวสิกวีดีโอผลงานมิวสิกวีดีโอ. - เซรากาปอย Buddha Bless - ไม่มีใครก็มีเธอ ป๊อป ปองกูลผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ท่องเที่ยววิถีไทย เก๋ไก๋ไม่เหมือนใคร โดย การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - คุณคิดอะไรอยู่ SCB - AP condo - AIS super valueรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ปี 2553 รางวัลชนะเลิศจากเวทีการประกวดไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ ประจำปี พ.ศ. 2553 , ค.ศ. 2010ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผู้ประกาศคั่นรายการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
