<doc id="529176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529176" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 เนื่องด้วย สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ ได้จัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2555 ขึ้น เพื่อเป็นการสร้างมาตรฐานและยกระดับการตัดสินรางวัลด้านวิทยุโทรทัศน์ ส่งเสริมการให้สาระความรู้ควบคู่ความบันเทิง ตลอดจนสร้างกำลังใจให้กับคนทำงานในวิชาชีพนี้ต่อไป โดยการตัดสินผลรางวัลจะมาจากการร่วมลงคะแนนเสียงของคนในวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ให้กับผลงานดีเด่นในด้านต่าง ๆ ซึ่งถือเป็นความภาคภูมิใจสูงสุดกับผู้ได้รับรางวัล ตลอดขั้นตอนการดำเนินการเก็บรวบรวมคะแนนจากผู้มีสิทธิลงคะแนนดำเนินการโดย บริษัท จีเอฟเค มาร์เก็ตไว้ส์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทวิจัยการตลาดชั้นนำ และได้รับการตรวจสอบจาก PwC ประเทศไทย ซึ่งเป็นบริษัทที่มีประสบการณ์ในงานประกาศผลรางวัลในระดับนานาชาติ อาทิ รางวัล Academy Awards โดยผลการลงคะแนนจะเก็บรักษาเป็นความลับสูงสุด และรายชื่อผลงานที่ผ่านเข้ารอบตัดสิน รางวัล นาฎราช ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2555 นี้ มาจากการร่วมลงคะแนนของผู้มีสิทธิลงคะแนนในรอบคัดเลือก ซึ่งดำเนินการเก็บรวบรวมคะแนนระหว่างวันที่ 12 – 28 มีนาคม พ.ศ. 2556 ที่ผ่านมา ทั้งนี้ สำหรับขั้นตอนต่อไปซึ่งเป็นการลงคะแนนในรอบตัดสิน ผู้มิสิทธิลงคะแนนจะดำเนินการลงคะแนนระหว่างวันที่ 9 เมษายน– 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ทาง PwC ประเทศไทย จะเปิดบัตรลงคะแนนรอบตัดสินพร้อมกันในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เพื่อสรุปผลงานที่ได้รับรางวัลทั้งหมด โดยทางสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์จะจัดงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2555 ในวันอาทิตย์ที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เวลา 16.00 น. – 18.00 น. ณ ณ ห้องเจ้าพระยา ชั้น 2 อาคารชุมพรเขตอุดมศักดิ์ หอประชุมกองทัพเรือ โดยถ่ายทอดสดทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ โดยปีนี้ได้ เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ และ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ มาเป็นพิธีกรระยะเวลาดำเนินงานรางวัล รางวัล. รายชื่อเรียงตามลำดับในเว็บไซต์รางวัลนาฏราช ผู้ได้รับรางวัลเน้นตัวหนาประเภทรายการวิทยุประเภทรายการวิทยุ. - ผู้ผลิตรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - รายการเพราะพระองค์ทรงเป็นแรงบันดาลใจ บริษัท เซิร์ช (ไลฟ์) จำกัด ออกอากาศทาง ส.ทร. 106.0 วิทยุครอบครัวข่าว - ผู้ผลิตรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - 94 EFM จากบริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกออกอากาศทาง 94.0 MHz - Chill FM 89 จากบริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกออกอากาศทาง 89.0 MHz - Green Wave 106.5 FM จากบริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกออกอากาศทาง 106.5 MHz - Seed 97.5 FM จากบริษัท ซี้ดเอ็มคอท จำกัด ออกออกอากาศทาง 97.5 MHz - ผู้จัดรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - กิตติ สิงหาปัด จาก รายการโลกของเราบ้านของเรา ออกออกอากาศทาง ส.ทร. 106 วิทยุครอบครัวข่าว - ผู้จัดรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - ปัญชลีย์ ธนะกัมพลศักดิ์ จาก ลูกทุ่งมหานคร ช่วง “นิทานนางฟ้า” ออกออกอากาศทาง 95.0 MHz - อัตตพงษ์ อัตตกิจกุล (DJ อ้น) จาก รายการ sos. หน่วยพิทักษ์ทะเล ออกอากาศทาง ส.ทร. 106.0 MHz - ภูวนาท คุนผลิน (DJ อั๋น) จาก Green Wave 106.5 FM ออกออกอากาศทางวิทยุ 1 ปณ (กสทช) - ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม (DJ เชาเชา) จาก 94 EFM ออกออกอากาศทาง 94.0 MHz - วิศวะ กิจตันขจร (DJ เป้) จาก Chill FM 89 คลื่นเดียว กิน เที่ยว ช็อป ออกออกอากาศทาง 89.0 MHz- รายการบันเทิงท้องถิ่นยอดเยี่ยม - ตะวันแลงกับบัวตอง จากบริษัท เค.ซี.เอส แอ๊ดเวอร์ไทชิ่ง จำกัด ออกออกอากาศทางสถานีวิทยุตำรวจภูธรภาค 5 จ.ลำปาง- รายการข่าวสาระความรู้ยอดเยี่ยม - อสมท เพื่อสิ่งแวดล้อม ออกออกอากาศทาง 95.75 MHz จ.นครราชสีมาประเภทรายการโทรทัศน์รางวัลรายการข่าวยอดเยี่ยมประเภทรายการโทรทัศน์. รางวัลรายการข่าวยอดเยี่ยม. - รายการ จับประเด็นข่าวร้อน จาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ ตีท้ายข่าว จาก บริษัท ไทยนิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น) จำกัด ออกอากาศทางสถานีข่าวโทรทัศน์ TNN 24 - รายการ ประเด็นเด็ด 7 สี จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ เจาะประเด็น จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ เที่ยงวันทันเหตุการณ์ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมรางวัลผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม. - ร้อยโทหญิง ชลรัศมี งาทวีสุข รายการ จับประเด็นข่าวร้อน จาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - บัญชา ชุมชัยเวทย์ รายการ เรื่องเด่นเย็นนี้ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สรยุทธ สุทัศนะจินดา รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ รายการ เจาะประเด็น จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เขมสรณ์ หนูขาว รายการ ฮาร์ดคอร์ข่าว จาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5รางวัลสกู๊ปข่าวยอดเยี่ยมรางวัลสกู๊ปข่าวยอดเยี่ยม. - สกู๊ปข่าว คอลัมน์หมายเลข 7 “สตง. พบใช้งบฉุกเฉิน จังหวัดอุบลราชธานี ส่อพิรุธ” จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สกู๊ปข่าว “ชายแดนใต้หลายชีวิต” จาก บริษัท ไทยนิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น) จำกัด ออกอากาศทางสถานีข่าวโทรทัศน์ TNN 24 - สกู๊ปข่าว “ลมหายใจปลายด้ามขวาน” จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สกู๊ปข่าว “หนี้นอกระบบ” จาก บริษัท สาระดี จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี - สกู๊ปข่าว “เปิดโปงขบวนการล่าช้าง” จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลเกมส์โชว์ยอดเยี่ยมรางวัลเกมส์โชว์ยอดเยี่ยม. - รายการ Take Me Out Thailand จาก บริษัท ครีเอทิส มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน Sunshine Day จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ เกมพันหน้าเอื้ออาทร จาก บริษัท ทริปเปิ้ล ทู จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย (Iron Chef Thailand) จาก เฮลิโคเนีย เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ แฟนพันธุ์แท้ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5รางวัลทอล์คโชว์ยอดเยี่ยมรางวัลทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม. - รายการ เจาะใจ จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ วู้ดดี้เกิดมาคุย จาก บริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ วันนี้ที่รอคอย จาก บริษัท เคทีวี บรอดแคสติ้ง จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวีรางวัลวาไรตี้ยอดเยี่ยมรางวัลวาไรตี้ยอดเยี่ยม. - รายการ กระบี่มือหนึ่ง จาก ทีวีบูรพา จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลง จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ คริส ดีลิเวอร์รี่จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ คุณพระช่วย จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ ที่นี่หมอชิต จาก บริษัท ดีทอล์ค จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลสารคดียอดเยี่ยมรางวัลสารคดียอดเยี่ยม. - รายการ กบนอกกะลา จาก บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ คนค้นฅน จาก บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ สานรัก คนเก่งหัวใจแกร่ง จาก บริษัท ป่าใหญ่ ครีเอชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ เรื่องจริงผ่านจอ จาก บริษัท สาระดี จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ เมืองใจดี จาก บริษัท ซูเปอร์จิ๋ว จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอสรางวัลรายการเด็กยอดเยี่ยมรางวัลรายการเด็กยอดเยี่ยม. - รายการ ซูเปอร์จิ๋ว จาก บริษัท ซูเปอร์จิ๋ว จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - รายการ ท้าให้อ่าน จาก บริษัท แก๊งค์ ซูเปอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - รายการ วิทยสัประยุทธ์ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ สามเณร ปลูกปัญญาธรรม ปี 1 จาก บริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทรูวิชั่นส์ ช่อง 60 และ HD 120 - รายการ หนูน้อย กู้อีจู้ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5รางวัลผู้บรรยายยอดเยี่ยมรางวัลผู้บรรยายยอดเยี่ยม. - วีรศักดิ์ นิลกลัด รายการฟุตบอล เอฟเอคัพ 2012-2013 และวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเซีย 2012 จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สายสวรรค์ ขยันยิ่ง รายการ งานถ่ายทอดสดพระราชพิธีเสด็จพระราชดำเนินถวายผ้าพระกฐิน โดยกระบวนพยุหยาตราชลมารค จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลพิธีกรยอดเยี่ยมรางวัลพิธีกรยอดเยี่ยม. - ชาคริต แย้มนาม รายการ เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย (Iron Chef Thailand) จาก บริษัท เฮลิโคเนีย เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - วุฒิธร มิลินทจินดา รายการ วู้ดดี้เกิดมาคุย จาก บริษัท วุ้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - ปัญญา นิรันดร์กุล รายการ ชิงร้อยชิงล้าน Sunshine Day จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สัญญา คุณากร รายการ เจาะใจ จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สัญญา คุณากร รายการ ที่นี่..หมอชิต จาก บริษัท ดีทอล์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประเภทละครโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์. - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - ขุนศึก จาก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด โดย สุดเขตร ล้วนเจริญ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ขุนเดช จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด โดย อรุณนี ศิริบุตร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รากบุญ จาก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด โดย พัชรกิต สุบรรณเสณี ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สาวน้อย จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด โดย จิรเดช ทัศนศร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี - หยกเลือดมังกร จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด โดย ณัฐสันต์ ชีโพธิ์ และ สรยุทธ สันธิ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - กำกับภาพยอดเยี่ยม - ขุนศึก จาก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด โดย ชูชาติ นันทิธัญญธาดา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รากบุญ จาก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด โดย ชูชาติ นันทิธัญญธาดา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ จาก บริษัท ชลลัมพี โปรดักชัน จำกัด โดย ตระกูล อรุณสวัสดิ์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สาวน้อย จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด โดย สมบัติ ผลัดมูล ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี - หยกเลือดมังกร จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด โดย ชูชีพ พ่วงทอง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - ขุนศึก จาก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด โดย วิโรจน์ ภุมวิภาชน์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รากบุญ จาก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด โดย วิโรจน์ ภุมวิภาชน์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แรงเงา จาก จาก บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด โดย ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ และ วันชัย แฝงกลาง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หยกเลือดมังกร จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด โดย กลินท์ ทับทรวง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - กี่เพ้า โดย วิริยา พงศ์ขจร ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ขุนศึก โดย กิจจา ลาโพธิ์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ขุนเดช โดย สุวัจชัย นุ่มเขียว ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ชิงนาง โดย เอกรินทร์ นาคะผิว ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สาวน้อย โดย นพดล เตโช ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี- ละครชุดยอดเยี่ยม - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ จาก บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บันทึกกรรม จาก บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ จาก บริษัท ชลลัมพี โปรดักชัน จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หลวงตามหาชน จาก บริษัท ทีวี ธันเดอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- เพลงละครยอดเยี่ยม - เพลงกี่เพ้า ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม จากละครเรื่อง กี่เพ้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงเงาที่มีหัวใจ ขับร้องโดย มิณฑิตา วัฒนกุล จากละครเรื่อง แรงเงา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงบ่วงแค้น ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม จากละครเรื่อง บ่วง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงมีจริงหรือเปล่า ขับร้องโดย ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ จากละครเรื่อง ดอกโศก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เพลงสุดท้ายก็ต้องรักกัน ขับร้องโดย เปาวลี พรพิมล และ ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง สายฟ้ากับสมหวัง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - ขุนศึก โดย เอกลิขิต ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ดอกโศก โดย ศัลยา สุขะนิวัตติ์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - บ่วง โดย นันทวรรณ รุ่งวงศ์พานิชย์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หยกเลือดมังกร โดย แพรพริมา ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แรงเงา โดย วิสุทธิชัย บุณยะกาญจน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ทีมนักแสดงยอดเยี่ยม - ขุนศึก จาก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ขุนเดช จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สายฟ้ากับสมหวัง จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - หยกเลือดมังกร จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แรงเงา จาก บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - คัชฑาเทพ เอี่ยมศิริ จากละครเรื่อง มารยาริษยา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต จากละครเรื่อง บ่วงรัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - นภัสกร มิตรเอม จากละครเรื่อง ลูกผู้ชายไม้ตะพด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รวิชญ์ เทิดวงศ์ จากละครเรื่อง แรงเงา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง ขุนศึก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง เกิดเป็นหงส์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ชลธิชา นวมสุคนธ์ จากละครเรื่อง แรงเงา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ชไมพร จตุรภุช จากละครเรื่อง บ่วง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ดวงดาว จารุจินดา จากละครเรื่อง หยกเลือดมังกร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ธัญญาเรศ รามณรงค์ จากละครเรื่อง แรงเงา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สาวิกา ไชยเดช จากละครเรื่อง มารยาริษยา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง หงส์สะบัดลาย ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละครเรื่อง ดอกโศก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - อธิชาติ ชุมนานนท์ จากละครเรื่อง ขุนศึก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จากละครเรื่อง หยกเลือดมังกร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - พีชญา วัฒนามนตรี จากละครเรื่อง หยกเลือดมังกร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สินจัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง บ่วงรัก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละครเรื่อง บ่วง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ จากละครเรื่อง แรงเงา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง กี่เพ้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ผู้กำกับยอดเยี่ยม - ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ จากละครเรื่อง แรงเงา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภวัต พนังคศิริ จากละครเรื่อง บ่วง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธงชัย ประสงค์สันติ จากละครเรื่อง หยกเลือดมังกร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละครเรื่อง ดอกโศก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - อดุลย์ บุญบุตร จากละครเรื่อง ขุนศึก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครยอดเยี่ยม - ขุนศึก บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ขุนเดช บริษัท พอดีคำ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แรงเงา จาก บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บ่วง จาก บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หยกเลือดมังกร จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุรางวัลเกียรติยศ. รางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุ. - ผ่องศรี วรนุชรางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์. - ไพรัช สังวริบุตรสรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 21 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4- 10 รายชื่อเข้าชิง : ขุนศึก , หยกเลือดมังกร , แรงเงา - 6 รายชื่อเข้าชิง : บ่วง - 4 รายชื่อเข้าชิง : ขุนเดช , ดอกโศก - 3 รายชื่อเข้าชิง : รากบุญ , สาวน้อย , กี่เพ้า - 2 รายชื่อเข้าชิง : The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ , สายฟ้ากับสมหวัง , มารยาริษยา , บ่วงรัก - 1 รายชื่อเข้าชิง : ชิงนาง , น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ , บันทึกกรรม , หลวงตามหาชน , ลูกผู้ชายไม้ตะพด , เกิดเป็นหงส์ , ธรณีนี่นี้ใครครอง , หงส์สะบัดลายรายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 6 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเสียงให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4- ชนะใน 6 สาขา : แรงเงา - ชนะใน 4 สาขา : ขุนศึก - ชนะใน 1 สาขา : รากบุญ , บันทึกกรรม , ธรณีนี่นี้ใครครอง , บ่วงผู้ประกาศรางวัล</doc>
