<doc id="529206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529206" title="ถนนสีคิ้ว-เชียงคาน">ถนนสีคิ้ว-เชียงคาน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 สายสีคิ้ว–เชียงคาน เป็นทางหลวงแผ่นดินแนวเหนือ-ใต้ในทางตะวันตกของภาคอีสาน ที่เชื่อมต่อระหว่างภาคอีสานตอนใต้กับภาคอีสานตอนบน เป็นทางหลวงสำคัญในหลาย ๆ จังหวัด ได้แก่ จังหวัดนครราชสีมา จังหวัดชัยภูมิ จังหวัดขอนแก่น และจังหวัดเลย มีระยะทางตลอดทั้งสาย 382.228 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงสายนี้มีจุดเริ่มต้นทางทิศใต้ บนถนนมิตรภาพ ที่ทางแยกต่างระดับสีคิ้ว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา ผ่านอำเภอด่านขุนทด เข้าเขตจังหวัดชัยภูมิ โดยผ่านอำเภอจัตุรัส อำเภอเมืองชัยภูมิ อำเภอคอนสวรรค์ อำเภอแก้งคร้อ อำเภอภูเขียว เข้าเขตจังหวัดขอนแก่น โดยผ่านอำเภอชุมแพ โดยใช้เส้นทางร่วมกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 และเข้าเขตจังหวัดเลย โดยผ่านอำเภอภูกระดึง อำเภอหนองหิน อำเภอวังสะพุง อำเภอเมืองเลย และสิ้นสุดบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 211 ที่อำเภอเชียงคาน จังหวัดเลย รวมระยะทางทั้งสิ้นประมาณ 382 กิโลเมตร ถนนสายนี้อยู่ในการควบคุมดูแลของ สำนักทางหลวงที่ 8 (นครราชสีมา), สำนักทางหลวงที่ 5 (ขอนแก่น) และสำนักทางหลวงที่ 6 (เพชรบูรณ์) เป็นทางหลวงขนาด 2 ช่องจราจร และ 4 ช่องจราจร(ช่วงอ.สีคิ้ว - ชัยภูมิ - อ.แก้งคร้อ และอ.วังสะพุง - อ.เมืองเลย) และในขณะนี้กำลังขยายเป็น 4 ช่องจราจร ในช่วงแก้งคร้อ - ชุมแพ (ตอนแก้งคร้อ-ภูเขียว) ตามแผนงานของโครงการก่อสร้างทางสายหลักเป็น 4 ช่องจราจร ระยะที่ 2 (โครงข่ายที่ 11)การนับหลักกิโลเมตรและชื่อถนนการนับหลักกิโลเมตรและชื่อถนน. - จากจุดเริ่มต้นของถนนสายนี้ จะเริ่มต้นนับกิโลเมตรที่ 0+000 ที่ทางต่างระดับสีคิ้ว ในอำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมาไปจนถึงทางเลี่ยงเมืองชัยภูมิ หลักกิโลเมตรที่ 119 ซึ่งอยู่ในเขตอำเภอเมืองชัยภูมิ จะเรียกชื่อถนนสายนี้ว่า "ถนนสีคิ้ว–ชัยภูมิ" - นับหลักกิโลเมตรตามทางเลี่ยงเมืองชัยภูมิจนตลอดสายจนถึงสี่แยกโรงต้ม ในอำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ และจากสี่แยกโรงต้ม ไปจนถึง อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น ที่หลักกิโลเมตร 221 บรรจบกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 จะเรียกชื่อถนนสายนี้ว่า "ถนนชัยภูมิ–ชุมแพ" - นับหลักกิโลเมตร 221 ต่อเนื่องจากสามแยกโนนหัน อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น แล้วขึ้นไปทางทิศเหนือ ไปจนถึงสามแยกแขวงการทางเลยที่ 1 บรรจบกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 21 ในอำเภอเมืองเลย จังหวัดเลย จะเรียกชื่อถนนสายนี้ว่า "ถนนมลิวรรณ" - นับกิโลเมตรต่อเนื่องที่สามแยกแขวงการทางเลยที่ 1 ในอำเภอเมืองเลย จังหวัดเลย ไปทางอำเภอเชียงคาน จนถึงจุดสิ้นสุดกิโลเมตรที่ 382+228 ใน อำเภอเชียงคาน จังหวัดเลยรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดนครราชสีมา - ทางแยกต่างระดับสีคิ้ว ถนนมิตรภาพ และ (ถนนสีคิ้ว-อุบลราชธานี) ในอำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2434 ในอำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2161 ในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256 ในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2148 ในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2217 ในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา- จังหวัดชัยภูมิ - ถนนสุรนารายณ์ ในอำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2179 ในอำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2170 ในอำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2180 ในอำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 202 ในอำเภอเมือง จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 229 ในอำเภอคอนสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2389 ในอำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2187 ในอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2037 ในอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2055 ในอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ- จังหวัดขอนแก่น - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 ในอำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2361 ในอำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น- จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2019 ในอำเภอภูกระดึง จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2141 ในอำเภอหนองหิน จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2400 ในอำเภอหนองหิน จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 ในอำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 21 ในอำเภอเมืองเลย จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2155 ในอำเภอเมืองเลย จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2108 ในอำเภอเชียงคาน จังหวัดเลย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 211 และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2195 ในอำเภอเชียงคาน จังหวัดเลยถนนเลี่ยงเมืองถนนเลี่ยงเมือง. - ถนนเลี่ยงเมืองสีคิ้ว เป็นเส้นทางเลี่ยงตัวเมืองสีคิ้วที่จะเข้าสู่จังหวัดชัยภูมิ เริ่มต้นจากถนนมิตรภาพบริเวณชุมทางต่างระดับสีคิ้ว วิ่งไปทางทิศเหนือ แล้วไปบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2434(ถนนสีคิ้ว–เชียงคาน สายเดิม) มีระยะทาง 7 กิโลเมตร ซึ่งถนนสายนี้นั้น เป็นเส้นทางที่เชื่อมกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24- ถนนเลี่ยงเมืองชัยภูมิ เป็นเส้นทางที่เลี่ยงออกจากตัวเมืองชัยภูมิ เริ่มต้นจากบริเวณสี่แยกบายพาส ใน อำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ แล้วไปสิ้นสุดที่บริเวณสี่แยกโรงต้ม ใน อำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ มีระยะทาง 7 กิโลเมตร แล้วเชื่อมกับ ถนนชัยภูมิ–ชุมแพ ปัจจุบันถนนเลี่ยงเมืองชัยภูมิเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 และได้มีการขยายถนนเป็น 4 ช่องจราจรตลอดทั้งสาย และถนนทางเข้าเมืองชัยภูมิ จากสี่แยกบายพาส กรมทางหลวงได้กำหนดใหม่เป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2435- ถนนบายพาสชัยภูมิ(เลี่ยงเมืองตะวันตก) เป็นเส้นทางเลี่ยงเมือง 4 ช่องจราจร ออกจากตัวอำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ เริ่มที่สี่แยกบายพาส ไปทางทิศตะวันตกเชื่อมกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 225 ที่บ้านขี้เหล็กใหญ่ ระยะทาง 2.5 กิโลเมตร- ถนนเลี่ยงเมืองภูเขียว(ด้านตะวันตก) เป็นเส้นทางที่เลี่ยงออกจากตัวอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ เริ่มต้นจากบริเวณช่วงหลักกิโลเมตรที่ 197–198 ของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 แล้วตัดผ่าน ทางหลวงหมายเลขแผ่นดิน 2037 ถนนภูเขียว–เกษตรสมบูรณ์ และไปบรรจบที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 ใน ต.บ้านแก้ง</doc>
