<doc id="5292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5292" title="7 เมษายน">7 เมษายน วันที่ 7 เมษายน เป็นวันที่ 97 ของปี (วันที่ 98 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 268 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2310 (ค.ศ. 1767) - การเสียกรุงศรีอยุธยาครั้งที่ 2 : เวลาบ่ายถึงพลบค่ำ กองทัพพม่าใช้ปืนใหญ่ระดมยิงและเข้าตีกรุงศรีอยุธยาแตก - พ.ศ. 2440 (ค.ศ. 1897) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จประพาสยุโรปเป็นครั้งแรก โดยเรือพระที่นั่งมหาจักรี เพื่อทอดพระเนตรการปกครองของอารยประเทศ รวมเวลา 7 เดือน - พ.ศ. 2449 (ค.ศ. 1906) - ภูเขาไฟวิสุเวียสปะทุทำลายเมืองนาโปลีของอิตาลี - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - กองกำลังอเมริกันจมเรือรบยามาโตะของญี่ปุ่น เรือประจัญบานใหญ่ที่สุดในโลก ระหว่างปฏิบัติการเท็งโง จมลง 200 กิโลเมตร ทางเหนือของโอกินาวา - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - องค์การสหประชาชาติก่อตั้งองค์การอนามัยโลก - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - การตีพิมพ์เอกสารขอความเห็นหมายเลข 1 (RFC 1) เป็นสัญลักษณ์ของการกำเนิดอินเทอร์เน็ต - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - พลเอกสุจินดา คราประยูร เข้ารับตำแหน่งนายกรัฐมนตรี หลังจากก่อนหน้านี้ พลเอกสุนทร คงสมพงษ์ ประธานรสช.จะนำชื่อนายณรงค์ วงศ์วรรณ ขึ้นทูลเกล้าฯ แต่นางมาร์กาเร็ต แท็ตไวเลอร์ โฆษกกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา แถลงว่านายณรงค์อยู่ในบัญชีดำของสหรัฐ เนื่องจากพัวพันกับนักค้ายาเสพติด - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - กองทัพสหรัฐฯ เข้ายึดกรุงแบกแดด ประเทศอิรัก - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - การขับไล่ ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี : พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยชุมนุมเป็นครั้งสุดท้ายที่ท้องสนามหลวง ภายหลังการประกาศเว้นวรรคของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตรวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2049 (ค.ศ. 1506) - นักบุญฟรานซิสโก ซาเวียร์ - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - เฉินหลง นักแสดงชายชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2504 (ค.ศ. 1961) - ปัสกาล ออลเมตา ผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - รัสเซล โครว์ นักแสดงชาวนิวซีแลนด์ - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - นาวาอากาศเอก อนุดิษฐ์ นาครทรรพ นักการเมืองชาวไทย - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) -- เท่ง เถิดเทิง นักแสดงตลกชาวไทย - พัฒน์ อ.ยุทธนากร นักมวยสากลชาวไทย - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - โบโด อิกเนอร์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - ดารณีนุช ปสุตนาวิน นักแสดง/พิธีกร/นางแบบชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - ฟร็องก์ รีเบรี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ชีวอน ชเว นักร้องชายวงซูเปอร์จูเนียร์ - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - จงเบ ปาร์ค นักร้องชายวงK-oticวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2310 (ค.ศ. 1767) - สมเด็จพระที่นั่งสุริยาศน์อัมรินทร์ - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - เฮนรี ฟอร์ด นักธุรกิจ ผู้ก่อตั้งบริษัทฟอร์ดมอเตอร์ (เกิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2406) - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัลลภาเทวี - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - โทะโมะยุกิ ทะนะกะ ผู้ผลิตภาพยนตร์ - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์ องคมนตรี (เกิด 26 มกราคม พ.ศ. 2466) - พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - เสียกรุงศรีอยุธยาครั้งที่ 2 ให้แก่พม่า เมื่อ พ.ศ. 2310 - วันอนามัยโลก - วันที่ 7 เมษายน ของทุกปี องค์การอนามัยโลกกำหนดให้เป็นวันอนามัยโลก มีการจัดงานใน 191 ประเทศสมาชิกเพื่อให้ทั่วโลกตระหนักถึงความสำคัญของสุขภาพอนามัย เริ่มเมื่อ พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948)</doc>
