<doc id="529212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529212" title="หม่อมหลวงภาสันต์ สวัสดิวัตน์">หม่อมหลวงภาสันต์ สวัสดิวัตน์ หม่อมหลวงภาสันต์ สวัสดิวัตน์ หรือนามปากกาที่รู้จักกัน คือ ปิ่นโตเถาเล็ก เป็นผู้เชี่ยวชาญในการทำอาหารประวัติ ประวัติ. ม.ล.ภาสันต์ สวัสดิวัตน์ หรือชื่อเล่น คุณอิงค์ เกิดวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508 เป็นบุตรชายของ หม่อมราชวงศ์ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ กับนางโรจนา สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา มีพี่ชายต่างมารดาซึ่งเป็นที่รู้จัก คือ ม.ล.ศิริเฉลิม สวัสดิวัตน์ หรือนามปากกา คือ คุณหมึกแดง เป็นพระราชนัดดาใน สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีการศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษามัธยมศึกษาจากโรงเรียนจิตรลดา, ระดับปริญญาตรี สาขาพัฒนาผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมเกษตร จากคณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง) และระดับปริญญาโท MBA. สาขา Finance, George Washington University Career Highlightsชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. สมรสกับนางศิริยา สวัสดิวัฒน์ (ศิริยา ต.สุวรรณ) มีธิดา 2 คน คือ น.ส.อรดา สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา (ออง) และ น.ส.ภิรดา สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา (ตินต้า)</doc>
