<doc id="529280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529280" title="กัสเตเลา (รัฐเซอารา)">กัสเตเลา (รัฐเซอารา) สนามกีฬาปลาซีดู อาเดรัลดู กัสเตลู () หรือรู้จักกันในชื่อ กัสเตเลา () และ ฌีกังชีดาโบอาวิสตา () เป็นสนามฟุตบอลที่เปิดใช้งานเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516 ตั้งอยู่ในเมืองฟอร์ตาเลซา รัฐเซอารา ประเทศบราซิล สามารถจุผู้ชมได้ 60,326 คน โดยสนามนี้ รัฐเซอาราเป็นเจ้าของและผู้รับผิดชอบ และเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเซอารา, ฟอร์ตาเลซาเอสปอร์ชีกลูบี และเฟอร์รูวีอาเรียวแอตเลตีกูกลูเบ ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่ปลาซีดู อาเดรัลดู กัสเตลู ผู้ว่าการรัฐเซอาราตั้งแต่วันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2509 ถึง 15 มีนาคม พ.ศ. 2514 และเป็นหนึ่งในผู้ผลักดันให้มีการก่อสร้างสนามแห่งนี้</doc>
