<doc id="529396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529396" title="ช่วงชีวิต">ช่วงชีวิต คำว่า ช่วงชีวิต () บางครั้งใช้เป็นไวพจน์ของ "ความคาดหมายการคงชีพ" (life expectancy) ในทางประชากรศาสตร์ อย่างไรก็ดี คำว่า "ช่วงชีวิต" บางครั้งใช้หมายความถึงเฉพาะสมาชิกประชากรที่มีอายุยืนเป็นพิเศษ ขณะที่ "ความคาดหมายการคงชีพ" นิยามทางสถิติว่าเป็นจำนวนปีโดยเฉลี่ยที่เหลืออยู่ ณ อายุใด ๆ เสมอ ตัวอย่างเช่น ความคาดหมายการคงชีพตั้งแต่เกิดของประชากรเท่ากับอายุเฉลี่ยเมื่อตายของประชากรทั้งหมดที่เกิดในปีเดียวกัน (ในกรณีกลุ่มร่วมรุ่น)ความคาดหมายการคงชีพปัจจุบัน ความคาดหมายการคงชีพปัจจุบัน. มีหลายปัจจัยมีผลต่อการมีอายุยืนของแต่ละคน ปัจจัยที่มีนัยสำคัญในการคาดหมายคงชีพประกอบด้วย เพศ พันธุกรรม การเข้าถึงสาธารณสุข อนามัย การควบคุมอาหาร สารอาหาร การออกกำลังกาย รูปแบบการใช้ชีวิต และอัตราอาชญากรรม ด้านล่างเป็นรายการความคาดหมายการคงชีพในประเทศต่าง ๆ- ประเทศที่พัฒนาแล้ว: 77–90 ปี (เช่น ประเทศแคนาดา 81.29 ปี ประเมินปี 2553) - ประเทศที่กำลังพัฒนา: 32–80 ปี (เช่น ประเทศโมซัมบิก 41.37 ปี ประเมินปี 2553)</doc>
