<doc id="529348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529348" title="โรแมน เรนส์">โรแมน เรนส์ ลีอาติ โจเซฟ "โจ" อานัวอี (Leati Joseph "Joe" Anoa'i; เกิด 25 พฤษภาคม ค.ศ. 1985) นักมวยปล้ำอาชีพและอดีตผู้เล่นตะแกรงฟุตบอลอาชีพชาวอเมริกัน เป็นสมาชิกของครอบครัวอานัวอี ตระกูลนักมวยปล้ำชื่อดังชาวอเมริกัน-ซามัว และเป็นญาติห่างๆกับเดอะร็อก ปัจจุบันเซ็นสัญญาปล้ำกับWWEในนาม โรแมน เรนส์ (Roman Reigns) เป็นนักมวยปล้ำที่ใช้ท่าสเปียร์ได้บ่อยและรุนแรงที่สุดในวงการ ลักษณะการใช้ของเขาแรงและเร็วมาก ในปี 2012 เขาเปิดตัวในฐานะสมาชิกเดอะชีลด์พร้อมกับดีน แอมโบรสและเซท โรลลินส์ และยังเป็นแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWE 3สมัย นอกจากนี้เขายังเป็นนักมวยปล้ำฝ่ายธรรมะคนแรกที่ได้รับการเสนอชื่อเป็น "Most Hated Wrestler of the Year" (นักมวยปล้ำที่คนเกลียดที่สุดแห่งปี) โดย Pro Wrestling Illustrated และยังเป็น "Most Overrated" (เก่งเกินบท) โดย Wrestling Observer Newsletter ประจำปี 2016มวยปล้ำอาชีพดับเบิลยูดับเบิลยูอี (2010–ปัจจุบัน)ค่ายฝึกทักษะ มวยปล้ำอาชีพ. ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (2010–ปัจจุบัน). ค่ายฝึกทักษะ. ในเดือนกรกฎาคมปี 2010 เขาเซ็นสัญญากับ WWE และได้รับมอบหมายในภายหลังเพื่อเข้าฝึกค่ายพัฒนาทักษะ ฟลอริดาแชมเปียนชิปเรสต์ลิง(FCW) เขาเปิดตัวเมื่อวันที่ 9 กันยายน 2010 โดยใช้ชื่อ โรแมน ลีอากี แพ้ให้ริกชี สตีมโบต ในปี 2012 เขาได้แชมป์แท็กทีม FCW ร่วมกับไมค์ ดอลตัน ต่อมา FCW ได้ถูกเปลี่ยนกลายเป็นNXT เขาก็ได้ใช้ชื่อใหม่ว่า โรแมน เรนส์เดอะชีลด์ เดอะชีลด์. เรนส์เปิดตัวค่ายหลักในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2012) 18 พฤศจิกายน พร้อมกับดีน แอมโบรสและเซท โรลลินส์ในนามเดอะชีลด์ พวกเขารุมไรแบ็กก่อนใส่ท่า Triple Powerbomb บนโต๊ะผู้บรรยาย ทำให้ซีเอ็ม พังก์จับกดจอห์น ซีนาป้องกันแชมป์ WWEไว้ได้ ใน เดอะชีลด์ได้ปล้ำแมตช์แรกเอาชนะไรแบ็กและทีมเฮลโน(เคนและแดเนียล ไบรอัน)ในการต่อสู้ด้วยโต๊ะ บันได และเก้าอี้ ในรอว์ 7 มกราคม เดอะชีลด์ได้ออกมารุมทำร้ายไรแบ็กในการชิงแชมป์ WWE ทำให้พังก์ป้องกันแชมป์ไปได้อีกครั้ง ในรอยัลรัมเบิล (2013) เดอะชีลด์แอบมารุมทำร้ายเดอะร็อก ระหว่างชิงแชมป์ WWE ซึ่งในตอนแรกพังก์กดนับ3ชนะ แต่วินซ์ แม็กแมนออกมาบอกให้เริ่มใหม่เลยทำให้เดอะร็อกคว้าแชมป์ไปได้ ในรอว์คืนต่อมา หลังจากจอห์น ซีนาเอาชนะโคดี โรดส์ไปได้ และประกาศเลือกท้าชิงแชมป์ WWE ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 29 เดอะชีลด์ก็มารุมลอบทำร้ายซีนา แม้ว่าเชมัสกับไรแบ็กจะออกมาช่วยแต่ก็โดนรุมทำร้าย สุดท้ายเดอะชีลด์เล่นงานซีนา ด้วยท่า Triple Powerbomb ในรอว์ 4 กุมภาพันธ์ เดอะชีลด์โดนซีนา, ไรแบ็ก และเชมัสล้อมเอาไว้ ทำให้เดอะชีลด์วิ่งหนีไปทางหลังเวทีแต่แรนดี ออร์ตันนำทัพนักมวยปล้ำออกมาขวางเอาไว้ เดอะชีลด์เลยโดนทีมซีนาอัดจนน่วม ก่อนที่จะหนีไปทางอัฒจรรย์ ในรอว์ 11 กุมภาพันธ์ เดอะชีลด์ออกมาท้าทายกลุ่มของซีนา ว่าถ้าอยากมีเรื่องก็ออกมาเจอกันเดี๋ยวนี้ได้เลย ปรากฏว่าไฟในสนามดับ แล้วทีมของซีนาก็ออกมาไล่อัดเดอะชีลด์จนหนีกระเจิง ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2013) เดอะชีลด์เอาชนะทีมซีนาไปได้ ในเรสเซิลเมเนีย 29 เดอะชีลด์เอาชนะ เชมัส, แรนดี ออร์ตัน และบิ๊กโชว์ไปได้ ในรอว์ 8 เมษายน ดิอันเดอร์เทเกอร์ออกมาขออุทิศชัยชนะให้กับพอล แบเรอร์ หลังจากที่ชนะซีเอ็ม พังก์ ในเรสเซิลเมเนีย 29 เดอะชีลด์ออกมารุมล้อมอันเดอร์เทเกอร์ แต่เคนกับแดเนียล ไบรอันออกมาช่วยอันเดอร์เทเกอร์ ทำให้เดอะชีลด์หนีไป ในรอว์ 22 เมษายน เดอะชีลด์ได้เอาชนะอันเดอร์เทเกอร์, เคน และไบรอันไปได้ ในสแมคดาวน์ 26 เมษายน แอมโบรสได้เจอกับอันเดอร์เทเกอร์ แต่แอมโบรสก็แพ้ไป หลังแมตช์เดอะชีลด์ได้ลอบทำร้ายอันเดอร์เทเกอร์จนต้องพักการปล้ำ ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013) แอมโบรสได้เอาชนะโคฟี คิงส์ตันคว้าแชมป์ยูเอสมาได้ คืนเดียวกันเรนส์กับโรลลินส์ได้เอาชนะทีมเฮลโนคว้าแชมป์แท็กทีม WWEมาได้ ทำให้เดอะชีลด์มีแชมป์ครบทั้งทีม ในเดือนสิงหาคม เดอะชีลด์ได้เข้าร่วมกลุ่มดิออธอริตี ของประธานเจ้าหน้าที่ฝ่ายปฏิบัติการ ทริปเปิลเอช ในแบทเทิลกราวด์ เรนส์กับโรลลินส์ได้เจอกับโคดี โรดส์ และโกลดัสต์ ถ้าหากโคดี และโกลดัสต์ชนะ พวกเขาจะได้กลับมาใน WWE แต่ถ้าเดอะชีลด์ชนะ ดัสตีจะไม่ได้เป็นครูฝึกในสมาคม NXT อีกต่อไป และครอบครัวโรดส์จะถูกแบนด์โดย WWE สุดท้ายเรนส์กับโรลลินส์ก็แพ้ ในรอว์ 14 ตุลาคม เรนส์กับโรลลินส์ได้เสียแชมป์แทกทีมให้กับโคดี และโกลดัสต์ จากการช่วยเหลือของบิ๊กโชว์ และในอนาคตอันใกล้นี้เอง ทาง WWE มีแผนจะให้เรนส์ได้ก้าวขึ้นสู่ความยิ่งใหญ่ ในรอยัลรัมเบิล (2014) เรนส์ได้ออกมาเป็นคนที่15 และทำสถิติใหม่ โดยเหวี่ยงนักมวยปล้ำออกไปมากที่สุด 12 คน แต่เขาก็ไม่ได้เป็นผู้ชนะ โดยถูกบาทิสตาเหวี่ยงออกไปเป็นคนสุดท้าย ในรอว์คืนต่อมา เดอะชีลด์ได้ปล้ำแทกทีม 6 คนกับ แดเนียล ไบรอัน, เชมัส และ จอห์น ซีนา เพื่อที่จะเข้าไปปล้ำในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2014) ในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWE แต่ก็ไม่ชนะ เพราะเดอะไวแอ็ตต์แฟมิลีได้เข้ามาก่อกวน ทำให้เดอะชีลด์แพ้ฟาวล์ จึงท้าเจอกับไวแอ็ตต์แฟมิลี ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ แต่เดอะชีลด์ก็แพ้ ในปลายเดือนมีนาคม เดอะชีลด์ได้เป็นฝ่ายธรรมะ และได้มีแมตช์เอาชนะเคนและเดอะนิวเอจเอาต์ลอวส์ไปได้ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 1 วันหลังจบเรสเซิลเมเนีย ในรอว์คืนต่อมา แชมป์โลก แดเนียล ไบรอัน ได้มาฉลองกับผู้ชม ก่อนจะถูกขัดจังหวะโดยทริปเปิลเอช และเขาได้ขอชิงแชมป์ในคืนนั้น โดยก่อนเริ่มแมตช์นั้น สเตฟานี แม็กแมนได้สั่งให้ เคน, บาทิสตา และออร์ตัน ทำร้ายไบรอันเป็นการสร้างจุดอ่อน และทำให้ทริปเปิลเอชมีโอกาสในการชนะมากขึ้น จนเดอะชีลด์ได้ออกมาบนเวที และจัดการกับพวกกลุ่มของทริปเปิลเอช และได้ช่วยไบรอันจากการกลั่นแกล้งจากกลุ่มทริปเปิลเอช รอว์ต่อมา เดอะชีลด์ต้องปล้ำแฮนดิแคป 11 รุม 3 แต่กรรมการต้องยุติแมตช์ เนื่องจากทั้งสองฝ่ายอัดกันไม่หยุด ก่อนที่ทริปเปิลเอช, ออร์ตัน และบาทิสตา จะออกมาในนามของกลุ่มเอฟโวลูชั่น เพื่อจัดการกลุ่มเดอะชีลด์โดยเฉพาะ ก่อนที่จะประกาศแมตช์แทกทีมอย่างเป็นทางการ ในสแมคดาวน์ 18 เมษายน ระหว่างเดอะชีลด์กับเอฟโวลูชั่นในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2014) สุดท้ายเดอะชีลด์เป็นฝ่ายชนะ ในเพย์แบ็ค (2014) เดอะชีลด์ได้เอาชนะเอฟโวลูชั่นไปได้ในแมตช์แทกทีม 6 คน ไม่มีกฎกติกา คัดออกเริ่มปล้ำเดี่ยว เริ่มปล้ำเดี่ยว. ในรอว์ 2 มิถุนายน บาทิสตาได้ออกจากเอฟโวลูชั่น คืนเดียวกันเรนส์มีคิวเจอกับแรนดี ออร์ตัน โดยออร์ตันออกมากับทริปเปิลเอช โดยทริปเปิลเอชถือค้อนมาด้วย ทำให้เดอะชีลด์พากันไปหยิบเก้าอี้มาเตรียมไว้ ทริปเปิลเอช บอกว่าบาทิสตามันหนีไปแล้ว แต่เราก็มีแผน 2 เสมอ... ว่าแล้วโรลลินส์ก็เอาเก้าอี้ฟาดใส่เรนส์จากด้านหลัง จากนั้นก็ฟาดแอมโบรสอีกคน โรลลินส์เอาเก้าอี้ไปยื่นให้ออร์ตัน เพื่อเอาไปฟาดเรนส์กับแอมโบรสต่ออีก จากนั้นก็ RKO เรนส์ลงบนเก้าอี้ ปิดท้ายรายการโดยมีโรลลินส์ยืนอยู่กับออร์ตัน และทริปเปิลเอช เป็นการแตกทีมของเดอะชีลด์ ในรอว์ 16 มิถุนายน เรนส์ได้เป็นผู้ชนะแบทเทิลรอยัล และได้เข้าร่วมมันนีอินเดอะแบงก์แลดเดอร์แมตช์ชิงแชมป์โลกในมันนีอินเดอะแบงก์ (2014) แต่เรนส์ก็ไม่สามารถคว้าแชมป์มาได้ ในแบทเทิลกราวด์ (2014) เรนส์ได้ปล้ำ 4 เส้า ชิงแชมป์โลกกับจอห์น ซีนา, แรนดี ออร์ตัน และเคน แต่ก็ไม่สำเร็จ ในซัมเมอร์สแลม (2014) เรนส์ได้มีแมตช์เอาชนะแรนดี ออร์ตันไปได้ วันที่ 20 กันยายน เรนส์ได้ถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลในแนชวิลล์, เทนเนสซี เพื่อเตรียมเข้ารับการผ่าตัดไส้เลื่อนที่ขาหนีบติดค้าง(incarcerated hernia)กระทันหัน ในรอว์ 8 ธันวาคม เรนส์ได้รับรางวัลสแลมมีอะวอร์ด ซูเปอร์สตาร์แห่งปี 2014 ใน เรนส์ได้รีเทิร์นกลับมาปล้ำอีกครั้ง โดยเรนส์เดินฝ่าฝูงคนดูออกมาในช่วงท้ายแมตช์ของจอห์น ซีนา และเซท โรลลินส์ เพื่อจัดการกับบิ๊กโชว์ที่ออกมาอัดซีนา ก่อนใส่ superman punch กับโรลลินส์ จนเป็นโอกาสให้ซีนาจับโรลลินส์ใส่ Attitude Adjustment กับโต๊ะจนพังชนะไป นอกจากนี้เรนส์ได้ประกาศว่าจะร่วมปล้ำแมตช์รอยัลรัมเบิลเป็นคนแรก ในรอยัลรัมเบิล (2015) เรนส์เข้าร่วมแมตช์เป็นคนที่19 และเป็นฝ่ายชนะ ได้สิทธิ์เป็นผู้ท้าชิงอันดับ 1 ชิงแชมป์โลกกับบร็อก เลสเนอร์ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 ในฟาสต์เลน (2015) เรนส์สามารถป้องกันสิทธิ์ผู้ท้าชิงอันดับ1 กับแดเนียล ไบรอันได้ ในเรสเซิลเมเนีย 31 ระหว่างแมตช์ชิงแชมป์โลกกับเลสเนอร์นั้น เซท โรลลินส์ได้ออกมาใช้สิทธิ์มันนีอินเดอะแบงก์คว้าแชมป์ไป ต่อมาเรนส์ได้เปิดศึกกับบิ๊กโชว์ และเอาชนะไปได้ในแมตช์ลาสแมนสแตนดิ้งในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2015) ในเพย์แบ็ก (2015) เรนส์ได้พ่ายแพ้ในแมตช์ 4 เส้า ชิงแชมป์โลกโดยมี โรลลินส์, แอมโบรส และออร์ตัน ในมันนีอินเดอะแบงก์ (2015) เรนส์ได้เข้าร่วมแมตช์ชิงกระเป๋าสัญญาในการชิงแชมป์โลก แต่ผลปรากฏว่าเบรย์ ไวแอ็ตต์มาลอบทำร้ายเรนส์ ทำให้พลาดโอกาสคว้ากระเป๋าสิทธิ์ จากนั้นได้มีการประกาศว่าเรนส์จะต้องเจอกับไวแอ็ตต์ในแบทเทิลกราวด์ (2015) สุดท้ายเรนส์เป็นฝ่ายแพ้ จากการก่อกวนของลู้ก ฮาร์เปอร์ ในซัมเมอร์สแลม (2015) เรนส์ได้จับคู่กับดีน แอมโบรส เอาชนะไวแอ็ตต์กับฮาร์เปอร์ไปได้ ในรอว์คืนต่อมา ไวแอ็ตต์แฟมิลีได้เปิดตัวสมาชิกใหม่อย่างบรอน สโตรว์แมน โดยมาเล่นงานเรนส์กับแอมโบรส ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2015) เรนส์กับแอมโบรสต้องปล้ำแท็กทีม 6 คนกับไวแอ็ตต์แฟมิลี โดยคริส เจริโคได้เข้ามาร่วมทีมเป็นคนที่สาม แต่ก็ไม่สามารถเอาชนะได้ ในเฮลอินเอเซล (2015) เรนส์เอาชนะไวแอ็ตต์ไปได้ในเฮลล์อินเอเซลล์ แมทช์ครั้งแรกของพวกเขา และเป็นการจบเรื่องราวของทั้งคู่เรื่องราวต่างๆ เรื่องราวต่างๆ. ในรอว์ 26 ตุลาคม เรนส์ได้มีโอกาสชิงแชมป์โลกอีกครั้งโดยชนะสี่เส้าได้สิทธิ์เป็นผู้ท้าชิงแชมป์โลกกับเซท โรลลินส์ ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2015) แต่ว่าหลังจากนั้นโรลลินส์ได้รับบาดเจ็บที่เข่าจากการปล้ำเฮาส์โชว์ ทำให้แมตช์ทั้งคู่ต้องยกเลิก โดยมีการจัดทัวร์นาเมนต์ชิงแชมป์ที่ว่างอยู่แทน ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ เรนส์ได้เอาชนะเดล รีโอในทัวร์นาเมนต์รอบรองชนะเลิศ และเอาชนะดีน แอมโบรสไปได้ในรอบสุดท้าย ทำให้เขาได้เป็นแชมป์โลกสมัยแรก ขณะที่เขากำลังฉลองชัยชนะอยู่ ทริปเปิลเอชก็ออกมาแสดงความยินดีด้วยและขอจับมือแต่เรนส์ก็สเปียร์ใส่ทริปเปิลเอช และเชมัสก็มาใส่โบรกคิกแล้วใช้สิทธิ์มันนีอินเดอะแบงก์แต่ก็ยังกดได้แค่สอง แล้วเรนส์ก็ฮึดสวนกลับแต่โดนโบรกคิกครั้งที่สองแล้วถูกกดนับสามไปทำให้เป็นแชมป์เพียง 5:15 วินาทีเท่านั้น ในรอว์คืนต่อมา ทริปเปิลเอชได้ประกาศรีแมตช์ระหว่างเรนส์กับเชมัส ในการต่อสู้ด้วยโต๊ะ บันได และเก้าอี้ ใน สุดท้ายเรนส์ก็ไม่สามารถคว้าแชมป์มาได้ จากการก่อกวนของเดอะลีกออฟเนชันส์(อัลเบร์โต เดล รีโอและรูเซฟ) หลังแมตช์เรนส์จัดการสเปียร์ทั้งสามคนที่กำลังฉลองอยู่ จากนั้นก็เอาเก้าอี้ฟาดเชมัสรัวๆจนทริปเปิลเอชพร้อมทั้งสเตฟานีและกรรมการนับสิบคนต้องออกมาห้าม เรนส์กระโดด Superman Punch ใส่ทริปเปิลเอช ก่อนจะใช้เก้าอี้ฟาดจนน่วม และไปทุ่มใส่โต๊ะผู้บรรยาย จากนั้นก็กระโดดทิ้งศอกใส่จนโต๊ะพัง เรนส์เดินกลับไปโดยสเตฟานีจ้องมองอย่างเคียดแค้น เรนส์จะกลับแล้วแต่วิ่งกลับมาสเปียร์ใส่ทริปเปิลเอชจนถูกหามส่งโรงพยาบาล รอว์คืนต่อมาวินซ์ แม็กแมนสั่งให้เรนส์คุกเข่าขอโทษแต่เรนส์ไม่ยอมขอโทษ เชมัสตามออกมาและก็บอกว่าเรนส์มันไม่มีปัญญาชนะเขาได้หรอก จะให้เจอกันอีกครั้งคืนนี้เลยก็ได้ วินซ์ยอมตกลงให้เรนส์ได้ชิงแชมป์อีกครั้ง แต่มีข้อแม้ว่าถ้าเรนส์ไม่ชนะจะต้องถูกไล่ออก สุดท้ายเรนส์ก็คว้าแชมป์จากเชมัสเป็นสมัยที่สอง ในรอว์ 4 มกราคม วินซ์ได้สั่งให้เรนส์ป้องกันแชมป์ในแมตช์รอยัลรัมเบิล (2016)กับนักมวยปล้ำ 29 คน โดยต้องขึ้นปล้ำเป็นลำดับแรก โดยเรนส์เสียแชมป์ให้กับทริปเปิลเอชที่ออกมาเป็นคนสุดท้ายคนที่30 ในรอว์คืนต่อมา สเตฟานีได้ประกาศว่าในฟาสต์เลน (2016) เรนส์, ดีน แอมโบรส และบร็อก เลสเนอร์ จะต้องปล้ำแบบสามเส้า (Triple Threat Match) เพื่อหาผู้ท้าชิงแชมป์โลกกับทริปเปิลเอชในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 32 ซึ่งเรนส์ได้ชนะสิทธิ์ผู้ท้าชิงอันดับ1 กับทริปเปิลเอชในเรสเซิลเมเนีย และสามารถคว้าแชมป์โลกมาได้เป็นสมัยที่3 เรนส์สามารถป้องกันแชมป์โลกกับเอเจ สไตส์เอาไว้ได้ทั้งในเพย์แบ็ก (2016) และเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2016)โดยหลังแมตช์นี้เซท โรลลินส์ได้ออกมาลอบทำร้ายเรนส์หลังจากที่เพิ่งหายเจ็บกลับมา ในมันนีอินเดอะแบงก์ (2016) เรนส์เสียแชมป์ให้โรลลินส์ ก่อนที่โรลลินส์เสียแชมป์ให้แอมโบรส วันที่ 21 มิถุนายน เรนส์ได้ถูกพักงาน 30 วัน หลังจากที่ไม่ผ่านการตรวจสุขภาพกับ WWE ถือว่าเป็นครั้งแรกที่เขาโดนพักงาน ต่อมาเขาได้ออกมาขอโทษผ่านทวิตเตอร์ส่วนตัวแล้ว โดยปกติแล้ว WWE ค่อนข้างจะเข้มงวดกับโปรแกรมตรวจสุขภาพของนักมวยปล้ำที่ใช้เพื่อตรวจหาสารเสพติด ถ้าไม่ผ่านสามครั้งจะโดนไล่ออกทันที 19 กรกฎาคม เรนส์ได้ถูกดราฟท์ไปรอว์ ในแบทเทิลกราวด์ (2016) เรนส์แพ้ในการชิงแชมป์โลกสามเส้ากับอดีตเพื่อนร่วมกลุ่มเดอะชีลด์อย่าง แอมโบรส(แชมป์) และโรลลินส์ รอว์คืนต่อมาได้แพ้ฟิน บาเลอร์ในคู่เอก ทำให้ไม่ได้ชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซล WWEในซัมเมอร์สแลม (2016) เรนส์ได้เปิดศึกชิงแชมป์ยูเอสกับรูเซฟ ในแคลชออฟแชมเปียนส์ (2016)สามารถคว้าแชมป์จากรูเซฟได้เป็นสมัยแรก ในเฮลอินเอเซล (2016)ป้องกันแชมป์กับรูเซฟไว้ได้ในกรงเหล็กจบเรื่องราวทั้งคู่ ในรอว์ 28 พฤศจิกายน ได้เอาชนะแชมป์ยูนิเวอร์แซล เควิน โอเวนส์ ทำให้ได้สิทธิ์ชิงแชมป์ ในคริส เจริโคเพื่อนซี้ของโอเวนส์มาป่วนทำให้เรนส์แพ้ฟาล์วไม่ได้แชมป์ ในรอว์ 9 มกราคม เสียแชมป์ยูเอสให้เจริโคแบบแฮนดิแคป 2 รุม 1 โดยโอเวนส์ร่วมปล้ำด้วย ในรอยัลรัมเบิล (2017)ได้แพ้ชิงแชมป์กับโอเวนส์แบบไม่มีกฏกติกาโดยการก่อกวนจากบรอน สโตรว์แมน คืนเดียวกันได้เข้าร่วมรอยัลรัมเบิลลำดับที่30 แต่ถูกเหวี่ยงออกคนสุดท้ายโดยแรนดี ออร์ตัน ในฟาสต์เลน (2017)เอาชนะสโตรว์แมนไปได้ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 33ได้เอาชนะดิอันเดอร์เทเกอร์แบบไม่มีกฏกติกา และเป็นคนที่สองที่ชนะอันเดอร์เทเกอร์ในเรสเซิลเมเนีย ในเพย์แบ็ก (2017)ได้แพ้ให้สโตรว์แมน ในเกรตบอลส์ออฟไฟร์ได้แพ้สโตรว์แมนโดยถูกเหวี่ยงเข้ารถพยาบาล หลังแมตช์เรนส์ออกมาจากรถพยาบาลและแลกหมัดกับสโตรว์แมนก่อนจะจับยัดเข้าไปในรถพยาบาลได้ เรนส์ขับรถพยาบาลออกไปที่ลานจอดรถ แล้วพุ่งถอยหลังไปอัดก๊อปปี้ใส่รถบรรทุกที่จอดอยู่ ทำให้ส่วนห้องพยาบาลของรถพังไปเกือบครึ่ง ในซัมเมอร์สแลม (2017)ได้แพ้4เส้าชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซล ในโนเมอร์ซี (2017)ได้ชนะพระเอกยุคเก่าอย่าง จอห์น ซีนา ในช่วงปลายปี เดอะชีลด์ได้กลับมารวมกลุ่มกันอีกครั้ง ในรอว์ 20 พฤศจิกายน เรนส์ได้คว้าแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลสมัยแรกจากเดอะมิซ ทำให้เรนส์เป็นแชมป์ทริปเปิลคราวน์คนที่28และแชมป์แกรนด์สแลมคนที่17 และยังเป็นสมาชิกเดอะชีลด์คนที่สองที่ได้แชมป์แกรนด์สแลมต่อจากดีน แอมโบรส ก่อนเสียคืนให้มิซในรอว์ครบรอบ 25 ปี เรนส์ได้เข้าร่วมแมตช์รอยัลรัมเบิล (2018)เป็นลำดับที่28แต่ถูกชินซูเกะ นากามูระเหวี่ยงออกจากเวทีเป็นคนสุดท้าย ต่อมาเรนส์ได้ชนะเบรย์ ไวแอ็ตต์ ทำให้ได้เข้าร่วมแมตช์อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2018)เพื่อสิทธิ์ผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์ยูนิเวอร์แซลกับบร็อก เลสเนอร์ที่เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 34 ซึ่งเรนส์เป็นผู้ชนะ แต่ไม่สามารถคว้าแชมป์จากเลสเนอร์ได้ ในเกรเทสต์ รอยัลรัมเบิลเรนส์ได้รีแมตช์ชิงแชมป์กับเลสเนอร์ในกรงเหล็กแต่ไม่สำเร็จชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อานัวอีเป็นครึ่งซามัวและครึ่งอิตาลี เป็นลูกชายของซิกา และน้องชายของโรซี(แมต อานัวอี)เป็นนักมวยปล้ำมืออาชีพ ในฐานะที่เป็นสมาชิกของครอบครัวอานัวอี เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องกับนักมวยปล้ำมืออาชีพ ดเวย์น "เดอะร็อก" จอห์นสัน, โยะโกะซุนะ, ริกิชิ, อูมากา และดิ อูโซส์ อานัวอีแต่งงานกับ กาลินา เบกเกอร์ ในช่วงต้นเดือนธันวาคมปี 2014 และมีลูกสาวหนึ่งคน อานัวอีได้ศึกษาการจัดการที่สถาบันเทคโนโลยีจอร์เจีย เขามีเบรต ฮาร์ตเป็นไอดอลผลงานแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์เว็บในมวยปล้ำในมวยปล้ำ. - ท่าไม้ตาย- As Roman Leakee- Checkmate (Spinning bulldog) - As Roman Reigns- Moment of Silence (FCW) (Belly-to-back side slam) (NXT) – used as a signature move in WWE - Spear- ท่าเอกลักษณ์- Drive By (Running front dropkick from the floor to the head of an opponent draped over the bottom rope) - Leaping clothesline - Multiple corner clotheslines - Niagara Bomb (Sitout crucifix powerbomb) - One-handed samoan drop; rarely done normally - Palm strike to an opponent's chin, often used as a diving attack counter - Schoolboy lifted into a deadlift sitout powerbomb - Superman punch, with theatrics - Tilt-a-whirl slam- ฉายา- "The Big Dog" - "First Class" - "The Guy" - "The Juggernaut" - "The Powerhouse" - "The Thoroughbred"- เพลงเปิดตัว- "Special Op" by Jim Johnston (November 18, 2012 – June 2, 2014; October 16, 2017 – present; used while a part of The Shield) - "The Truth Reigns" by Jim Johnston (June 16, 2014–present)แชมป์และรางวัลความสำเร็จฟุตบอลวิทยาลัยแชมป์และรางวัลความสำเร็จ. ฟุตบอลวิทยาลัย. - National Collegiate Athletic Association- First-team All-ACC (2006)มวยปล้ำอาชีพมวยปล้ำอาชีพ. - Florida Championship Wrestling- FCW Florida Tag Team Championship (1 time) – with Mike Dalton - Pro Wrestling Illustrated- Most Hated Wrestler of the Year (2016) - Most Improved Wrestler of the Year (2015) - Tag Team of the Year (2013) - Ranked No. 1 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2016 - Wrestling Observer Newsletter- Most Improved (2013) - Most Overrated (2016) - Tag Team of the Year (2013) - WWE- WWE World Heavyweight Championship (3 times) - WWE Intercontinental Championship (1 time) - WWE United States Championship (1 time) - WWE Tag Team Championship (1 time) – with Seth Rollins - Twenty-eighth Triple Crown Champion - Ninth Grand Slam Champion (under current format; seventeenth overall) - Royal Rumble (2015) - Slammy Awards (7 times)- Breakout Star of the Year (2013) - Extreme Moment of the Year (2015) – - Faction of the Year (2013, 2014) - Superstar of the Year (2014) - Trending Now (Hashtag) of the Year (2013) – #BelieveInTheShield - "What a Maneuver" of the Year (2013) – Spear</doc>
