<doc id="529393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529393" title="สมเด็จพระราชินีนาถแอนนาแห่งโปแลนด์">สมเด็จพระราชินีนาถแอนนาแห่งโปแลนด์ สมเด็จพระราชินีนาถแอนนาแห่งโปแลนด์ () (18 ตุลาคม 1523 - 9 กันยายน 1596) ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งราชอาณาจักรโปแลนด์ พระองค์เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าซีกิสมุนด์ที่ 1 แห่งโปแลนด์กับสมเด็จพระราชินีโบนา ฟอร์ซา พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับสตีเฟน บาทอรี่ พระองค์ทรงได้รับเลือให้เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเครือจักรภพโปแลนด์-ลิทัวเนีย และต่อมาพระองค์ก็ทรงสละราชบัลลังก์ให้พระราชสวามี</doc>
