<doc id="529322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529322" title="นะญีบ มะห์ฟูซ">นะญีบ มะห์ฟูซ นะญีบ มะห์ฟูซ หรือ นะกีบ มะห์ฟูซ (; 11 ธันวาคม ค.ศ. 1911 - 30 สิงหาคม ค.ศ. 2006) เป็นนักเขียนชาวอียิปต์ที่ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรมในปี ค.ศ. 1988 เขาได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในนักเขียนร่วมสมัยรุ่นแรก (ร่วมกับเตาฟีก อัลฮะกีม) ในแวดวงวรรณคดีอาหรับที่เป็นผู้ริเริ่มและพัฒนางานเขียนแนวอัตถิภาวนิยม ตลอดระยะเวลา 70 ปีที่เป็นนักเขียน เขาได้ตีพิพม์นิยาย 34 เรื่อง เรื่องสั้นกว่า 350 เรื่อง บทละครและภาพยนตร์หลายสิบเรื่อง ผลงานของเขามากมายได้รับการถ่ายทอดเป็นภาพยนตร์ทั้งของอียิปต์และของต่างประเทศ</doc>
