<doc id="529460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529460" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2002">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2002 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2002 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 12 กรกฎาคม ถึง 4 สิงหาคม พ.ศ. 2545 โดยสนามแข่งขันรอบสุดท้าย คือ ฮ่องกง โคลิเซียม, เขตปกครองพิเศษฮ่องกง โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยได้เข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรก จากการคว้าที่ 3 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2001 และการเอาชนะบราซิลได้ ในการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลก 2001ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันปฏิทินการแข่งขันรอบคัดเลือกตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Aรอบคัดเลือก. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะงิ, โตเกียว, ญี่ปุ่นกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Sichuan Provincial Gymnasium, เฉิงตู, จีนสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Cสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม C. - สนาม: Smart Araneta Coliseum, มะนิลา, ฟิลิปปินส์กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์นครราชสีมา, นครราชสีมา, ไทยสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Eสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม E. - สนาม: Macau Forum, เขตปกครองพิเศษมาเก๊ากลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Miaoli County Dome, เหมียวลี่, จีนไทเปรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนาม: Hong Kong Coliseum, เขตปกครองพิเศษฮ่องกงรอบพบกันหมดตารางคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- ทำคะแนนสูงสุด- ตบยอดเยี่ยม- บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- เซ็ตยอดเยี่ยม- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยมการถ่ายทอดสด</doc>
