<doc id="529454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529454" title="แรงดลจำเพาะ">แรงดลจำเพาะ แรงดลจำเพาะ (ปกติใช้ตัวย่อ I) เป็นวิธีที่จะอธิบายถึงประสิทธิภาพของจรวดและเครื่องยนต์ไอพ่น มันหมายถึงแรงส่วนที่เกี่ยวกับปริมาณของเชื้อเพลิงจรวดที่ใช้ต่อหน่วยเวลา ถ้า "จำนวน" ของเชื้อเพลิงจรวดถูกกำหนดให้อยู่ในเทอมของมวล (เช่นในหน่วย กิโลกรัม) แล้วแรงดลจำเพาะจะมีหน่วยของความเร็ว ถ้ามันถูกกำหนดในเทอมของน้ำหนัก (เช่นในหน่วย กิโลกรัมแรง (kiloponds)), แล้วแรงดลจำเพาะจะมีหน่วยของเวลา การแปลงค่าคงที่ระหว่างสองเวอร์ชั่นของแรงดลจำเพาะคือค่า ความเร่งโน้มถ่วงมาตรฐาน เมื่อแรงดลจำเพาะมีค่าสูงขึ้น, อัตราการไหลของเชื้อเพลิงที่ลดลงเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับแรงผลักดันที่กำหนด และในกรณีของจรวดที่เชื้อเพลิงจรวดปริมาณที่น้อยกว่าเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับการกำหนดค่าให้เดลต้า-V ต่อสมการจรวดของซีออลคอฟสกี</doc>
