<doc id="529476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529476" title="พระตำหนักเกาะสีชัง">พระตำหนักเกาะสีชังประวัติ ประวัติ. พระตำหนักเกาะสีชังเป็นพระตำหนักที่ประทับในฤดูร้อนโดยก่อสร้างในสมัยรัชกาลที่4โดยใช้เป็นสถานที่พักผ่อนอิริยาบถต่อมาในสมัยรัชกาลที่5พระองค์ก็มีพระราชดำริที่จะบูรณะพระตำหนักหลังนี้เพื่อเป็นสถานที่ในการฟื้นฟูพระวรกายของพระองค์และพระบรมวงศานุวงศ์โดยบางวโรกาสจะใช้ในการปรึกษาข้อราชการกับเสนาอำมาตย์หมู่พระตำหนัก หมู่พระตำหนัก. โดยมีพระตำหนักต่างๆดังนี้- พระตำหนักเกาะสีชัง - พระตำหนักวัฒนา - พระตำหนักผ่องศรี - พระตำหนักวัฒนา ปัจจุบันพระตำหนักเกาะสีชังเป็นส่วนหนึ่งของพระจุฑาธุชราชฐาน</doc>
