<doc id="529453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529453" title="ทำเนียบมาตีญง">ทำเนียบมาตีญง ทำเนียบมาตีญง หรือ ออแตลเดอมาตีญง () ตั้งอยู่เลขที่ 57 ถนนรูเดอวาแรน ในเขตที่ 7 ของปารีส เป็นที่ทำการของรัฐบาล (ทำเนียบรัฐบาล) นายกรัฐมนตรีของสาธารณรัฐฝรั่งเศสใช้ที่นี่เป็นที่ทำงานตั้งแต่ค.ศ. 1935 เป็นต้นมา สถานที่แห่งนี้เคยเป็นคฤหาสน์ส่วนบุคคล () ในสมัยคริสต์ศตวรรษที่ 18 เพื่อสร้างเป็นบ้านพักของคหบดีตระกูลมงมอร็องซี (Maison de Montmorency) ซึ่งต่อมาภายหลักถูกริบและเปลี่ยนกรรมสิทธิ์ไปหลายตระกูล จนกระทั่งถูกขายให้เป็นทรัพย์สินของรัฐเมื่อ ค.ศ. 1922 ตัวอาคารถูกห้อมล้อมด้วยสวนขนาดใหญ่โดยรอบ นอกจากนี้คำว่า มาตีญง มักจะเรียกอย่างสั้น ๆในภาษาพูดหรือภาษาเขียนโดยสื่อมวลชนเพื่อต้องการสื่อถึงนายกรัฐมนตรี เจ้าบ้าน (ประจำตำแหน่ง) คนปัจจุบัน ได้แก่ [[มานุแอล วาลส์] นายกรัฐมนตรี ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ [1 เมษายน พ.ศ. 2557] [ค.ศ. 2014] ทำเนียบมาตีญงได้ถูกขึ้นทะเบียนเป็น[[อนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์แห่งฝรั่งเศส|อนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์]]ของประเทศฝรั่งเศสเมื่อปี [[ค.ศ. 1923]]</doc>
