<doc id="529561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529561" title="อาเธอร์ เบญจกุล">อาเธอร์ เบญจกุล บุญ เบญจกุล (เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2531) ชื่อเล่น อาเธอร์ เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อเมริกัน เข้าสู่วงการบันเทิงโดยคำชักชวนของ ณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ กับละครเรื่องแรก มายาตวัน ในปี 2556ประวัติ ประวัติ. อาเธอร์ บุญ เบญจกุล เกิดที่จังหวัดชลบุรี เป็นบุตรชายของนายจักรพันธ์ และ นางเอพริล แอน เบญจกุล ชาวอเมริกัน เป็นบุตรคนสุดท้องจากพี่น้อง 2 คน พี่ชายชื่อ คริสโตเฟอร์ แจ๊ค เบญจกุล อดีตนักแสดงดาวรุ่ง และ เจฟฟรี เบญจกุลวิวัฒน์ หลังจากจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการโฆษณา เขาไปสมัครทำงานที่โอกีวี ทำได้ประมาณ 3-4 เดือน ก็ลาออก เพราะไม่ได้ใช้ความคิดสร้างสรรค์ที่เรียนมา จึงไปสมัครเป็นวีเจทางเอ็มทีวีไทยแลนด์ จนได้มาแคสติงละครเรื่อง มายาตวัน จากการชักชวนของผู้จัด ณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ ของค่ายทีวีซีนผลงานละครโทรทัศน์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - พิธีกรภาคสนามรายการ 168 ชั่วโมงวีเจวีเจ. - เอ็มทีวีไทยแลนด์</doc>
