<doc id="529593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529593" title="โอโด เคานต์แห่งปารีส">โอโด เคานต์แห่งปารีส โอโด เคานต์แห่งปารีส () (852 - 1 มกราคม 898) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งชนแฟรงค์ตะวันตก พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 9 ในราชวงศ์กาโรแล็งเชียง โอโดเป็นที่รู้จักกันในฐานะดยุกแห่งแฟรงก์และเคานต์แห่งปารีส โอโดเป็นโอรสในโรเบิร์ตผู้แข็งแกร่งและอเดลาอิเดแห่งตัวร์ เมื่อบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ พระองค์จึงได้รับตำแหน่งมาร์ควิสเนอุสเตรียต่อจากบิดา ด้วยทักษะการต่อสู้และความเป็นผู้นำของพระองค์ พระองค์จึงได้รับการแต่งตั้งจากจักรพรรดิคาร์ลที่ 3ให้ดำรงพระมหากษัตริย์ฝรั่งเศสพระองค์ต่อมา</doc>
