<doc id="529584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529584" title="รายชื่อพรรคการเมืองในประเทศลาว">รายชื่อพรรคการเมืองในประเทศลาว ในปัจจุบัน ลาวใช้ระบบพรรคการเมืองเดียวโดยพรรคที่มีอำนาจคือ พรรคปฏิวัติประชาชนลาว แนวลาวส้างซาด เป็นองค์กรหลักที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมทางวัฒนธรรมและไม่เกี่ยวกับพรรคการเมืองพรรคการเมืองในอดีตพรรคการเมืองในอดีต. - คณะกรรมการป้องกันผลประโยชน์แห่งชาติ (พ.ศ. 2501) - พรรคประชาธิปไตย (พ.ศ. 2504) - พรรคเอกราช (พ.ศ. 2503) - พรรคประชาชนลาว (พ.ศ. 2508) - พรรคสังคมนิยมลาว (กลุ่มพลัดถิ่น) - พรรคเป็นกลาง (พ.ศ. 2502) - พรรคสันติภาพเป็นกลาง (พ.ศ. 2508) - แนวซาดก้าวหน้า (ก่อตั้ง พ.ศ. 2503) - พรรครวมพลังประชาชนลาว (พ.ศ. 2501)</doc>
