<doc id="529575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529575" title="สามใบไม่เถา">สามใบไม่เถา สามใบไม่เถา เป็นบทประพันธ์โดย อาริตา เป็นเรื่องราวของครอบครัวที่มารวมตัวกันระหว่างพ่อหม้ายลูกติดและแม่หม้ายลูกติดมาแต่งงานกัน จึงกลายมาเป็น สามใบไม่เถา อุรวสา ลูกเธอ อุปนิสัย พี่สาวผู้มาด มั่น แข็งแกร่ง อันตรา อุปนิสัย สาวห้าวมาดทอมบอย กับอาชีพนักสืบ อินทุอร อุปนิสัย น้องคนสุดท้อง อ่อนหวาน เรียบร้อย สามสาวสามสไตล์กับเรื่องของหัวใจที่แตกต่างกันออกไป กับภารกิจป่วนหัวใจของเขาและเธอ นวนิยายเรื่องนี้ได้ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดยออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัทเมคเกอร์ กรุ๊ป จำกัด โดยถูกนำมาสร้างถึงสองครั้ง ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2538 นำแสดงโดย แอน ทองประสม, จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, สิริยากร พุกกะเวส, ไมเคิล พูพาร์ท, กรรชัย กำเนิดพลอย และ สุธิตา เกตานนท์ ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย กฤษฎา พรเวโรจน์, รณิดา เตชสิทธิ์, อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์, ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์, หลุยส์ สก๊อต และ อามีนา กูลนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2538 - ตราบใด - ขับร้องโดย สบชัย ไกรยูรเสน - พ.ศ. 2557 - หัวใจพาไป - ขับร้องโดย อาริศา หอมกรุ่น - อยากรู้ - ขับร้องโดย ณัฐพงศ์ เหมือนประสิทธิเวช - แค่อยากจะถาม - ขับร้องโดย ม่อน วง Pure - ฝันดี - ขับร้องโดย ชรินทร์ นันทนาคร</doc>
