<doc id="529628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529628" title="รูดอล์ฟ ดยุกแห่งเบอร์กันดี">รูดอล์ฟ ดยุกแห่งเบอร์กันดี รูดอล์ฟ ดยุกแห่งเบอร์กันดี () (890 - 15 มกราคม 936) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งชนแฟรงค์ตะวันตก พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 12 ในราชวงศ์กาโรแล็งเชียง พระองค์ทรงสืบทอดตำแหน่งดยุกแห่งเบอร์กันดีต่อจากพระบิดา รูดอล์ฟเป็นโอรสในริชาร์ด ดยุกแห่งเบอร์กันดีกับอเดลเลดแห่งออเซอร์เร พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับเอ็มมาแห่งฝรั่งเศสพระธิดาของพระเจ้าโรแบร์ที่ 1 แห่งฝรั่งเศสกับเบียร์ทริซเวอร์มังดอยส์ รูดอล์ฟ ได้รับเลือให้ขึ้นครองราชย์บัลลังก์ฝรั่งเศสโดยเหล่าขุนนางหลังจากที่พระเจ้าโรแบร์ที่ 1สิ้นพระชนม์ในสนามรบและพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 3ถูกจับกุม</doc>
