<doc id="529695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529695" title="พระเจ้าหลุยส์ที่ 5 แห่งฝรั่งเศส">พระเจ้าหลุยส์ที่ 5 แห่งฝรั่งเศส พระเจ้าหลุยส์ที่ 5 แห่งฝรั่งเศส () (967 - 21 พฤษภาคม 987) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งชนแฟรงค์ตะวันตก พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 15 ในราชวงศ์กาโรแล็งเชียง และเป็นพระมหากษัตริย์องค์สุดท้ายในราชวงศ์กาโรแล็งเชียง พระเจ้าหลุยส์ที่ 5 เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าโลแทร์แห่งฝรั่งเศสกับเอ็มมาแห่งอิตาลี เสด็จพระราชสมภพเมื่อปีค.ศ. 967 พระองค์ปราบดาภิเษกเป็นพระมหากษัตริย์ตั้งแต่มิถุนายน 978 แต่ทรงได้ปกครองฝรั่งเศสจริงๆในปี 986 ตลอดระยะเวลาการครองราชย์ของพระองค์พระอง์ไม่มีพระราชกรณีกิจใดๆ เหล่านักประวัติศาสตร์จึงขนานนามพระองค์ว่า "ผู้เกียจคร้าน"</doc>
