<doc id="529604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529604" title="พระเจ้าชาร์ลที่ 3 แห่งฝรั่งเศส">พระเจ้าชาร์ลที่ 3 แห่งฝรั่งเศส พระเจ้าชาร์ลที่ 3 แห่งฝรั่งเศส () (17 กันยายน 879 - 7 ตุลาคม 929) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งชนแฟรงค์ตะวันตก พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 10 ในราชวงศ์กาโรแล็งเชียง นอกจากนี้พระองค์ยังทรงพระอิสริยยศเป็นพระมหากษัตริย์แห่งโลทารินเจีย พระเจ้าชาร์ลที่ 3 เป็นพระโอรสในพระเจ้าหลุยส์ที่ 2 แห่งฝรั่งเศสและอเดลไอเดแห่งปารีสพระมเหสีองค์ที่สองของพระองค์ พระองค์ทรงประกาศอ้างสิทธิในราชบัลลังก์ฝรั่งเศสตั้งแต่ที่โอโด เคานต์แห่งปารีสขึ้นครองราชย์ แต่พระองค์ได้ปกครองฝรั่งเศสจริงๆ หลังจากที่โอโดสิ้นพระชนม์</doc>
