<doc id="529794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529794" title="สมเจต พยัฆโส">สมเจต พยัฆโส สมเจต พยัฆโส (เกิด 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2505 จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) เป็นนักแสดงไทยที่มีชื่อเสียงจากบทบาท เฮียหมู เจ้าของร้านขายข้าวและของชำ ในซิตคอมเรื่อง บางรักซอย 9 สมเจตเป็นหลานชายของหอมหวล นาคศิริ เจ้าของคณะลิเกมีชื่อ อาชีพหลักก่อนจะเข้าวงการจึงเป็นนักแสดงลิเก และเป็นนักแสดงตลก สังกัด คณะ กล้วย เชิญยิ้ม และ สุเทพ สีใส ตามลำดับ ภายหลังสมเจตได้รับคัดเลือกเข้าเป็นนักแสดงสมทบในละครเรื่อง เฮง เฮง เฮง, บางรักซอย 9 และ ลูกพี่ลูกน้อง ตามลำดับ นอกจากการแสดงแล้ว สมเจตยังเป็นนักกิจกรรมการกุศลด้วย ส่วนชีวิตครอบครัวนั้น สมเจตสมรสกับ ธัญญาลักษณ์ พยัฆโส มีบุตรด้วยกัน 5 คนผลงานโฆษณาโฆษณา. - AIS 3G 2100 ชุด James And The Gang แสดงร่วมกับ จิรายุ ตั้งศรีสุข , สมบัติ เมทะนี , สุจิรา อรุณพิพัฒน์ , ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล , กันต์ ชุณหวัตร , สมรักษ์ คำสิงห์ - เครื่องดื่ม เป๊บซี่</doc>
