<doc id="529857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529857" title="โรงเรียนวัดราชาธิวาส">โรงเรียนวัดราชาธิวาส โรงเรียนวัดราชาธิวาส () เป็นโรงเรียนสังกัด กระทรวงศึกษาธิการ ที่เก่าแก่และมีชื่อเสียงมายาวนาน ตั้งอยู่ในพื้นที่ วัดราชาธิวาสราชวรวิหาร ซึ่งเป็น พระอารามหลวง ชั้นโท ชนิดราชวรวิหาร เมื่อก่อนเป็นโรงเรียนชายล้วน จนถึง พ.ศ. 2538 เป็นโรงเรียน สหศึกษา ตั้งอยู่ที่ ซอยสามเสน 9 แขวง วชิรพยาบาล เขต ดุสิต กรุงเทพมหานคร 10300ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดราชาธิวาสสถาปนาเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2446 พระครูปลัดพิพัฒน์พรหมจริยคุณ รองเจ้าอาวาสวัดราชาธิวาสขณะนั้น ในลักษณะอาคารเรียนชั่วคราวและได้มีการก่อสร้างเป็นอาคารเรียนถาวร ในลำดับต่อมา คือ ตึกไชยันต์ 2462 และตึกสามพี่น้อง โดยทุนทรัพย์ของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยันตมงคล กรมหมื่นมหิศรราชหฤทัย (พระโอรสของพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว) และหม่อมเจ้าหญิงสุภางค์พักตร์ ไชยันต์ ภายหลังได้งบประมาณจากกระทรวงศึกษาธิการให้สร้างตึกวาสุกรี ตึกสมอรายขึ้นเพิ่มเติมและสร้างตึกสามพี่น้อง ตึกไชยันต์ของใหม่ แทนของเก่าที่ทรุดโทรม ปัจจุบันโรงเรียนวัดราชาธิวาสมี 4 อาคารเรียน โรงเรียนได้เปิดสอนเฉพาะนักเรียนชายทั้งมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายมาจนถึงปี พ.ศ. 2538 จึงได้เริ่มเปิดรับนักเรียนหญิงตามนโยบายกระทรวงศึกษาธิการอาคารเรียนตึกไชยันต์ อาคารเรียน. ตึกไชยันต์. อาคารรูปตัว L มีจำนวน 6 ชั้น- ชั้น 1 ห้องพักทานข้าวครู ,โรงอาหาร , โต๊ะทานข้าวใต้อาคารมีจอ LCD ติดทุกจุด - ชั้น 2 ห้องผู้อำนวยการ, ห้องธุรการ, ห้องโสต (ห้องประชุม), ห้องเกียรติประวัติ (ห้องประชุม), ห้องเคมี - ชั้น 3 ห้องพักครูสังคมและวัฒนธรรม , ห้องจริยธรรม - ชั้น 4 ห้องพักครูภาษาต่างประเทศ, ห้องเรียนญี่ปุ่น, ห้องปฏิบัติการทางภาษา - ชั้น 5 ห้องพักครูภาษาไทย - ชั้น 6 ที่ประดิษฐานพระพุทธไสยาสน์ พระนอนที่สวยที่สุดในโลกและคล้ายคนจริง โดยสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ทรงออกแบบและหล่อ ณ ห้องกรมหมื่นมหิศรราชหฤทัย (ห้องประชุม) , ห้องพักครูคณิตศาสตร์ตึกสามพี่น้อง ตึกสามพี่น้อง. มีจำนวน 3 ชั้น เป็นตึกศิลปะและพละศึกษา (ชั้น 3 เป็นโรงยิม)- ชั้น 1 ห้องประดิษฐ์ , ห้องโภชนาการ - ชั้น 2 ห้องดนตรีไทย, ห้องดนตรีสากล, ห้องนาฏศิลป์, ห้องศิลปะ, ห้องโยธวาทิต, ห้องช่างไฟฟ้า - ชั้น 3 โรงยิม เป็นสนามบาสในร่ม พื้นสนามยาง - ยิมมวย อยู่ชั้น 1 เป็นเวทีมวย ใช้ในวิชามวยไทย ก่อตั้งในสมัย ผอ.อนันต์ ทรัพวารี โดยพิธีเปิดมี สมจิตร จงจอหอ และผู้ฝึกสอนกีฬาที่มีชื่อเสียงมาร่วมพิธี และจัดการแข่งขันมวยสากลเป็นประจำทุกปี โดยมีครูประจำวิชาคือ อ.สุเทพ แก้วรัตน์ ซึ่งเป็นญาติของ สมจิตร จงจอหอ ภายหลังกลายมาเป็นสถานที่ฝึกซ้อมสำหรับนักมวยไทยอาชีพสังกัดค่ายลูกโคกรัก-ศิษย์เทพประทานตึกสมอราย ตึกสมอราย. มีจำนวน 4 ชั้น ห้องปรับอากาศทั้งหมด- ชั้น 1 ห้องยืดหยุ่น (ปัจจุบัน (พ.ศ. 2559) ห้องยืดหยุ่นเดิมได้รับการปรับปรุงเป็นสำนักงานของกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา รวมถึงเปิดเป็นยิมมวยไทยในชื่อ "ราชายิม" เปิดสอนมวยไทยและโยคะให้กับเยาวชนและผู้ที่สนใจ), ห้องบริการ, ห้องพยาบาล, ห้องแนะแนว, ห้องกัลปพฤกษ์ - ชั้น 2 ห้องวิชาการ , ห้องปฏิบัติการคอม - ชั้น 3 ห้องคอม - ชั้น 4 ห้องเรียนปรับอากาศ, ห้องภาษาจีนตึกวาสุกรี ตึกวาสุกรี. มีจำนวน 3 ชั้น เป็นตึกวิทย์- ชั้น 1 ห้องคอม, ห้องสมุด, ห้องถ่ายเอกสาร - ชั้น 2 ห้องชีววิทยา, ห้องฟิสิกส์ - ชั้น 3 ห้องพักครูวิทยาศาสตร์, ห้องชีววิทยา, ห้องฟิสิกส์โดมลานสนามหน้าเสาธง โดมลานสนามหน้าเสาธง. เป็นโดนขนาดใหญ่ ใช้สำหรับที่เข้าแถวเคารพธงชาติตอนเช้า และยังเป็นลานอเนกประสงค์ใช้ในพิธีสำคัญต่าง ๆ- ศาลาหกเหลี่ยม ประทับพระบรมรูป พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 4) - ประชาสัมพันธ์โดมลานมะฮอกกานี โดมลานมะฮอกกานี. เป็นลานอเนกประสงค์มีเวทีใช้ในกิจกรรมต่างๆ , โรงอาหาร- เรือนเกษตร เป็นที่เรียนวิชาเกษตรกรรม เพาะปลูก ของ อ.ปัทมา ภูมิน้ำเงิน - เวที ตึกไชยันต์ (จำลอง) 2462 พิธีเปิด 9/9/2013เอกลักษณ์ของโรงเรียนวัดราชาธิวาสเอกลักษณ์ของโรงเรียนวัดราชาธิวาส. - อักษรย่อ - อักษรย่อ " ร.ว." ตราประจำโรงเรียน เป็นอักษร ร.ว. อยู่ในตราธรรมจักรมีอุณาโลมและรัศมีอยู่เบื้องบน ส่วนล่าง ของธรรมจักรมีคติธรรมคำว่า สทธมโม ครุกาตพโพ บนแถบแพรสบัดชาย- สีประจำโรงเรียน - สีชมพู ████สีชมพู เป็นสีประจำวันอังคาร ซึ่งเป็นวันประสูติของพระบาทสมเด็จพระจุล จอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 หมายถึง ความลึกซึ้ง- สีน้ำเงิน ████ สีน้ำเงิน หมายถึง เกียรติ หมายถึงพระมหากษัตริย์ คือ รัชกาลที่ 5- สีชมพู-สีน้ำเงิน ████ หมายถึง ความคิดที่จะสร้างเกียรติตลอดกาล- เอกลักษณ์ - "ลูกราชามีสัมมาคารวะ"- คติพจน์ - "สทฺธมฺโม ครุกาตพฺโพ - พึงเคารพพระสัทธรรม"- คำขวัญ - "เรียนเด่น เล่นดี มีวินัย ใฝ่คุณธรรม"- เพลงประจำโรงเรียน - มาร์ชชมพู - น้ำเงิน- ต้นไม้ประจำโรงเรียน - ต้นมะฮอกกานีใบใหญ่เพลงประจำโรงเรียนเพลงประจำโรงเรียน. 1. มาร์ช ชมพู-น้ำเงิน 2. เพลงมะฮอกกานี 3. เพลงราชารู้หน้าที่ 4. เพลงราชาจำจากไกล 5. เพลงราชานามนี้กิจกรรม-ประเพณีกิจกรรม-ประเพณี. - งานราตรีคืนสู่เหย้า หรืองานสถาปนาโรงเรียน จัดทำบุญประจำปี ณ ห้องกรมหมื่นมหิศรราชหฤทัย ส่วนตอนกลางคืนเป็นงานราตรีคืนสู่เหย้า ณ สนามหน้าเสาธง- 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ครบรอบ 11 ทศวรรษ 110 ปีโรงเรียนวัดราชาธิวาส - งานOpen House แสดงผลผลิตนักเรียน จัดเป็นประจำทุกปีของเดือนกุมภาพันธ์ใกล้ๆวันสถาปนา - งานมุทิตาจิต ประมาณเดือนมิถุนายน - งานมุทิตาจิตครูเกษียณอายุราชการ ประมาณเดือนกันยายน - กิจกรรมเลือกตั้งประธานนักเรียน โดยจะให้ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 แต่ละห้องลงประธานนักเรียน โดยจะเลือกประมานกลางเทอม 1 - งานกีฬาสี จะจัดเป็นประจำทุกๆปี เป็นการให้รุ่นพี่ทำกิจกรรมกับรุ่นน้อง โดยวิถีปฏิบัติกันมาคือ จะให้ ม.1 ของทุกปีขึ้นสแตนเชียร์ โดยแบ่งเป็นคณะดังนี้- คณะไชยันต์ ██ สีเหลือง - คณะนริศรา ██ สีชมพู - คณะสมอราย ██ สีเขียว - คณะสามพี่น้อง ██ สีแดง - คณะวาสุกรี ██ สีฟ้า - งานอาเซี่ยน โดยแบ่งเป็นกลุ่มสาระ สาระ ล่ะประเทศ ให้ครบ 10 ประเทศอาเซียน ให้ความรู้และจัดกิจกรรมให้นักเรียนมีส่วนร่วมและต้อนรับสู่อาเซียนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงการเมืองศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. การเมือง. - ประชุม รัตนเพียร (ร.ว.๒๖๒๘)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นผู้ก่อตั้งโรงเรียนดุสิตพณิชยการ ก่อตั้งมหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต หรืออาร์แบ็ค ในแวดวงกีฬาเคยดำรงตำแหน่งสำคัญๆ อาทิ นายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย, นายกสมาคมมวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย และเป็นหนึ่งในคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย - สนั่น เกตุทัต อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตปลัดกระทรวงการคลัง และผู้ร่วมก่อตั้งมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - วินัย เสนเนียม สมาชิกผู้แทนราษฎร - วุฒิชัย กิตติธเนศวร สมาชิกผู้แทนราษฎรข้าราชการทหาร-ตำรวจข้าราชการทหาร-ตำรวจ. - พลอากาศเอกศิริ เมืองมณี(ร.ว.๖๔๐) รองผู้บัญชาการทหารอากาศ พ.ศ. ๒๕๑๐ - จอมพลประภาส จารุเสถียร(ร.ว.๑๐๘๗) รองนายกรัฐมนตรี ผู้บัญชาการทหารบก รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย อธิบดีกรมตำรวจ และ อธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พลเอกเต็ม หอมเศรษฐี(ร.ว.๑๑๕๖) - พลเอกยศ เทพหัสดิน ณ อยุธยา(ร.ว.๑๕๕๘) - พลโท เทียบ กรมสุริยศักดิ์(ร.ว.๒๐๘๓) แม่ทัพภาคที่ ๓ - พลอากาศเอกประพันธ์ ธูปเตมีย์(ร.ว.๒๐๘๘) ผู้บัญชาการทหารอากาศ - พลอากาศเอกพยิน สวัสดิบุตร(ร.ว.๒๑๔๕)ประธานที่ปรึกษากองทัพอากาศ - พลตรีวรพิมพ์ ดิษยบุตร(ร.ว.๓๑๑๕)ผบ.พล ร.๑๑ พ.ศ. ๒๕๒๗-๒๕๓๐ - พลเอกนฤดล เดชประดิยุทธ(ร.ว.๓๑๗๔) - พลอากาศเอกปรีชา นนทรีย์(ร.ว.๓๒๖๒) - พลอากาศเอกดุษฎี ประพัฒน์ทอง(ร.ว.๓๔๒๘)ประธานที่ปรึกษากองทัพอากาศ - พลอากาศเอกทองเลื่อน ประพัฒน์ทอง(ร.ว.๔๓๔๒)ผู้บัญชาการสนับสนุนทหารอากาศ - พลอากาศเอกจีระศักดิ์ ภูวนารถนุรักษ์(ร.ว.๔๓๘๙) - พลเอกเสถียร เพิ่มทองอินทร์ (ร.ว.๗๒๐๓)ปลัดกระทรวงกลาโหม - พลเรือเอกยุทธนา ฟักผลงาม (ร.ว.๗๔๕๑)รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พลตำรวจโทสันติ เพ็ญสูตร (ร.ว.๗๕๑๐)ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พลเอกคณิต สาพิทักษ์ ที่ปรึกษาพิเศษกองทัพบก - พลเอกวิสุทธิ นาเงิน เจ้ากรมเสมียนตรา พ.ศ. ๒๕๖๐ - พลเอกศุภฤกษ์ ไม้แก้ว ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก พ.ศ. ๒๕๖๐ - พลเอกทรงพล ทองจีน รองแม่ทัพภาคที่ ๓ ถึงแก่กรรมขณะปฏิบัติหน้าที่เนื่องจากเฮลิคอปเตอร์ตก - พลโทสุภโชค สัมปัตตะวนิช รองผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าข้าราชการพลเรือนข้าราชการพลเรือน. - เจริญ ภมรบุตร (ร.ว.๔๙๗) อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดพิจิตร,นครราชสีมา,พิษณุโลก - อาชว์ เตาลานนท์ ประธานกรรมการหอการค้าไทยและสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย - สมควร อุ่มตระกูล ผู้อำนวยการสำนักช่างสิบหมู่ กรมศิลปากร - ประถม เครือเพ่ง (ร.ว.๒๑๖๒)เพชฌฆาตกรมราชทัณฑ์ - เชาวเรศน์ จารุบุณย์ (ร.ว.๖๑๘๕)เพชฌฆาตคนสุดท้าย กรมราชทัณฑ์การศึกษาการศึกษา. - เพี้ยน สุวรรณมาลิก (ร.ว.๕๑) นักการศึกษา,เจ้าของโรงเรียนนันทนศึกษา - รศ.ดร.มณฑล สงวนเสริมศรี อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร - ศาสตราจารย์ เอกชาติ จันอุไรรัตน์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - รองศาสตราจารย์ (พิเศษ) ระพี ลีละสิริ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ศิลปินแห่งชาติศิลปินแห่งชาติ. - สมบูรณ์สุข นิยมศิริ (เปี๊ยก โปสเตอร์) (ร.ว.๒๗๒๙) ศิลปินแห่งชาติสาขาศิลปะการแสดง (ภาพยนตร์และละครโทรทัศน์) ผู้กำกับภาพยนตร์ไทยชื่อดังสื่อสารมวลชนสื่อสารมวลชน. - เสาว์ บุญเสนอ (ร.ว.๑๐๑) เจ้าของนามปากกา ส.บุญเสนอ,นักประพันธ์ บรรณาธิการหนังสือ เพลินจิตต์ ประมวลวัญ และ ประมวลสาร (๓ พ.ค.๒๔๕๒-๒๖ ธ.ค.๒๕๔๔) - ประยูร จรรยาวงศ์ (ร.ว.๑๒๘๕)นักเขียนภาพล้อ,นักเขียน, นักหนังสือพิมพ์ - เผด็จ ภูรีปฏิภาณ- พญาไม้ (ร.ว.๔๔๓๙)นักหนังสือพิมพ์, คอลัมนิสต์ - วีรศักดิ์ นิลกลัด ผู้ประกาศข่าวกีฬาวงการบันเทิงวงการบันเทิง. - นาวาอากาศเอกเพิ่ม หงสกุล (ร.ว.๑๓๑๐) นักประพันธ์ นักแสดง ผู้กำกับการแสดง บิดาของอาภัสรา หงสกุล อดีตนางงามจักรวาล - ชลิต สุเสวี (ร.ว.๑๙๙๗) พระเอกภาพยนตร์เรื่องสาวเครือฟ้า คู่กับ วิไลวรรณ วัฒนพานิช และ ภาพยนตร์ไทยอีกหลายเรื่อง - ประพนธ์ สุนทรจามร (ร.ว.๒๒๖๘) นักร้อง ผลงานเพลงอมตะ บุพเพสันนิวาส - สติ สติฐิตย์ (เนรัญชรา) (ร.ว.๓๒๗๕)นักแต่งเพลง เจ้าของผลงานเพลงอมตะ และ เพลงที่ได้รับรางวัลมากมาย ส่วนใหญ่เป็นเพลงที่ขับร้องโดยสุเทพ วงศ์กำแหง - อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย) แร็ปเปอร์ไทยที่โด่งดังและได้รับการยอมรับในฝีมือมากคนหนึ่งของเมืองไทย, นักแสดง, นักแต่งเพลง - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง (แท่ง) นักแสดง นักร้อง พิธีกร - พิเชษฐ์ไชย ผลดี (ตั้น) นักแสดง - วิโรจน์ ตั้งวาณิชย์ ผู้เชี่ยวชาญด้านวัฒนธรรมจีน - ญาดา เทพนม มิสแกรนด์ไทยแลนด์ คนแรกของประเทศไทย ปี 2013กีฬากีฬา. - พันเอกอนุ รมยานนท์ (ร.ว.๑๗๖๖)นายกสมาคมกีฬาหลายสมาคม เช่น ฟุตบอล, รักบี้, กรีฑา, มวยสากลสมัครเล่น ฯลฯ - ภักดี ง้วนพันธุ์ (ร.ว.๔๓๕๑)นักยูโดทีมชาติ รางวัลชนะเลิศเหรียญทอง กีฬาแหลมทอง SEAP GAMES - นิยม ประเสริฐสม (ร.ว.๔๔๑๖)นักมวยสมัครเล่นทีมชาติ เคยเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก โตเกียวทั่วไปทั่วไป. - สนอง ฐิตะปุระ (ร.ว.๒๙๔) นักประดิษฐ์ ผู้สร้างเรือหางยาวลำแรกของโลก</doc>
