<doc id="529840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529840" title="ซัมซุง กาแลคซีเอส 3 มินิ">ซัมซุง กาแลคซีเอส 3 มินิ ซัมซุง กาแลคซี เอส 3 มินิ () เป็นสมาร์ตโฟน ที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ถูกเปิดตัวเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2555 และวางขายในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยเอส 3 มินิ มีจอ 4 นิ้ว จอซูเปอร์อโมเลด ใช้หน่วยประมวลผล ดูอัล-คอร์, แรม 1 จิกะเฮิรตซ์, กล้องหลัก 5 ล้านพิกเซล และมีกล้องหน้าสำหรับใช้วิดีโอคอลล์ หรือถ่ายภาพตนเองโดยมาพร้อมแอนดรอยด์ 4.1.1 เจลลีบีน และสามารถอัปเดตเป็น แอนดรอยด์ 4.1.2 ได้</doc>
