<doc id="529883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529883" title="ระบบมีพลวัตแบบเวลายง">ระบบมีพลวัตแบบเวลายง ระบบมีพลวัตแบบเวลายง หรือ ระบบไม่แปรเปลี่ยนตามเวลา () คือระบบที่คุณสมบัติของระบบไม่เปลี่ยนไปเมื่อเวลาเปลี่ยนไป กล่าวคือ สมมุติว่าไม่มีความล่าช้าเกิดขึ้นในระบบ (ระบบรับสัญญาณขาเข้าแล้วสามารถให้สัญญาณขาออกได้ในทันที) ถ้าป้อนสัญญาณขาเข้า formula_1 ที่เวลา formula_2 จะได้สัญญาณขาออกเป็น formula_3 ที่เวลา formula_2 ดังนั้นหากป้อนสัญญาณขาเข้าเดิมที่เวลา formula_5 นั้นคือ formula_6 สัญญาญาณขาออกผลลัพธ์ก็ต้องเป็น ค่าเดิม คือ formula_7เพียงแต่จะปรากฏที่เวลา formula_5 ตามเวลาที่ป้อนสัญญาณขาเข้า formula_6ตัวอย่างที่หนึ่ง ตัวอย่างที่หนึ่ง. ตัวอย่างนี้เป็นการพิจารณาอย่างง่าย โดยเมื่อพิจารณา สมการสถานะ :- ระบบ A: formula_10 - ระบบ B: formula_11 จะเห็นได้ว่า ระบบ A นั้นมีพารามิเตอร์ของระบบ (สัมประสิทธิ์หน้า formula_12 ) ขึ้นกับเวลา t อย่างชัดแจ้ง นั้นหมายความว่าระบบมีคุณสมบัติเปลี่ยนแปรตามเวลาได้ ส่วนระบบ B นั้น พารามิเตอร์ของระบบไม่ขึ้นกับ เวลา t ดังนั้นระบบเป็นระบบไม่เปลี่ยนแปลงตามเวลาตัวอย่างที่ 2 ตัวอย่างที่ 2. ในตัวอยางนี้เราจะใช้นิยามที่ 2 ในการตรวจสอบคุณสมบัติความไม่แปรเปลี่ยนตามเวลาของระบบ ระบบ A: ระบบ B:ตัวอย่างที่ 3 ตัวอย่างที่ 3. เราจะใช้ ตัวดำเนินการเลื่อน (shift operator) โดยเขียนในสัญลักษณ์ formula_27 โดยที่ formula_28 คือจำนวนที่เราต้องการทำการเลื่อนเชิงเวลา ตัวอย่างเช่น ระบบที่มีการล้ำหน้าเชิงเวลาไป 1 (advance-by-1) เวลาเขียนในรูปแบบที่ใช้ตัวดำเนินการเลื่อนได้ดังนี้ โดยที่ formula_31 คือฟังก์ชันนิยามโดย ซึ่งหลังจากดำเนินการเลื่อนแล้วจะได้ว่า โดยจะเห็นได้ว่า formula_34 คือตัวดำเนินการที่ทำให้สัญญาณขาเข้าของเวกเตอร์เลื่อนไปข้างหน้า 1 ขั้นของหน่วยเวลา หากเราเขียนระบบในในรูปของตัวดำเนินการของตัวระบบ (ในที่นี้คือพารามิเตอร์ A, B, C, D ในรูปแบบสมการปริภูมิสถานะนั้นเอง) formula_35 ที่ว่านี้ จะเห็นได้ว่าระบบจะมีคุณสมบัติไม่เปลี่ยแปลงเชิงเวลา ถ้าสมการของตัวระบบมีสมบัติการสลับที่กับตัวดำเนินการเลื่อน ดังนี้ นั้นคือถ้าระบบของเราสามารถเขียนได้ในรูปสมการนี้ จะเห็นได้ว่าระบบมีคุณสมบัติไม่เปลี่ยแปลงเชิงเวลาถ้าเราสามารถดำเนินการระหว่าง formula_35 ต่อ formula_31 แล้วตามด้วยนำผลที่ได้ไปดำเนินการกับ formula_27 ที่หลัง หรือ เราสามารถดำเนินการ formula_27 กับ formula_35 ได้เลย แล้วนำผลที่ได้ไปดำเนินการกับ formula_31 โดยผลลัทพ์ที่ได้สุดท้าย นั้นจะไม่แต่ต่างกันเลย โดยการดำเนินการของระบบ formula_35 ก่อนกับ formula_31 จะได้ โดยการดำเนินการเลื่อน formula_27 ต่อ formula_31 ก่อนจะได้ และถ้าระบบมีคุณสมบัติไม่เปลี่ยแปรงเชิงเวลาแล้วจะได้ว่า</doc>
