<doc id="529997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529997" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 12 ทีม โดยการแข่งขันในรอบคัดเลือก เริ่มตั้งแต่วันที่ 31 กรกฎาคม – 6 สิงหาคม ค.ศ. 2009 ส่วนรอบสุดท้าย ในวันที่ 19 - 23 สิงหาคม ค.ศ. 2009ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันปฏิทินการแข่งขันรอบคัดเลือกอันดับรอบคัดเลือก. อันดับ. - ประเทศญี่ปุ่น (เจ้าภาพ) และ 5 ทีมแรกในรอบคัดเลือกจะผ่านเข้าแข่งขันในรอบสุดท้ายสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A. - สนามแข่งขัน: Ginasio do Maracanazinho, รีโอเดจาเนโร, บราซิลกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนามแข่งขัน: Hala Sportowo Widowiskowa Mosir, คิเอไวซ์, โปแลนด์กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนามแข่งขัน: ศูนย์กีฬาในร่มหนิงป่อ เบ่ยหลุน, หนิงป่อ, จีนสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนามแข่งขัน: เหมาลี ครันทรี โดม, เหมาลี, ไต้หวันกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนามแข่งขัน: มาเก๊า ฟอรั่ม สเตเดียม, มาเก๊ากลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนามแข่งขัน: Osaka Municipal Central Gymnasium, โอซะกะ, ญี่ปุ่นสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G. - สนามแข่งขัน: ฮ่องกง โคลีเซียม ฮ่องกงกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนามแข่งขัน: Mokpo Indoor Gym, ม็อคโป, เกาหลีใต้กลุ่ม Iกลุ่ม I. - สนามแข่งขัน: อาคารกีฬาเวสน์ 1, กรุงเทพมหานคร, ไทยรอบสุดท้ายคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันรอบสุดท้าย. ผลการแข่งขัน. - สนามแข่งขัน: โตเกียวเมโทรโปรลิแตนท์ ยิมเนเซียม, โตเกียว, ญี่ปุ่นอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน. รางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม:- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: - มือเซตยอดเยี่ยม: - ทำคะแนนยอดเยี่ยม:</doc>
