<doc id="529970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529970" title="เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมหญิง">เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมหญิง "เทเบิลเทนนิส" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภททีมชาย มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน 10 ทีม แบ่งการแข่งขันออกเป็น 2 สายคือ- สาย 1 ประกอบด้วย กรุงเทพ,นนทบุรี,พิจิตร,ราชบุรี,สุพรรณบุรี - สาย 2 ประกอบด้วย เชียงใหม่,นครราชสีมา,ระนอง,สมุทรปราการ,สุโขทัย- เริ่มแข่งขันวันที่ 9-12 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ อาคารพลศึกษา 1 มหาวิทยาลัยเชียงใหม่สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันสาย 1สาย 2รอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศ</doc>
