<doc id="529957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529957" title="มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 1">มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 1 มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 1 () (1879 – 5 กรกฎาคม 1939) ทรงเป็นมาลีเอตัวแห่งประเทศซามัว ตั้งแต่ปี 1898 จนกระทั่งสิ้นพระชนม์ในปี 1939 มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 1 เสด็จพระราชสมภพเมื่อปี 1879 ทรงเป็นโอรสในมาลีเอตัว เลาเปปากับนิอูวาไอ ซิซาวาอิ มาลูโป ที่ประเทศซามัว พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับโมโมเอ ลูเปอูลูอิวามีพระโอรส-พระธิดาด้วยกัน 5 พระองค์ หนึ่งในนั้นคือมาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 2 เมื่อพระองค์มีพระชนมายุได้ 19 พรรษา พระองค์ทรงได้รับการประกาศให้เป็นพระมหากษัตริย์แห่งประเทศซามัวโดยสหราชอาณาจักร ในรัชสมัยของพระองค์ประเทศถูกแทรกแทรงการบริหารจากต่างประเทศโดยเฉพาะเยอรมนีและสหรัฐอเมริกา พระองค์แทบไม่มีอำนาจใดๆ ในการบริหารประเทศ ประเทศซามัวในขณะนั้นตกเป็นอานาณิคมของชาติมหาอำนาจเช่นเดียวกับประเทศต่างๆ ในโอเชียเนีย มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 1 ทรงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม 1939 มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 2พระโอรสจึงได้ครองราชย์สมบัติต่อจากพระองค์</doc>
