<doc id="529963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529963" title="เซรู เอเพนิซา คาโคบาอู">เซรู เอเพนิซา คาโคบาอู เซรู เอเพนิซา คาโคบาอู () เป็นหัวหน้าชนเผ่าฟิจิ ปกครองฟิจิตั้งแต่ 5 มิถุนายน 1871 จนกระทั่งสละราชบัลลังก์เมื่อ 10 ตุลาคม 1874 เซรู เอเพนิซา คาโคบาอู เสด็จพระราชสมภพเมื่อปี 1815 เป็นพระราชโอรสในตาโนอา วิซาวากากับอาดี ซาวูซาวู พระองค์ได้ทรงรวบรวมและก่อตั้งอาณาจักรฟิจิ และพระองค์ก็ได้ปราบดาภิเษกตนขึ้นเป็นพระมหากษัตริย์แห่งฟิจิพระองค์แรก พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งฟิจิพระองค์แรกและพระองค์เดียวที่เป็นชาวฟิจิ หลังจากสิ้นรัชกาลของพระองค์ ฟิจิก็ถูกปกครองโดยพระมหากษัตริย์สหราชอาณาจักร ในรัชสมัยของพระองค์อาณาจักรฟิจิประสบกัยปัญหาการล่าอาณานิคมโดยชาติมหาอำนาจ พระองค์ทรงปกครองฟิจิได้เพียง 3 ปี พระองค์ก็สละราชสมบัติให้สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร พระมหากษัตริย์สหราชอาณาจักรจึงปกครองฟิจิสืบต่อมา เซรู เอเพนิซา คาโคบาอู เสด็จสวรรคตเมื่อปี 1883 ขณะพระชนมพรรษาได้ 68 พรรษา</doc>
