<doc id="529974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529974" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2008">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2008 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2008 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 12 ทีม โดยการแข่งขันในรอบคัดเลือก เริ่มตั้งแต่วันที่ 20 มิถุนายน – 6 กรกฎาคม ส่วนรอบชิงชนะเลิศ จัดในวันที่ 9 - 13 กรกฎาคม ที่เมืองโยโกฮามา, ประเทศญี่ปุ่นประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันปฏิทินการแข่งขันรอบคัดเลือกตารางคะแนนการแข่งขันรอบคัดเลือก. ตารางคะแนนการแข่งขัน. - ประเทศญี่ปุ่น (เจ้าภาพ) และ 5 ทีมแรกในรอบคัดเลือกจะผ่านเข้าแข่งขันในรอบสุดท้ายสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A. - สนามแข่งขัน: กรีนอารีน่า, โคเบะ, ญี่ปุ่นกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนามแข่งขัน: ศูนย์กีฬาในร่มหนิงป่อ เบ่ยหลุน, หนิงป่อ, จีนกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนามแข่งขัน: พาลา ราวิชซา, อัลลาสซิโอ, อิตาลีสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Dสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D. - สนามแข่งขัน: หวิญฟุกฮอลล์, หวิญฟุก, เวียดนามกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนามแข่งขัน: เซนเทนเนียล ฮอลล์, วรอตสวัฟ, โปแลนด์กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนามแข่งขัน: ฮ่องกง โคลีเซียม, เขตปกครองพิเศษฮ่องกงสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G. - สนามแข่งขัน: อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร, ไทยกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนามแข่งขัน: ฉินหวงยิมเนเซียม, ฉินหวง, ไต้หวันกลุ่ม Iกลุ่ม I. - สนามแข่งขัน: ทับเซียค มัลติสปอร์ต พาวิลชั่น, เขตปกครองพิเศษมาเก๊ารอบสุดท้ายตารางคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน. รางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม:- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: - เซ็ตยอดเยี่ยม: - ทำคะแนนสูงสุด:</doc>
