<doc id="529958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=529958" title="เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมชาย">เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมชาย "เทเบิลเทนนิส" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภททีมชาย มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน 9 ทีม แบ่งการแข่งขันออกเป็น 2 สายคือ- สาย 1 ประกอบด้วย กรุงเทพมหานคร, เชียงใหม่, ภูเก็ต, สมุทรปราการ - สาย 2 ประกอบด้วย ชุมพร, นครปฐม, นครราชสีมา, นนทบุรี, พิจิตร- เริ่มแข่งขันวันที่ 9-12 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ อาคารพลศึกษา 1 มหาวิทยาลัยเชียงใหม่สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันสาย 1สาย 2รอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศ</doc>
