<doc id="530036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530036" title="มนต์รักอสูร">มนต์รักอสูร มนต์รักอสูร เป็นนวนิยายเรื่องแรกในนามของ วรรณนิศา เคยถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี 2497 และ 2521 และได้รับการสร้างเป็นละครครั้งแรกทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ต่อมา สร้างทางช่อง 3 มาแล้วสองครั้งฉายในปี 2532 และ 2547เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ตั้งแต่สูญเสียภรรยาไปในอุบัติเหตุครั้งนั้น ชีวิตที่สวยงามและสมบูรณ์พร้อมกลับมืดมนเหมือนต้องคำสาป เขาปล่อยตัวเองจมอยู่ในความทุกข์และแปรเปลี่ยนเป็นอสูรร้ายที่ไร้หัวใจ “เทิด” สาบานกับตัวเองว่าจะไม่มีใครแทนที่ภรรยาของเขาได้ แต่การเข้ามาของครูสาวผู้แสนดีและอ่อนโยนอย่าง ”น้ำผึ้ง” กลับสั่นคลอนหัวใจเขา ราวกับจะช่วยถอนคำสาปให้อสูรร้ายกลับไปมีหัวใจอันอบอุ่นได้อีกครั้งตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เทิด พักทักษ์ติกุล รับบทโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ (ฟิล์ม)- ครูน้ำผึ้ง / ผึ้ง รับบทโดย ชลิดา กล่ำปาน (แซนดี้)- ภูฤทธิ์ รับบทโดย พุทธิพงษ์ คล้ำจีนภาณุวงศ์ (บอส)- ฟ้าใส รับบทโดย กฤตพร หาญโยธิน (แนน)- เสี่ยทรงยศ รับบทโดย ภาณุ สุวรรณโน (อู)- แพรวนภา รับบทโดย จุฬาลักษณ์ จุฬานนท์ (อมยิ้ม)- ธิตินันท์ พักทักษ์ติกุล รับบทโดย ด.ช วิน สกุลแสงประภา(หมีพูห์)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - หอม รับบทโดย ธนัญชัย เฮี้ยนชาศรี (จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม)- อ้อย รับบทโดย อาภาภัทร สุขสวัสดิ์ชล (ลาดา อาร์สยาม)- พูน รับบทโดย ฐิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ (เอ็กซ์)- น้าผัน รับบทโดย ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง (ปราปต์)- พีท รับบทโดย บรรเจิด สันธนะพานิช (โชกุน)- มาร์ค รับบทโดย จิรายุทธ คันธยศ (แม็ก)- ลุงแซม รับบทโดย สุธีรัชย์ ชาญนุกูล (บุ๋มบิ๋ม สามโทน)- ป้าพร รับบทโดย วิมลพันธ์ ชาลีจังหาญ (จุ๊บแจง)- เมญ่า รับบทโดย สุรเดช ทับทิมใส (โจอี้ บาซู)- ชมพู่ รับบทโดย วิชุดา เวทย์สถิรศักดิ์ตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - วัน รับบทโดย นึกคิด บุญทอง ()- กานดา รับบทโดย วาสิฏฐี ศรีโลฟุ้ง ()- พริม พักทักษ์ติกุล รับบทโดย มรกต หทัยวสีวงศ์ (ไยไหม)- ศักดา รับบทโดย ภาณุพงศ์ วราเอกศิริ ()- ราฟาเอล รับบทโดย- หมอนอิง รับบทโดย- ปุ๋ย รับบทโดย- หมวดสิน รับบทโดย จารุวัธน์ ทองโบราณการสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2518 - เพลง มนต์รักอสูร - ขับร้องโดย- พ.ศ. 2532 - เพลง มนต์รักอสูร - ขับร้องโดย ทิพวรรณ ปิ่นภิบาล / ไกรวิทย์ พุ่มสุโข- พ.ศ. 2547 - เพลง มนต์รักอสูร - ขับร้องโดย ธานินทร์ อินทรเทพ / ดวงดาว เถาว์หิรัญ - พ.ศ. 2559 - เพลง ไม่อยากลืมตา - ขับร้องโดย ณัฐพนธ์ วงษ์สนิท - เพลง ที่รัก (เธอ) - ขับร้องโดย สุระเชษฐ์ ศรีพรม</doc>
