<doc id="530039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530039" title="ดับเบิล อินทิเกรตเตอร์">ดับเบิล อินทิเกรตเตอร์ ใน ทฤษฎีระบบควบคุม ดับเบิล อินทิเกรตเตอร์ () คือตัวอย่างหนึ่งของแบบจำลองระบบควบคุมอันดับสอง โดยแบบจำลองนี้สามารถอธิบายพลวัตของมวลที่เคลื่อนที่ในปริภูมิหนึ่งมิติภายใต้อิทธิพลของสัญญาณขาเข้าแปรตามเวลา formula_1แบบจำลองปริภูมิสถานะ แบบจำลองปริภูมิสถานะ. แบบจำลองปริภูมิสถานะของดับเบิล อินทิเกรตเตอร์ จะเห็นได้ว่าสัญญาณขาออก formula_4 คืออนุพันธ์อันดับสองของสัญญาณขาเข้านั้นเอง formula_5 และนี้จะเป็นที่มาของการเรียกระบบเช่นนี้ว่า ดับเบิล อินทิเกรตเตอร์ฟังก์ชันส่งผ่าน ฟังก์ชันส่งผ่าน. เราสามารถหาฟังก์ชันส่งผ่าน ของดับเบิล อินทิเกรตเตอร์ ได้โดยอาศัยการแปลงการแปลงลาปลาซ ของแบบจำลองปริภูมิสถานะซึ่งเราจะได้ว่าแง่มุมทางกายภาพ แง่มุมทางกายภาพ. โดยแบบจำลองนี้สามารถอธิบายพลวัตของมวลที่เคลื่อนที่ในปริภูมิหนึ่งมิติภายใต้อิทธิพลของสัญญาณขาเข้าแปรตามเวลา formula_1 โดยที่เราอาจจะมองว่าระบบนี้คือความสัมพันธ์ของความเร่งของวัตถุ (ในที่นี้คือสัญญาณขาออก formula_8) กับสัญญาณขาเข้า formula_9 ก็ได้ โดยจากแบบจำลองปริภูมิสถานะ เราจะเห็นได้ว่า formula_10</doc>
