<doc id="530038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530038" title="เน็กซัสเอส">เน็กซัสเอส เน็กซัสเอส (; ชื่อรหัส Crespo) เป็นสมาร์ตโฟนที่ถูกคิดค้นโดยกูเกิล ร่วมกับซัมซุง ถูกวางขายเมื่อปี พ.ศ. 2553 โดยเป็นสมาร์ตโฟนรุ่นแรกที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 2.3 "จิงเจอร์เบรด" และเป็นอุปกรณ์แอนดรอยด์รุ่นแรกที่มีระบบเนียร์ฟิลด์คอมมูนิเคชัน (เอ็นเอฟซี) ทั้งในฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์ เน็กซัสเอสเป็นสมาร์ตโฟนที่ร่วมผลิตโดยกูเกิล นับตั้งแต่เอชทีซีดรีมหรือกูเกิลจี 1 และเน็กซัสวัน ซึ่งร่วมผลิตโดยเอชทีซี และรุ่นต่อจากเน็กซัสเอสคือกาแลคซี เน็กซัส ซึ่งถูกวางขายในปีถัดมา</doc>
