<doc id="530078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530078" title="อุลตร้าแมนกิงกะ">อุลตร้าแมนกิงกะ อุลตร้าแมนกิงกะ () เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 27 ของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์และเป็นการฉลองครบรอบ 50 ปีของสึบุราย่าโปรดักชั่น ถัดจากซีรีส์นีโอ อุลตร้า คิว ออกอากาศเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 โดยออกอากาศในรายการ ชิน อุลตร้าแมนเรทสึเดน และ มีภาค 2 ที่ชื่อว่า อุลตร้าแมนกิงกะ S ออกอากาศวันที่ 16 กรกฎาคม  ค.ศ.2014เนื้อเรื่องตัวละครกลุ่มเพื่อนฮิคารุตัวละคร. กลุ่มเพื่อนฮิคารุ. - ไรโด ฮิคารุ (礼堂ヒカル) / อุลตร้าแมนกิงกะ แสดงโดย เนกิชิ ทาคุยะ - อิซึรุกิ มิสุสึ (石動美鈴) แสดงโดย มิยาทาเคะ มิโอะ - วาตาราอิ เคนตะ (渡会健太) แสดงโดย โอโนะ มิซึกิ - คุโนะ จิงุสะ (久野千草) แสดงโดย คิราระ นักเรียนชั้นมัธยมปลายปีที่ 2 อายุ 17 ปี เป็นเพื่อนของฮิคารุ มีความฝันที่จะเป็นไอดอล- อิจิโจจิ โทโมยะ (一条寺友也) แสดงโดย คุซาคาวะ ทาคุยะตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ไรโด โฮสึมะ (礼堂ホツマ) - ชิราอิ เคียวโกะ (白井杏子) - คาคิซากิ ทาอิจิ (柿崎太一)อุลตร้าแมนกิงกะข้อมูล อุลตร้าแมนกิงกะ. ข้อมูล. ความสูง : ไมโคร ～ ไร้ขีดจำกัด น้ำหนัก : 0 ～ ไร้ขีดจำกัด ลักษณะพิเศษ : ฮีโร่คนใหม่ที่สามารถแสดงพลังแห่งปาฏิหาริย์อันน่าทึ่งออกมาได้ด้วย พลาสม่าเอเนอจี้ อันเจิดจรัสในยามปกติเขาจะสิงสถิตย์อยู่ใน กิงกะสปาร์คและจะปรากฎตัวเป็นตุ๊กตาออกมา เมื่อ ฮิคารุ มีพลังแห่งความกล้าอยู่เต็มเปี่ยมจากนั้นเขาก็จะรวมร่างเป็นหนึ่งเดียวกับ ฮิคารุ เพื่อคืนร่างกลับไปเป็นมนุษย์ยักษ์ดังเดิม ทว่า,เขามีเวลาต่อสู้ได้เพียง 3 นาที เท่านั้นหากใช้เวลานานไปกว่านั้นแล้วก็จะส่งผลอันตรายต่อชีวิตของ ฮิคารุ ที่รวมร่างอยู่กับเขาเมื่อ คริสตัล ทั่วทั้งร่างของเขาเปล่งแสงสีต่างๆซึ่งจะมีอยู่ทั้งหมด 7 สี เขาก็จะสามารถปลดปล่อยพลังความสามารถแต่ละชนิดออกมาได้ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - กิงกะธันเดอร์โวลท์ (ギンガサンダーボルト) - กิงกะไฟเออร์บอล (ギンガファイヤーボール) - กิงกะสแลช (ギンガスラッシュ) - กิงกะเซเบอร์ (ギンガセイバー) - กิงกะซ้นไชน์ (ギンガサンシャイン) - กิงกะคอมฟอร์ด (ギンガコンフォート) - กิงกะครอสชู้ต (ギンガクロスシュート)สปาร์คดอลSD (สปาร์คดอล) นักรบอุลตร้าสปาร์คดอล. SD (สปาร์คดอล) นักรบอุลตร้า. - อุลตร้าแมนทาโร่ (ウルトラマンタロウ (SD) ) - อุลตร้าแมนทีก้า (ウルトラマンティガ (SD) ) - อุลตร้าแมน - อุลตร้าเซเวนSD (สปาร์คดอล) สัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาวSD (สปาร์คดอล) สัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาว. - มนุษย์ดาววัลกี้ (宇宙海人 バルキー星人（SD）) - สัตว์ประหลาดผู้คุ้มกัน แบล็คคิง (用心棒怪獣 ブラックキング（SD）) - สัตว์ประหลาดสุดยอดสังเคราะห์ ธันเดอร์ดาแรมเบีย (超合成獣 サンダーダランビア（SD）) - ปีศาจลักพาตัว เคมัวร์ (誘拐怪人 ケムール人（SD）) - สัตว์ประหลาดสองหัว คิงแพนต้อน (双頭怪獣 キングパンドン（SD）) - แจนคิลเลอร์ (ジャンキラー) - มนุษย์ใต้สมุทรโบราณ รากอน (海底原人 ラゴン（SD）) - ฟินดิสช์ไทป์บีสต์ ดาร์คกัลเบรอส (フィンディッシュタイプビースト ダークガルベロス（SD）) - สัตว์ประหลาดเปลี่ยนร่าง ซาลากัส (変身怪獣 ザラガス（SD）) - สัตว์ประหลาดโครงกระดูก เรดคิง (どくろ怪獣 レッドキング（SD）) - สัตว์ประหลาดพลังแม่เหล็ก แอนท์เลอร์ (磁力怪獣 アントラー（SD）) - รูปปั้นมารสามเศียรอวกาศ จาชูไรน์ (宇宙三面魔像 ジャシュライン（SD）)อุปกรณ์อุปกรณ์. - กิงกะสปาร์ค (ギンガスパーク) - ดาร์คสปาร์ค (ダークスパーク) - ดาร์คดัมมี่สปร์ค (ダークダミースパーク) - กิงกะไลท์สปาร์ค (ギンガライトスパーク) - กันแพด (ガンパッド)</doc>
