<doc id="530146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530146" title="พริ้นซ์">พริ้นซ์ พริ้นซ์ () เป็นชื่อของนักร้องกลุ่มบอยแบนด์ในประเทศไทย สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปัจจุบัน พริ้นซ์ ได้ประกาศแยกวงอย่างเป็นทางการแล้วประวัติ ประวัติ. มาถึงวันนี้สี่หนุ่มมาแรงที่เลือกใช้ชื่อวงเท่ๆ ว่า "PRINCE" (พริ้นซ์) ก็เริ่มถูกจับตาตั้งแต่ยังไม่ออกอัลบั้มไปซะแล้ว กับซิงเกิ้ลฮอตติดชาร์ทเพลง "จับตาดูให้ดีดี"'กับวลีเด็ดที่ล่าสุดแฟนเพลงร้องตามกันได้กระหึ่มคอนเสิร์ต "จับตาดูให้ดีดี ให้ดีดี ว่าเขาเป็นยังไง เพราะฉันไม่แน่ใจว่าเขารักเธอเท่าไหร่ อยากฝากเท่านี้"'สมาชิกสมาชิก. - พิเชษฐ เกียรติศิริขจร (หง) - ฮองจู ลี (แทน) - คูเปย จง (เวฟ) (ปัจจุบันอยู่ในวงการ) - นนทพันธ์ ศรีสุทธิสรรค์ (ภพ)ผลงานเพลง</doc>
