<doc id="530113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530113" title="ตลาดป่วน ก๊วนทามาโกะ">ตลาดป่วน ก๊วนทามาโกะ ตลาดป่วน ก๊วนทามาโกะ (; ) คือ การ์ตูนแอนิเมชั่นเวอร์ชันโทรทัศน์ของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งผลิตโดย บริษัท เกียวโตแอนิเมชัน กำกับโดย ยามาดะ นาโอโกะ โดยการ์ตูนเรื่องนี้ ได้ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นตั้งแต่วันที่ 10 มกราคม จนกระทั่งถึงวันที่ 28 มีนาคม 2556เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คิตะชิราคาวะ ทามาโกะ พี่สาวคนโตของครอบครัวร้านขายโมจิที่ชื่อว่า ทามา-ยะ โมจิ ในย่านการค้า อุซางิยามะ () และแล้ววันหนึ่งเธอได้ไปพบกับนกประหลาดที่สามารถพูดได้ในร้านขายดอกไม้ ที่ชื่อว่า เดร่า โมจิมัตซุย ซึ่งกำลังตามหาคู่แต่งงานของเจ้าชายที่เป็นนายของเขา แต่หลังจากที่เขาได้เข้ามาอาศัยในร้านโมจิ เขารับประทานโมจิมากไปจนอ้วนกลม และมีความจำเป็นต้องอยู่ที่ร้านโมจิของตระกูลคิตะชิราคาวะต่อไป ซึ่งเรื่องนี้จะนำเสนอเรื่องราวมากมายที่เกิดขึ้นภายในย่านการค้า อุซากิยามะ และเหล่าเพื่อน ๆ ครอบครัว ของ ทามาโกะ รวมไปถึง นกประหลาดตัวนี้ด้วยตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คิตะชิราคาวะ ทามาโกะ- เดร่า โมจิมัตซึย- โทคิวะ มิโดริ- มากิโนะ คันนะ- อาสะกิริ ชิโอริ- โอจิ โมจิโซครอบครัวคิตะชิราคาวะครอบครัวคิตะชิราคาวะ. - คิตะชิราคาวะ อังโกะ- คิตะชิราคาวะ มาเมะได- คิตะชิราคาวะ ฟุคุ- คิตะชิราคาวะ ฮินาโกะย่านการค้าอุซางิยามะย่านการค้าอุซางิยามะ. - โอจิ โกเฮ- โอจิ มิจิโกะ- ฮานะเสะ คาโอรุ- ยาโอบิ คุนิโอะ- ยูโมโตะ โชจิ- ยูโมโตะ ซายูริตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - เมชา โมจิมัตซึย- ชอย โมจิมัตซึยผลิตภัณฑ์อะนิเมะนิยาย ผลิตภัณฑ์. นิยาย. นิยายนั้นมีชื่อว่า ทามาโกะมาร์เก็ต เขียนโดย มุตสึกิ อิจิโนเสะ และวาดภาพประกอบโดย ยูกิโกะ โฮริงูจิ จัดพิมพ์โดย เกียวโตแอนิเมชัน วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 8 เมษายน 2556</doc>
