<doc id="53015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53015" title="สโมสรฟุตบอลทัมปิเนสโรเวอร์">สโมสรฟุตบอลทัมปิเนสโรเวอร์ สโมสรฟุตบอลทัมปิเนสโรเวอร์ (Tampines Rovers Football Club) เป็นทีมฟุตบอลกึ่งสมัครเล่นที่เล่นในเอสลีก ของประเทศสิงคโปร์ ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2488 ซึ่ง ทัมปิเนสโรเวอร์ นี้เป็นทีมที่เก่าแก่ที่สุดทีมหนึ่งในสิงคโปร์ ทัมปิเนสโรเวอร์ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลลีกของสิงคโปร์มาทั้งหมด 5 ครั้ง (2 ครั้งใน เอสลีก) และยังคงชนะ สิงคโปร์คัพ3 ครั้ง ซึ่งเป็นรายการฟุตบอลถ้วยภายในประเทศรายการเดียวที่ต้องเชิญทีมจากต่างประเทศเข้าร่วม เนื่องจากทีมภายในประเทศที่จะลงแข่งมีไม่เพียงพอ อันแสดงถึงการชะงักทางการตลาดของฟุตบอลเมืองลอดช่องอย่างแท้จริง อดีตมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ โชคทวี พรหมรัตน์ผลงานผลงาน. - เอสลีก - ชนะเลิศ 2 ครั้ง - 2004, 2005 - สิงคโปร์คัพ - ชนะเลิศ 3 ครั้ง - 2002, 2004, 2006 - ลีกฟุตบอลแห่งชาติสิงคโปร์ - ชนะเลิศ 3 ครั้ง - 1979, 1980, 1984</doc>
