<doc id="530284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530284" title="ปฏิปักษ์">ปฏิปักษ์ ปฏิปักษ์ เป็นตัวละคร กลุ่มตัวละครหรือสถาบันซึ่งเป็นตัวแทนของการต่อต้านที่ตัวเอกต้องต่อสู้ด้วย หรือกล่าวได้ว่าปฏิปักษ์เป็นบุคคลหรือกลุ่มบุคคลที่ต่อต้านตัวละครหลัก (ซึ่งอาจมีได้หลายตัว) ในเรื่องลีลาตามแบบแผนซึ่งมีการกระทำที่ประกอบด้วยวีรบุรุษต่อสู้กับตัวโกง/ศัตรู สามารถถือได้ทั้งสองว่าเป็นตัวเอกและปฏิปักษ์ตามลำดับ ปฏิปักษ์ยังอาจมาในรูปภัยคุกคามหรืออุปสรรคสำคัญต่อตัวละครหลักด้วยการดำรงอยู่ของมัน โดยไม่จำเป็นต้องมีเจตนาพุ่งเป้าไปยังตัวละครหลักนั้นเลย ตัวอย่างทั้งในภาพยนตร์และละคร เช่น เซารอน ปฏิปักษ์หลักในเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ ผู้ต่อสู้กับตัวเอกของซีรีส์อย่างต่อเนื่อง ธรรมเนียมปฏิปักษ์ในเรื่อง คือ ทางเลือกศีลธรรมของพวกเขาจะมีรสชาติน้อยกว่าของตัวเอก บ่อยครั้งผู้ประพันธ์มักใช้เพื่อสร้างความขัดแย้งในเรื่อง อย่างไรก็ดี นี่เป็นเพียงธรรมเนียมเท่านั้น และการกลับธรรมเนียมดังกล่าวพบได้ในตัวละครแมคดัฟฟ์จากเรื่องแม็คเบ็ธ ผู้อาจโต้แย้งได้ว่า ความปรารถนาในการสู้กับทรราชแมคเบธถูกต้องตามทำนองคลองธรรม</doc>
