<doc id="53029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53029" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดสงขลา">สโมสรฟุตบอลจังหวัดสงขลา สโมสรฟุตบอลจังหวัดสงขลา เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยเป็นทีมจากจังหวัดสงขลา ปัจจุบัน ได้เล่นใน ลีก ดิวิชั่น 1 เป็นหนึ่งในสองทีมของบริษัท ฟุตบอลสงขลา จำกัด โดยอีกทีมหนึ่งคือ สงขลา ยูไนเต็ดประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลสงขลาถือกำเนิดในปี พ.ศ. 2542 ในปีแรกของการก่อตั้งฟุตบอลโปรวินเชียลลีก จากนั้นก็เล่นวนเวียนอยู่ในโปรลีกเป็นส่วนใหญ่ จนได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น สงขลา เลเกอร์ส (โดยการแต่งตั้งโดย กกท.) ซึ่งนักเตะยุคแรกที่มีชื่อเสียงได้แก่ สุเมทย์ อัครพงศ์, ธงชัย อัครพงศ์, เกชา สุวรรณรัตน์ จนกระทั่ง ปี 2550 ทีมสงขลา เลเกอร์ ได้กลับมาสู่ลีกระดับชาติได้อีกครั้ง พ.ศ. 2547 ในปีแรกของการแข่งขันโดยใช้ชื่อทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลซอลเกอร์ลีกภาคใต้ ในนามทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลา โดยนายนวพล บุญญามณี เป็นนายกสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาและผู้จัดการทีม พ.ศ. 2548 การกีฬาแห่งประเทศไทยได้จัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพขึ้นเป็นครั้งแรกและจัดการแข่งขันออกเป็นระดับภาค ทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาโดยนายนวพล บุญญามณี นายกสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาและผู้จัดการทีม ได้ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันโปรวิเชียลลีก ระดับภาคใต้ ซึ่งทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาไม่ผ่านรอบคัดเลือกระดับภาคใต้ พ.ศ. 2549 ทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลา โดยนายนวพล บุญญามณี นายกสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาและผู้จัดการทีม ได้ส่งทีมเข้าแข่งขันโปรวิเชียลลีกระดับภาคใต้ และสามารถเป็นตัวแทนระดับภาคใต้เข้าร่วมการแข่งขันระดับประเทศ แต่ไม่สามารถผ่านรอบคัดเลือกระดับประเทศ พ.ศ. 2550 ทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลา โดยนายนวพล บุญญามณี นายกสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาและผู้จัดการทีม ได้ส่งทีมเข้าแข่งขันโปรวิเชียลลีกระดับภาคใต้ และสามารถเป็นตัวแทนระดับภาคใต้เข้าร่วมการแข่งขันระดับประเทศ สามารถผ่านรอบคัดเลือกระดับประเทศ ขึ้นไปเล่นดิวิชั่น 2 ในฤดูการต่อไป พ.ศ. 2551 ทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลา โดยนายนวพล บุญญามณี นายกสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาและผู้จัดการทีม ได้ขึ้นมาเล่นในไทยลีกดิวิชั่น 2 เป็นปีแรก และสามารถเลื่อนชั้นขึ้นสู่ไทยลีก ดิวิชั่น 1 ได้สำเร็จเป็นครั้งแรก หลังจากเสมอเทศบาลนครสมุทรปราการ 2-2 ส่งผลให้ทีมสงขลาเป็นอันดับที่ 2 ของกลุ่ม A รองจากเทศบาลเมืองปราจีนบุรี ในปี 2552 ผลงานในช่วงแรกของเหล่า "วัวชนแดนใต้" สงขลา เอฟซี กับการแข่งในระดับดิวิชั่น 1 นั้นไม่ได้เป็นรองทีมอื่นๆ แต่อย่างใด กับฟอร์มการเล่นที่โดดเด่นด้วยความแกร่งของเกมในบ้านที่มักจะหวังผลเก็บแต้มได้อย่างต่อเนื่องไม่ 1 ก็ 3 แต้มต้องมีแน่กับการเปิดบ้านรับมือคู่แข่งบวกกับแรงเชียร์ของผู้เล่นคนที่ 12 กลุ่มวัวชนบางกอก ที่ส่วนใหญ่จะเป็นชาวสงขลา แต่มาอาศัยอยู่ในเมืองกรุง ต่างก็เข้ามาให้กำลังใจทีมรักเมื่อยามต้องยกพลบุกมาเยือนคู่แข่งที่กรุงเทพฯ และจังหวัดใกล้เคียงซึ่งก็ดูเหมือนอะไรๆ จะเป็นใจให้พวกเขาได้สมหวังกับการสร้างฝันในลีกอาชีพปีแรกกับตำแหน่งที่พวกเขาต้องการนั้นคือจะต้องติดตัวตารางให้ได้ แต่ทว่าการขาดประสบการณ์ของนักเตะส่วนใหญ่ภายในทีมรวมถึงการเจอโปรแกรมอันหฤโหดด้วยการเดินทางบุกไปเป็นทีมเยือนถึง 5 แมตช์ติด ซึ่งก็จะต้องใช้เวลาส่วนใหญ่ในการเดินทางอันเป็นสาเหตุให้เกิดอาการล้า และทำให้ผลงานของพวกเขาเป็นอันต้องรูดลงอย่างน่าใจหาย แต่สงขลา เอฟซี ก็กลับมากอบกู้สถานการณ์ด้วยการเข้าป้ายจบอันดับที่ 7 โกยแต้มไปได้ถึง 42 คะแนน พ.ศ. 2553 ทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลา โดยนายนวพล บุญญามณี นายกสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลาและผู้จัดการทีม ได้เล่นไทยลีกดิวิชั่น 1 เป็นปีที่ 2 และสามารถจบฤดูกาลด้วยอันดับ 4 และทีมสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลา ได้จนทะเบียนตั้งแต่เดือนกันยาน 2553 เป็นบริษัท สโมสรฟุตบอลสงขลา จำกัด โดยมีนายนวพล บุญญามณี เป็นผู้มีอำนาจลงนาม พ.ศ. 2554 8 สิงหาคม สโมสรฟุตบอลสงขลา เอฟซีได้ทำลายสถิติมีผู้ชมเข้าชมมากที่สุด ถึง 36500 คน โดยทำลายประวัติศาสตร์ที่ตั้งแต่มีการแข่งขันฟุตบอลอาชีพแห่งประเทศไทย นัดนั้น สงขลา เอฟซี ได้พบกับสโมสร บุรีรัมย์ เอฟซีผล 1-1 ซึ่งปัจจุบันบุรีรัมย์ เอฟซีได้รวมทีมกับสโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด พ.ศ. 2555 นิพนธ์ บุญญามณี ได้รับโควตาจากการที่บุรีรัมย์ เอฟซีรวมทีมกับบุรีรัมย์ พีอีเอ เป็นบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด และนิพนธ์ บุญญามณี ได้จัดตั้งสโมสร วัวชน ยูไนเต็ดขึ้นแทนบุรีรัมย์ เอฟซีที่ยุบทีมไปผลงานผลงาน. - 2542/43 - โปรลีก - อันดับ 8 - 2544 - โปรลีก - อันดับ 6 - 2545 - โปรลีก กลุ่ม ข - อันดับ 4 - 2546 - โปรลีก - อันดับ 11 (ตกชั้นไปเล่นโปรลีก 2) - 2547 - โปรลีก 2 ภูมิภาค 4 - อันดับ 3 - 2548 - โปรลีก 2 ภูมิภาค 4 - อันดับ 2 - 2549 - โปรลีก 2 ภูมิภาค 4 - อันดับ 1 - 2550 - โปรลีก รอบชิงชนะเลิศ - อันดับ 2 (เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก ดิวิชั่น 2) - 2551 - ไทยแลนด์ดิวิชั่น 2 กลุ่ม A - อันดับ 2 (เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก ดิวิชั่น 1 ปี 52) - 2552 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับที่ 7 - 2553 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับที่ 4 - 2554 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับที่ 5ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ชุด ไทยลีก ดิวิชั่น 1 2555คณะผู้บริหาร คณะผู้บริหาร. 1 นิพนธ์ บุญญามณี ประธานสโมสร 2 นวพล บุญญามณี ผู้จัดการทีม 3 ประพร เอกอุรุ ผู้จัดการทีมสต๊าฟโค้ช สต๊าฟโค้ช. 1. สมพงษ์ วัฒนา</doc>
