<doc id="530290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530290" title="องค์ชายจิตป่วนกับน้องเหมียวยิ้มยาก">องค์ชายจิตป่วนกับน้องเหมียวยิ้มยาก องค์ชายจิตป่วนกับน้องเหมียวยิ้มยาก () หรือที่ในประเทศญี่ปุ่นรู้จักกันในชื่อ HenNeko () หรือ Towanai () เป็นนวนิยายซึ่งแต่งขึ้นโดย ซาการะ โซ และวาดภาพประกอบโดย คันโตคุ ผลิตและจัดจำหน่ายโดยบริษัท มีเดีย แฟคตอรี่ โดยจัดจำหน่ายออกมาแล้ว 10 เล่ม ตั้งแต่เดือน ตุลาคม 2553 ก่อนที่จะมาวาดเป็นการ์ตูนมังงะ และผลิตออกเป็นสื่อแอนิเมชั่น โดย J.C.Staff โดยเริ่มฉายมาตั้งแต่วันที่ 13 เมษายน 2556 ในประเทศไทย ผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการเผยแพร่และจัดจำหน่ายฉบับนิยายและการ์ตูนเล่ม (มังงะ) คือ รักพิมพ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โยโคเดระ โยโตะ นักเรียนชั้นมัธยมปลายปีที่ 2 ผู้ซึ่งเอาแต่คิดในทางลามก แต่กลับถูกเข้าใจผิดไปด้านที่ดีเสมอจนเขารู้สึกผิด เขาตัดสินใจไปขอพรกับรูปปั้นแมวไม่ยิ้ม ที่ว่ากันว่าทำให้คนสมปรารถนา เพื่อให้ไม่ต้องถูกเข้าใจผิดโดยคนอื่นอีกต่อไป ระหว่างไปขอพรในช่วงค่ำ เขาได้พบ ซึซึคาคุชิ สึคิโกะ ที่ต้องการขอพรเช่นกัน โดยเธออยากให้ตัวเองดูเป็นผู้ใหญ่กว่านี้และไม่แสดงอารมณ์แบบเด็กๆ มากเกินไป ผลจากการขอพรกลับผิดจากที่ต้องการ ทำให้โยโตะหลุดปากพูดในสิ่งที่คิดเอาไว้ออกมาตลอด และสึคิโกะไม่สามารถแสดงอารมณ์ผ่านสีหน้าหรือน้ำเสียงได้อีกตัวละครตัวละคร. - หรือผลิตภัณฑ์นิยาย ผลิตภัณฑ์. นิยาย. สำหรับนิยาย หรือ ไลท์โนเวล นั้น เขียนขึ้นโดย ซาการะ โซ วาดภาพประกอบโดย คันโตคุ เล่มแรกผลิตโดย มีเดียแฟคทอรี่ วางจำหน่ายเมื่อ 25 ตุลาคม 2553 จนถึงปัจจุบันมีทั้งหมด 11 เล่ม ซึ่งเล่มล่าสุดเพิ่งวางจำหน่ายในวันที่ 25 เมษายน 2016 โดยใน 6 เล่มพิเศษจะมีดราม่าซีดีแถมในเล่มด้วย ในประเทศไทย บริษัท รักพิมพ์ พลับลิชชิ่ง จำกัด ได้รับลิขสิทธิ์ให้พิมพ์และเผยแพร่ไลท์โนเวลเรื่องนี้ และในประเทศไทยได้วางจำหน่ายเป็นเล่มแรก เมื่อวันที่ 5 มีนาคม 2556 ปัจจุบันวางจำหน่ายถึงเล่มที่ 7 โดยวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 พ.ค. 2559มังงะ มังงะ. เรื่ององค์ชายจิตป่วนกับน้องเหมียวยิ้มยาก ได้นำเรื่องมาจัดทำเป็นมังงะ ซึ่งวาดโดย โอโคเมะเค็น เริ่มวางจำหน่ายในนิตยสารการ์ตูน คอมมิค อไลฟ์ รายเดือน ในเครือ มีเดีย แฟคทอรี่ ในเดือนมิถุนายนพ.ศ. 2554 ฉบับรวมเล่มเล่มแรกออกจำหน่ายเมื่อ 23 สิงหาคม 2554 มีจนถึงปัจจุบัน 7 เล่มด้วยกัน มีลิขสิทธิ์ในประเทศไทยกับ รักพิมพ์ ตีพิมพ์จนถึงปัจจุบันเป็นเล่มที่ 7 และมีฉบับมังงะที่เป็นเนื้อเรื่องแยกออกไป ในชื่อ Hentai Ōji to warawanai neko. Nya! () วาดภาพโดย คาชิ โดยออกเป็น 1 เล่มจบ เมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2556อะนิเมะ อะนิเมะ. สำหรับในรูปแบบของอะนิเมะนั้น ผลิตโดย J.C.Staff และผู้กำกับคือ ซูซุกิ โยวเฮ เริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์ตั้งแต่วันที่ 13 เมษายน 2556รายชื่อตอนรายชื่ออัลบั้มที่เกี่ยวข้องรายชื่ออัลบั้มที่เกี่ยวข้อง. - เพลงเปิดเพลงที่ 1 Fantastic Future ขับร้องโดย ยูคาริ ทามูระ ซิงเกิ้ลวางจำหน่ายเมื่อ 17 เมษายน 2556 - เพลงปิดเพลงที่ 1 Baby Sweet Berry Love ขับร้องโดย โองุระ ยูอิ วางจำหน่ายในวันที่ 8 พฤษภาคม 2556</doc>
