<doc id="530216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530216" title="คริสเตียนซาน">คริสเตียนซาน คริสเตียนซาน (Kristiansand) เป็นเมือง เทศบาล และเมืองหลวงเทศมณฑลเวสต์-อักแดร์ ประเทศนอร์เวย์ เป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับ 5 ของนอร์เวย์ มีประชากร 84,476 คน (ข้อมูล 1 มกราคม ค.ศ. 2013) เมืองตั้งอยู่บนอ่าวสแกเกอร์แรก ทางตะวันตกเฉียงใต้ของกรุงออสโล เป็นเมืองท่าทางทะเล มีท่าเรือขนาดใหญ่ที่ปลอดน้ำแข็งในฤดูหนาว มีอุตสาหกรรมต่อเรือ งานโลหะ การทำประมง มีหาดตากอากาศชายทะเล เมืองก่อตั้งในปี ค.ศ. 1641 โดยตั้งชื่อเมืองตามผู้ก่อตั้ง คือ พระเจ้าคริสเตียนที่ 4 แห่งเดนมาร์ก</doc>
