<doc id="530250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530250" title="ภัทรเดช สงวนความดี">ภัทรเดช สงวนความดี ภัทรเดช สงวนความดี เป็นนักแสดงชายและนายแบบชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2533 ที่อำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. ภัทรเดช สงวนความดี ชื่อเล่น ไมเคิล หรือ ไมค์ เดิมชื่อ อัครเดช สงวนความดี เป็นชาวอำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าวงการโดยประกวด Men’s Health Guys Challenge 2011 โดยก่อนหน้านี้ได้เข้าประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2006 และได้รับตำแหน่งรองอันดับ 2 จากการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2006 จนเข้าวงการในปัจจุบัน ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา จบจากโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน - ระดับปริญญาตรี จบจากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ เอกภาษาจีนธุรกิจ มหาวิทยาลัยขอนแก่นผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 | rowspan = "3" | 2556ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร ใยกัลยา- เพลง อยากบอกรัก ร้องร่วมกับ เมลดา สุศรี- เพลงประกอบละคร รอยรักแรงแค้น- เพลง ไม่มากไม่น้อย - เพลง กลับมารักกัน ร้องร่วมกับ ฝนทิพย์ วัชรตระกูล- เพลงประกอบละคร บัลลังก์หงส์- เพลง คนเดียวที่รอคอย- เพลงประกอบละคร โนห์รา- เพลง คนจะรักกัน ร้องร่วมกับ เมลดา สุศรี- เพลง รอยเท้าพ่อ เฉลิมพระเกียรติ 88 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว- เพลงประกอบละคร นายฮ้อยทมิฬ- เพลง อาการฮัก ร้องร่วมกับ ฝนทิพย์ วัชรตระกูล- เพลง เกินคำพูดใดๆ เพลงพิเศษ แทนคำขอบคุณจาก ช่อง 7 สี ผ่าน 7 พระเอกผู้ร่วมถ่ายทอดความรู้สึกดีๆ ร่วมกับ ศุกลวัฒน์ คณารส , อรรคพันธ์ นะมาตร์ , มิกค์ ทองระย้า , ธันวา สุริยจักร , ศรัณย์ ศิริลักษณ์ และ กฤตฤทธิ์ บุตรพรมรางวัล</doc>
