<doc id="530360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530360" title="เซเรียอา ฤดูกาล 2012–13">เซเรียอา ฤดูกาล 2012–13 เลกาเซเรียอา (หรือ ทิม เลกาเซเรียอา ด้วยเหตุผลทางผู้สนับสนุน) ฤดูกาล 2012-13 เป็นฤดูกาลที่ 3 นับตั้งแต่ถอนตัวออกจากฟุตบอลลีกในฤดูกาล 2010-11 ซึ่งจะเริ่มต้นเปิดฤดูกาลในวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2012 โดยแชมป์ปัจจุบันคือ ยูเวนตุส ชนะเลิศได้สำเร็จเป็นสมัยที่ 29 ของสโมสร.ทีมสนามแข่งขันตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลการทำประตูสถิติประจำฤดูกาล. การทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: ไมโคซูเอล ให้กับ อูดิเนเซ่ ในนัดที่พบกับ ฟิออเรนตินา () - ทำประตูได้เร็วที่สุด: 18 วินาที - ทำประตูได้ช้าที่สุด: 90+5 วินาที - ชนะด้วยด้วยการทำประตูห่างกันมากที่สุด: 6 ประตู - การแข่งขันที่มีการทำประตูมากที่สุด: 8 ประตู - ทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 6 ประตู - ทีมที่แพ้แล้วทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 3 ประตูคลีนชีตส์คลีนชีตส์. - ทีมที่คลีนชีตส์มากที่สุด: 19 - ทีมที่คลีนชีตส์น้อยที่สุด: 5กฎกติกากฎกติกา. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 108- ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 16- ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 13- ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 2- ใบเหลืองน้อยที่สุด (สโมสร): 77</doc>
