<doc id="530354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530354" title="รายชื่อสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ">รายชื่อสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ รายชื่อสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะ มอร์นิ่งมุซุเมะ มีจำนวนสมาชิกรวมทั้งสิ้น 34 คน โดยแบ่งออกเป็นสมาชิกปัจจุบัน 10 คน และอดีตสมาชิก 24 คน สมาชิกในกลุ่มจะหมุนเวียนทั้งเข้าและออก (สำเร็จการศึกษา) อยู่เป็นประจำ โดยจะมีการจัดแบ่งตัวสมาชิกออกเป็นรุ่น ๆ ไป ซึ่งแต่ละครั้งที่รับสมาชิกใหม่เข้ามา ก็จะนับสมาชิกที่เข้ามาใหม่นั้นเป็นอีกรุ่นหนึ่งทันที ซึ่งในปัจจุบันนี้มอร์นิงมุซุเมะมีรุ่นทั้งหมด 11 รุ่นด้วยกันสมาชิกปัจจุบัน สมาชิกปัจจุบัน. สมาชิกของวงมอร์นิ่ง มุซุเมะในปัจจุบัน ทั้งหมด 13 คน ดังนี้ *สมาชิกทั้งหมดช่วงเวลาของสมาชิกในกลุ่มหัวหน้ากลุ่มและรองหัวหน้ากลุ่ม หัวหน้ากลุ่มและรองหัวหน้ากลุ่ม. กลุ่มมอร์นิงมุซุเมะจะมีสมาชิกที่มาดำรงตำแหน่งหัวหน้ากลุ่มและรองหัวหน้ากลุ่มคราวละหนึ่งคน โดยผู้ที่จะมาเป็นหัวหน้ากลุ่มนั้นจะต้องเป็นสมาชิกปัจจุบันที่มีอายุมากที่สุดในกลุ่ม ส่วนผู้ที่เป็นรองหัวหน้ากลุ่ม จะเป็นสมาชิกปัจจุบันอีกคนหนึ่งที่มีอายุสูงรองลงมาจากหัวหน้ากลุ่ม (ข้อตกลงการเลือกหัวหน้ากลุ่มโดยอิงอายุสมาชิกเป็นเกณฑ์นั้น เป็นประเพณีของเฮลโล! โปรเจกต์ ที่ใช้กับกลุ่มนักร้องในสังกัดของตนทุกกลุ่ม) ตำแหน่งหัวหน้ากลุ่มได้มีการจัดตั้งขึ้นมาตั้งแต่เริ่มก่อตั้งกลุ่มแล้ว ส่วนตำแหน่งรองหัวหน้ากลุ่มนั้นได้รับการจัดตั้งขึ้นครั้งแรกเมื่อเดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2546 ซึ่งเกิดขึ้นหลังจากการก่อตั้งกลุ่มขึ้นมาประมาณหกปี รายชื่อผู้ที่ได้รับเลือกให้เป็นหัวหน้าและรองหัวหน้ากลุ่ม (เรียงตามลำดับเวลา) มีดังต่อไปนี้ !หัวหน้ากลุ่ม!!รองหัวหน้ากลุ่ม!!ช่วงเวลาที่ดำรงตำแหน่ง!!หมายเหตุโครงการคัดเลือกสมาชิก โครงการคัดเลือกสมาชิก. โครงการคัดเลือกสมาชิก เป็นรูปแบบวิธีของกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะที่ใช้ในการสรรหานักร้องหน้าใหม่ให้เข้ามาอยู่ในกลุ่ม ต่อไปนี้คือรายชื่อโครงการคัดเลือกทั้งหมดที่ได้ดำเนินการไปแล้ว1. สึอิกะ ออดิชัน (พ.ศ. 2541) 2. สึอิกะ ออดิชัน ครั้งที่ 2 (พ.ศ. 2542) 3. สึอิกะ ออดิชัน ครั้งที่ 3 (พ.ศ. 2543) 4. เลิฟว์ออดิชัน 21 (พ.ศ. 2544) 5. เลิฟว์ออดิชัน 2002 (พ.ศ. 2545) 6. ลักกีเซเว็นออดิชัน (พ.ศ. 2547 – 2548) 7. ออดิชัน 2005 (พ.ศ. 2548) 8. แฮปปี 8 คิ ออดิชัน (พ.ศ. 2549) 9. คิยุวคิเอะ ออดิชัน (พ.ศ. 2553) 10. เก็งคิ จิรุชิ (พ.ศ. 2554) 11. ซุพพริม อุตะฮิเมะ (พ.ศ. 2555)</doc>
