<doc id="530387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530387" title="การอำพรางแบบวาบต่อเนื่อง">การอำพรางแบบวาบต่อเนื่อง การอำพรางแบบวาบต่อเนื่อง (, ตัวย่อ CFS) ก็คือ เทคนิคการอำพรางแบบวาบ () แบบดัดแปลงอย่างหนึ่ง ในการอำพรางแบบวาบต่อเนื่อง ตาข้างแรกถูแสดงด้วยตัวกระตุ้นนิ่งเช่นรูปหน้าลายเส้น ในขณะที่ตาข้างที่สองถูกแสดงด้วยตัวกระตุ้นเป็นชุดที่เปลี่ยนแปลงไปอย่างรวดเร็ว ผลก็คือตัวกระตุ้นที่เปลี่ยนแปลงอย่างต่อเนื่องในตาข้างที่สอง อำพรางการเห็นในตาข้างแรก แม้การอำพรางแบบวาบต่อเนื่องอีกรูปแบบหนึ่งที่สามารถอำพรางตัวกระตุ้นที่ไม่นิ่งได้ ก็ยังมี การอำพรางแบบวาบต่อเนื่องไม่เพียงแค่สามารถอำพรางรูปต่าง ๆ ได้ แต่เทคนิคนี้สามารถเพิ่มพูนความลึกและช่วงเวลาของการอำพรางเมื่อเทียบกับเทคนิคอื่น ๆ เช่น การอำพรางแบบวาบและการแข่งขันระหว่างสองตา () การอำพรางแบบวาบต่อเนื่องมีความสามารถในการอำพรางที่มากที่สุดซึ่งทำให้ผู้วิจัยสามารถเพิ่มเวลาในการอำพรางรูป ๆ หนึ่งเป็นสิบเท่า ด้วยการใช้เทคนิคนี้ สัตว์ทดลองอาจจะบอกว่า ไม่เห็นรูปที่ถูกแสดงอยู่ในขอบเขตของการมองเห็นมากกว่า 3 นาที ซึ่งเป็นการอำพรางที่นานที่สุดเมื่อเทียบกับเทคนิคอื่น ๆ เทคนิคนี้อำนวยต่อการวิจัยศึกษาซึ่งกลไกการปฏิการของเซลล์ประสาทที่เกี่ยวข้องการการเห็น แต่เป็นกลไกก่อนที่จะมีการรับรู้ (คืออำนวยการศึกษาซึ่งการทำงานของเซลล์ประสาทในช่วงก่อนที่สัตว์ทดลองจะบอกว่า มีการเห็นซึ่งตัวกระตุ้นทางตานั้น)</doc>
