<doc id="53030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53030" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดปัตตานี">สโมสรฟุตบอลจังหวัดปัตตานี สโมสรฟุตบอลจังหวัดปัตตานี เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดปัตตานี เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย โดยเป็นทีมจากปัตตานี ปัจจุบันเล่นอยู่ในไทยลีก 4 มีชุดทีมเหย้าขาว และชุดทีมเยือน สีเขียวประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. จังหวัดปัตตานีได้รับการคัดเลือกเข้าร่วมการการแข่งขันฟุตบอลโปรลีกที่จัดขึ้นมาเป็นครั้งแรก เมื่อพ.ศ. 2542 แต่สิ้นสุดการแข่งขัน จังหวัดปัตตานี จบด้วยอันดันสุดท้าย จังหวัดปัตตานีก็ได้ขอถอนตัวออกจากฟุตบอลโปรลีกในปีต่อมา ด้วยเหตุผลไม่มีงบประมาณ(ซึ่งจังหวัดที่ได้รับการพิจารณามาแทนคือทีมจังหวัดชลบุรีซึ่งต่อมาพัฒนาขึ้นมา จนเป็นมหาอำนาจลูกหนังเมืองไทย) นับตั้งแต่ พ.ศ 2542 ช่วงเวลาที่ผ่านมา10ปีเต็มๆสำหรับทีม ที่ได้ชื่อว่ามหาอำนาจทีมหนึ่งของภาคใต้ อย่างจังหวัดปัตตานี ทีมที่เคยคว้าแชมป์ฟุตบอลโล่ห์พระราชทานชิงแชมป์ภาคใต้มาแล้วถึง 3ครั้ง จำนวนผู้ชมก็มีมากไม่แพ้สตูลและสงขลาได้หายไป ชาวปัตตานีต้องแอบเชียร์ทีมต่างๆที่เป็นจังหวัดเพื่อนบ้านอย่างสงขลา สตูล และนราธิวาส โลดแล่นอยู่ในวงการฟุตบอลลีกของของเมืองไทย อย่างเงียบๆ เมื่อมีการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาคปี 2552 เปิดโอกาสให้ทุกจังหวัดได้เข้าร่วมการแข่งขันโดยไม่ต้องเล่นรอบคัดเลือก จึงเป็นโอกาสที่ดีที่จังหวัดปัตตานี จะได้กลับเข้าสู่วงการฟุตบอลลีกเมืองไทยเพื่อเรียกความยิ่งใหญ่กลับมาอีกครั้ง นายเศรษฐ์ อัลยุฟรี นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดซึ่งดำรงตำแหน่งนายกสมาคมกีฬาของจังหวัดปัตตานีอีกตำแหน่งได้มอบหมายให้สุกรี หะยีสาแม ดร.หนุ่มที่มีวิสัยทัศน์ที่กว้างไกล เข้ามาดูแลทีม และแต่งตั้งให้นิแม นิเดฮะหรือที่หลายคนเรียกกันจนติดปากว่า แบแม เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน ด้วยงบประมาณเบื้องต้น 600,000บาท ซึ่งเป็นงบที่ไม่มากเลยสำหรับการใช้ในการแข่งขันฟุตบอลในระบบลีก แต่การเข้ามาช่วยเหลือของ พญ.นิมี สุไลมานผู้อำนวยการโรงพยาบาลยะรัง ก็ทำให้การเตรียมทีมที่มีทีท่าว่าจะมีปัญหาในตอนแรกก็ได้รับการแก้ไขได้ทันเวลาสนาม สนาม. The Rainbow of Pattani สนามอบจ.ปัตตานีสนามการแข่งขันฟุตบอลนัดเหย้าของทีม. รังเหย้าของสโมสร ปืนใหญ่ลังกาสุกะ ปัตตานี เอฟซี ทีมใน เอไอเอสลีก ภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนภาคใต้ ได้ใช้สนามกีฬากลางขององค์การบริหารส่วนจังหวัดปัตตานี เพื่อรองรับการแข่งขัน โดยมีเทศบาลจังหวัดปัตตานีเป็นผู้ดูแลสนาม ซึ่งมีความกว้างของสนามแข่งขันที่สามารถจุแฟนบอลของสโมสรได้กว่า 5 พันที่นั่งอย่างสบาย และในปัจจุบันทางจังหวัดปัตตานีได้มีการปรับปรุงและทาสีสนามจนเป็นจุดเด่นของทีมด้วยสีสันที่สดใส พร้อมกับตั้งชื่อสนามเหย้าว่า เดอะเรนโบว์ สเตเดี้ยม นั่นเอง เป็นสนามที่มีความใหญ่โตทีเดียวเนื่องจากทางสโมสร ปัตตานี เอฟซี สามารถจัดการปัญหาในเรื่องของการจราจรได้อย่างไร้ปัญหา ซึ่งบริเวณรอบๆสนามสามารถจัดการเรื่องการจราจรในด้านของการจอดรถยนต์และรถจักรยานยนต์ได้อย่างยอดเยี่ยม ซึ่งแต่ละนัดที่ทีม ปัตตานี เอฟซี ได้ทำการแข่งขันในบ้านและมีแฟนบอลเข้ามาชมกันหลายพันคน ก็จะมีการจัดการในด้านนี้ได้อย่างไม่มีที่ติผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.ตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคใต้ ฤดูกาล 2555รอบ play-offรอบ Champions League ฤดูกาล 2555ตารางคะแนน กลุ่ม A รอบ Champions League ฤดูกาล 2555. ตารางคะแนน กลุ่ม A. ทีม กลุ่ม A ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นไทยแลนด์ดิวิชั่น 1ในฤดูกาล 2556ตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคใต้ ฤดูกาล 2558รอบ play-offฟุตบอลถ้วยโตโยต้า ลีกคัพปี 2554ปี 2555ปี 2558ปี 2559อดีดผู้เล่นคนสำคัญ อดีดผู้เล่นคนสำคัญ. Thailand- บูคอรี ดือเร๊ะ - วิทยา นับทอง - แวหามะนาวาวี หะยีอาซา - อิศรา บัวหลวง - ธงชัย อัครพงษ์ - วินัย ยิ้มสุด - ดุสิต หนองประทุม - มะนาวี มามะ - นินูรุดดีน นิเดร์หะ - สะการียา กอและ - ซากีรีน ตีกาสม - อับดุลซาฟี อาแว - พิษณุรัก อุทธกัง - ณัฐธร เพชรมณี - ธีรวัฒน์ ดุนี African- Kam Arthur Philippe - Chaibou Adamou - Guina Bai Roland - Dumaka Francis Ifeanyi - Mohamadou Alhadji Adamou - MALICK Ebwelle Ndape - Elvis Job Asia- Antonio Ugarte - Ahmed Kodmaniสัญลักษณ์ทีมทำเนียบผู้จัดการทีมผลงานผลงาน. - 2560 - ไทยลีก 4 - อันดับ 3 - 2559 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 6 - 2558 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 2 - 2557 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 5 - 2556 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 8 - 2555 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 2 - 2554/55 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 3 - 2553/54 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 7 - 2552/53 - ดิวิชั่น 2 - อันดับ 5 - 2542/43 - โปรลีก - อันดับ 13 - 2549 - โปรลีก 2 ภูมิภาค 4 - อันดับ 4สโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - สงขลา ยูไนเต็ด - นรา ยูไนเต็ด - กลันตัน เอฟเอ</doc>
