<doc id="530417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530417" title="สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน">สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดนพระราชสมภพ พระราชสมภพ. สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน () เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1935 เป็นพระราชโอรสของ สมเด็จพระราชาธิบดีฎอลาลแห่งจอร์แดน และ สมเด็จพระราชินีไซน์ อัล-ชาราฟ เฏาะลาล แห่งจอร์แดน ที่เมืองอัมมาน ประเทศจอร์แดนเสด็จขึ้นครองราชย์ เสด็จขึ้นครองราชย์. สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 1952 หลังจากสมเด็จพระราชาธิบดีฎอลาลแห่งจอร์แดน พระบิดาพระองค์สละราชสมบัติแล้วอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน ทรง อภิเษกสมรสกับพระมเหสี 4 พระองค์คือ- ดีนา บินติอับดุลฮามิด ค.ศ. 1955 หย่าเมื่อ ค.ศ. 1957 - เจ้าฟ้าหญิงมูนา อัลฮุสเซน อภิเษกสมรสเมื่อค.ศ. 1961 หย่าเมื่อ ค.ศ. 1971 - สมเด็จพระราชินีอาลียาแห่งจอร์แดน อภิเษกสมรสเมื่อค.ศ. 1855 สวรรคคเมื่อค.ศ. 1977 - สมเด็จพระราชินีนูร์แห่งจอร์แดน อภิเษกสมรสเมื่อค.ศ. 1978พระราชบุตรพระราชบุตร. 1.  เจ้าหญิงอิลา บิน ฮุสเซน 2. สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 3. เจ้าชายไฟซาห์ บิน ฮุสเซน 4. เจ้าหญิงอิชฮา บิน ฮุสเซน 5. เจ้าหญิงซิไน บิน ฮุสเซน 6. เจ้าหญิงฮายา บิน ฮุสเซน 7. เจ้าชายอาลี บิน ฮุสเซน 8. เจ้าชายฮัมซา บิน ฮุสเซน 9. เจ้าชายฮาชิม บิน ฮุสเซน 10. เจ้าหญิงอิมาน บิน ฮุสเซน 11. เจ้าหญิงไรยา บิน ฮุสเซนสวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1999 ที่เมืองอัมมาน ประเทศจอร์แดน รวม 63 พรรษา สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลาห์ที่ 2 แห่งจอร์แดน พระโอรสพระองค์จึงขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์จอร์แดนสืบต่อมา</doc>
