<doc id="530490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530490" title="ยุพราช บัวอินทร์">ยุพราช บัวอินทร์ นายยุพราช บัวอินทร์ (เกิด 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2518) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ เขต 3 ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 ในสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ปัจจุบันสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. ยุพราช บัวอินทร์ เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2518 มีชื่อเล่นว่า 'อาร์ท' เป็นบุตรของนายสุขเสริญและนางสุจรีย์ บัวอินทร์ มีพี่น้อง 1 คน คือ นายวิชชุเยนท์ บัวอินทร์ (เสียชีวิตแล้ว) สำเร็จการศึกษาคณะเศรษฐศาสตร์ สาขาเศรษฐศาสตร์เกษตร จากมหาวิทยาลัยแม่โจ้งานการเมือง งานการเมือง. ยุพราช ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในนามพรรคมัชฌิมาธิปไตย ใน พ.ศ. 2550 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ปี พ.ศ. 2554 ย้ายมาลงสมัครในนามพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับการเลือกตั้งเป็นครั้งแรก โดยเอาชนะนายณรงค์กร ชวาลสันตติ จากพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ยุพราช บัวอินทร์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
