<doc id="530437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530437" title="เวอร์จิเนียบีช">เวอร์จิเนียบีช เวอร์จิเนียบีช () เป็นเมืองอิสระตั้งอยู่ในรัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา ทางตะวันออกเฉียงใต้ของรัฐ บนฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก ใกล้ปากอ่าวเชสอะพีก เมืองมีประชากรมากที่สุดของรัฐ และมีประชากรมากเป็นอันดับ 39 ของสหรัฐอเมริกา โดยมีประชากร 447,489 คน ในปี ค.ศ. 2012 เวอร์จิเนียบีชเป็นเมืองพักตากอากาศ มีชายหาดยาวหลายไมล์ และมีโรงเรียน ร้านอาหาร ตลอดริมชายฝั่งทะเล ในแต่ละปีมีการแข่งขัน อีสต์โคสต์เซิฟวิ่งแชมเปียนชิปส์ และมีการแข่งขันชิงแชมป์ฟุตบอลชายหาดอเมริกาเหนือ</doc>
