<doc id="530477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530477" title="สมเด็จพระราชาธิบดีฮะซันที่ 2 แห่งโมร็อกโก">สมเด็จพระราชาธิบดีฮะซันที่ 2 แห่งโมร็อกโกประสูติ ประสูติ. สมเด็จพระราชาธิบดีฮะซันที่ 2 แห่งโมร็อกโก ประสูติเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1929 เป็นพระโอรสของ สมเด็จพระราชาธิบดีโมฮัมเหม็ดที่ 5 แห่งโมร็อกโก และ เจ้าหญิงลัลลา อับลา บินท์ ทาฮาร์ ประสูติที่เมืองราบัต ประเทศโมร็อกโกเสด็จขึ้นครองราชย์ เสด็จขึ้นครองราชย์. สมเด็จพระราชาธิบดีฮะซันที่ 2 แห่งโมร็อกโก เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรโมร็อกโกต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีโมฮัมเหม็ดที่ 5 แห่งโมร็อกโก เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1961 หลังจากสมเด็จพระราชาธิบดีโมฮัมเหม็ดที่ 5 แห่งโมร็อกโกได้สวรรคตแล้วอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชาธิบดีฮะซันที่ 2 แห่งโมร็อกโก ได้อภิเษกสมรส 2 พระองค์ คือ- เจ้าหญิงลัลลา ฟาติมาฮ์ - เจ้าหญิงลัลลา ลาติฟาฮ์ อภิเษกสมรส เมื่อ ค.ศ. 1961 มีพระโอรสและพระธิดา รวม 5 พระองค์สวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชาธิบดีฮะซันที่ 2 แห่งโมร็อกโก เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 1999 ที่เมืองบารัต ประเทศโมร็อกโก สมเด็จพระราชาธิบดีโมฮัมเหม็ดที่ 6 แห่งโมร็อกโก พระโอรสของพระองค์ จึงขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรโมร็อกโกต่อจากพระองค์ต่อไป</doc>
