<doc id="530537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530537" title="เจ้าชายโจเอา คาร์ลอสแห่งเบย์รา">เจ้าชายโจเอา คาร์ลอสแห่งเบย์รา เจ้าชายโจเอา คาร์ลอสแห่งโปรตุเกส, เจ้าชายแห่งเบย์รา (หรือ เจ้าชายแห่งบราแกนซา; ภาษาอังกฤษ: John Charles) (6 มีนาคม พ.ศ. 2364 ในรีโอเดจาเนโร, บราซิล - 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2365 ในรีโอเดจาเนโร, บราซิล) ทรงเป็นเจ้าชายโปรตุเกส เป็นพระราชโอรสในองค์รัชทายาท เจ้าชายเปดรู เจ้าชายแห่งบราซิล (อนาคตคือ จักรพรรดิเปดรูที่ 1 แห่งบราซิล)กับอาร์ชดัชเชสมาเรีย ลีโอโพลดีนาแห่งออสเตรีย และเป็นพระบรมวงศานุวงศ์บราแกนซา เจ้าชายทรงสิ้นพระชนม์ในวันประสูติพระราชตระกูล</doc>
