<doc id="530561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530561" title="ซัมซุง กาแลคซีแกรนด์">ซัมซุง กาแลคซีแกรนด์ ซัมซุง กาแลคซีแกรนด์ () เป็นสมาร์ตโฟน ระดับกลาง มีขนาดจอ 5 นิ้ววัดตามแนวทแยง โดยใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ผลิตและวางขายโดยซัมซุงโมบายล์ ใช้หน่วยประมวลผล ดูอัลคอร์ 1.2 จิกะเฮิรตซ์, หน่วยความจำภายใน 8 จิกะไบต์, จอทีเอฟที ไวด์วีจีเอ 5 นิ้ว โดยมีกล้องหลักความละเอียด 8 ล้านพิกเซล และกล้องหน้าความละเอียด 2 ล้านพิกเซลรุ่นพิเศษรุ่นพิเศษ. - ในประเทศเกาหลีใต้ ซัมซุงได้ทำการวางขายรุ่นนี้ที่ใช้หน่วยประมวลผลควอดคอร์ที่มีราคาถูกกว่า - ในประเทศอินเดีย ซัมซุงได้ทำการแถมเคสกันกระแทกฟรี, ความจุดรอปบ็อกซ์ 50 จิกะไบต์</doc>
