<doc id="530525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530525" title="พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 2 แห่งฮาวาย">พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 2 แห่งฮาวาย พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 2 แห่งฮาวาย () ทรงเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 2 แห่งราชอาณาจักรฮาวาย ต่อจากพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 แห่งฮาวายพระราชบิดา พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 2 เสด็จพระราชสมภพเมื่อปี 1797 ที่เมืองฮิโล ราชอาณาจักรฮาวาย เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 แห่งฮาวายกับสมเด็จพระราชินีคิโอปูโอลานิแห่งฮาวาย พระองค์ทรงได้รับการแต่งตั้งเป็นพระรัชทายาทตั้งแต่ยังมีพระชนมพรรษาเพียง 5 พรรษา พระองค์ได้ขึ้นครองราชย์หลังจากที่พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 เสด็จสวรรคตเมื่อเดือนพฤษภาคม 1819 เมื่อพระองค์ขึ้นครองราชย์พระองค์ก็ไม่ทรงมีบทบาททางการเมืองนักเนื่องจากอำนาจส่วนใหญ่อยู่ที่คูฮินา นูอิซึ่งเป็นตำแหน่งของหัวหน้ารัฐบาลฮาวาย พระองค์ทรงมีหน้าที่แต่ในทางพิธีการเท่านั้น เมื่อพระองค์สวรรคต พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 3 ซึ่งเป็นพระราชอนุชาของพระองค์ จึงขึ้นครองราชย์ต่อจากพระองค์</doc>
