<doc id="530535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530535" title="พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 แห่งฮาวาย">พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 แห่งฮาวาย พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 แห่งฮาวาย () ทรงเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 4 แห่งราชอาณาจักรฮาวาย ต่อจากพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 3 แห่งฮาวายพระบรมราชชนก พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 1813 ที่เมืองโฮโนลูลู ราชอาณาจักรฮาวาย เป็นโอรสของหัวหน้าพระสังฆราชและผู้ว่าการจังหวัดโออาฮูของฮาวาย พระองค์จึงมีศักดิ์เป็นพระราชโอรสบุญธรรมของพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 3 แห่งฮาวาย ตามราชประเพณีโบราณของฮาวาย ในรัชสมัยของพระองค์เริ่มมีการล่าอาณานิคมทำให้พระองค์ต้องหาทางนำพาประเทศให้พ้นภัย เมื่อฝรั่งเศสเริ่มขยายดินแดนมาถึงหมู่เกาะฮาวายพระองค์ก็ทรงเจรจากับฝรั่งเศส และเริ่มมีชาวอเมริกันมาอาศัยอยู่ในราชอาณาจักรฮาวายมากขึ้นทำให้พระองค์ต้องหาทางต่อต้านอิทธิพลของชาวอเมริกัน ตลอดรัชสมัยของพระองค์ถือว่าเป็นสมัยที่ดี เพราะพระองค์และสมเด็จพระราชินีเอ็มม่าทรงทุ่มเททรงงานเพื่อการศึกษาและด้านสาธารณสุขทำให้ชาวฮาวายค่อนข้างสุขสบายภายใต้การปกครองของพระองค์ พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน 1863 ด้วยโรคหอบหืดเรื้อรัง ขณะมีพระชนมพรรษาได้ 29 พรรษา พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 พระเชษฐาของพระองค์จึงขึ้นครองราชย์ต่อจากพระองค์</doc>
