<doc id="530552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530552" title="13 ห้องแห่งความตาย">13 ห้องแห่งความตาย 13 ห้องแห่งความตาย () เป็นละครชุดของโคนัน ภาคคนแสดง เรื่องราวแนวสืบสวนเนื้อเรื่องรายชื่อตอนเนื้อเรื่อง. รายชื่อตอน. - TIGA : VCD/DVD (เสียงภาษาไทย) 13 แผ่นตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คุโด้ ชินอิจิ นำแสดงโดย มิโซบาตะ จุนเปย์ - โมริ รัน นำแสดงโดย คุตสึนะ ชิโอริ - โมริ โคโกโร่ นำแสดงโดย จินไน ทากาโนริตัวละครรองตัวละครรอง. - ซึซึกิ โซโนโกะ นำแสดงโดย อากิโมโตะ ซายากะ (ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 4) - คิซากิ เอริ นำแสดงโดย โอตสึกะ เนเนะ (ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 3) - ซาโต้ มิวาโกะ นำแสดงโดย อุเอโนะ นัตสึฮิ - ทาคางิ วาตารุ นำแสดงโดย ซึชิยะ ยูอิจิ - ฮัตโตริ เฮย์จิ นำแสดงโดย มัตสึซากะ โทริ (ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 9) - โทยามา คาสึฮะ นำแสดงโดย โอกะโมโตะ เรอิ (ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 9)ตัวละครอื่น ๆตอนที่ 1ตัวละครอื่น ๆ. ตอนที่ 1. - ซึโบอุจิ ยูเฮ นำแสดงโดย อะกิระ เป็นช่างภาพ และสามีของพี่สาวของโมโมโกะ - คิชิ โคสุเกะ นำแสดงโดย ยามาโมโตะ เคย์สึเกะ เป็นผู้ช่วยของซึบูชิ ยูเฮอิ - ไอดะ โมโมโกะ นำแสดงโดย ฮาเซเบะ ฮิโตมิ เป็นผู้ถูกปองร้าย, โมเดล และน้องสาวของภรรยาซึโบอุจิ ยูเฮตอนที่ 2ตอนที่ 2. - วาชิมิ จิโร่ นำแสดงโดย ซึกาจิ มุกะ เป็นนักพลังจิต - ฮาราดะ ทากายูกิ นำแสดงโดย กิกูชิ กินยะ เป็นพิธีกร ถูกปองร้าย - มิสึทานิ อาสะโกะ นำแสดงโดย โอริอิ อายูมิ เป็นผู้ช่วยพิธีกร - ฮายาชิ เซย์โกะ นำแสดงโดย ซุโดอุ อัตสึโกะ เป็นคนแต่งตัว - โอกาซาวาระ อิซาโอะ นำแสดงโดย กิกูชิ เกนิชิโรอุ เป็นผู้กำกับ - โอฮะตะ อะวาเสะ นำแสดงโดย ซาคาโมโตะ มาโคโตะ เป็นผู้ช่วยผู้กำกับ - นากามูระ มนจิน นำแสดงโดย โอกุริยามา โกอิชิ เป็นผู้ช่วยผู้กำกับตอนที่ 3ตอนที่ 4ตอนที่ 5ตอนที่ 6ตอนที่ 7ตอนที่ 8ตอนที่ 9ตอนที่ 10ตอนที่ 11ตอนที่ 12ตอนที่ 13คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีตอนที่ 1คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. ตอนที่ 1. - คนร้าย สึโบอุจิ ยูเฮ - เหตุจูงใจ คิดว่าไอดะ โมโมโกะที่เป็นชู้นอกใจตอนที่ 2ตอนที่ 2. - คนร้าย ฮายาชิ เซย์โกะ - เหตุจูงใจ เพราะว่าเธอติดตามฮาราดะ ทากายูกิมาตลอด 7 ปีเพื่อที่จะได้เป็นผู้ช่วยพิธีกรร่วมกับฮาราดะ ทากายูกิ แต่สุดท้ายฮาราดะก็เอามิสึทานิ อาสะโกะมาเป็นผู้ช่วยตอนที่ 3ตอนที่ 3. - คนร้าย อัยการคามิงาวะ ทาคุมิ - เหตุจูงใจ เพราะเขากลัวที่ไซโต้ เรย์กะจะแฉความลับที่ตนไปลอบมีสัมพันธ์กับเธอ ถ้าเขาไม่ช่วยไซโต้ เรย์กะที่เธอไปขโมยเงิน 10 ล้านจากตู้เซฟในบาร์ตอนที่ 4ตอนที่ 5ตอนที่ 6ตอนที่ 7ตอนที่ 8ตอนที่ 9ตอนที่ 10ตอนที่ 11ตอนที่ 12ตอนที่ 13Keyword ของแต่ละตอนKeyword ของแต่ละตอน. - ตอนที่ 1 (2010.06.24) A-I-SHI-TE-RU (ฉันรักคุณนะคะ) - ตอนที่ 2 (2010.09.02) DO-K-KI-RI (ดาราจำเป็น) - ตอนที่ 3 (2010.07.09) KU-CHI-BE-NI (ลิปสติก) - ตอนที่ 4 (2010.05.31) KI-SU (จูบ) - ตอนที่ 5 (2010.08.02) J-YO-YU-U (ดาราหญิง) - ตอนที่ 6 (2010.06.10) DE-KA-RU-TO (เดสคาร์ต-Descartes) - ตอนที่ 7 (2010.05.27) DA-I-YA-MO-N-DO (เพชร) - ตอนที่ 8 (2010.09.30) JI-HA-TSU-KO-K-YU-U (หายใจด้วยตนเอง) - ตอนที่ 9 (2010.09.18) KI-ZU-NA (สายสัมพันธ์) - ตอนที่ 10 (2010.07.27) BI-DE-O-CHA-T-TO (วิดีโอแชท) - ตอนที่ 11 (2010.09.17) E-RE-BE-E-TA-A (ลิฟต์) - ตอนที่ 12 (2010.09.24) TA-N-J-YO-U-BI (วันเกิด) - ตอนที่ 13 (2009.05.15) HI-RA-TA-HA-JI-ME (ฮิราตะ ฮาจิเมะ)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - คิมิ โทะ ซึตโตะ: นักรอง ยู-ยู</doc>
