<doc id="530546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530546" title="พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 แห่งฮาวาย">พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 แห่งฮาวาย พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 แห่งฮาวาย () ทรงเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 5 แห่งราชอาณาจักรฮาวาย ต่อจากพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 แห่งฮาวายพระอนุชา พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายในราชวงศ์คาเมฮาเมฮา พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม 1830 ที่เมืองโฮโนลูลู ราชอาณาจักรฮาวาย เป็นโอรสของหัวหน้าพระสังฆราชและผู้ว่าการจังหวัดโออาฮูของฮาวาย และเป็นพระเชษฐาของพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 พระองค์จึงมีศักดิ์เป็นพระราชโอรสบุญธรรมของพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 3 แห่งฮาวาย ตามราชประเพณีโบราณของฮาวาย ในรัชการของพระองค์ พระองค์ได้ตรากฎหมายและรัฐธรรมนูญฉบับใหม่ พระองค์ได้ส่งทูติไปยังประเทศต่างๆ เพื่อเจริญสัมพันธไมตรี ในระหว่างที่พระองค์ครองราชย์เป็นช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่งทำให้พระองค์ต้องปฏิรูปประเทศไปสู่ความทันสมัยเพื่อที่ชาติจะได้พ้นภัย พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 ทรงมีพระรัชทายาทพระองค์เดียวคือ เจ้าหญิงวิกตอเรีย คามามาลู ซึ่งก็ได้ทรงสิ้นพระชนม์ไปก่อน จึงทำให้พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 ทรงไม่มีพระรัชทายาท พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม 1872 ขณะมีพระชนมพรรษาได้ 42 พรรษา โดยที่ไม่มีพระรัชทายาท ทำให้สภานิติบัญญัติต้องเลือกผู้ที่จะมาเป็นพระมหากษัตริย์องค์ต่อไป สภาจึงได้เลือกพระเจ้าลูนาลิโลให้ครองราชย์ต่อจากพระองค์</doc>
