<doc id="530556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530556" title="ไอเอิร์นออกไซด์">ไอเอิร์นออกไซด์ ไอเอิร์นออกไซด์ () เป็นสารประกอบเคมีที่ประกอบด้วย เหล็ก และออกซิเจน ทั้งหมดร่วมกันมีสิบหกที่เป็นที่รู้จักใน ไอเอิร์นออกไซด์ และ ออกไซด์ไฮดรอกไซด์ ไอเอิร์นออกไซด์ และออกไซด์ไฮดรอกไซด์ เป็นที่แพร่หลายในธรรมชาติที่มีบทบาทสำคัญในกระบวนการทางธรณีวิทยาและหลากหลายทางชีวภาพ และถูกนำมาใช้อย่างแพร่หลายโดยมนุษย์ เช่น แร่เหล็ก ,รงควัตถุ ,ตัวเร่งปฏิกิริยา ,ในเธอไมท์ (ดูในแผนภาพ) ,เฮโมโกลบิน ที่ใช้ร่วมกันเกิดสนิมเป็นรูปแบบของไอเอิร์น(III) ออกไซด์, ไอเอิร์นออกไซด์ถูกนำมาใช้อย่างกว้างขวางว่าในราคาไม่แพง เช่น เม็ดสีคงทนในสีทาเคลือบและสีคอนกรีต</doc>
