<doc id="530545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530545" title="โมริตะ สาวใสไร้คำพูด">โมริตะ สาวใสไร้คำพูด ( เป็นการ์ตูนแบบ 4 ช่องจบ เขียนโดน ซาโนะ ทะเอะ มังงะเรื่องนี้ตีพิมพ์ออกมาตั้งแต่เดือน มีนาคม 2550 ในนิตยสาร มังงะไลฟ์ ของสำนักพิมพ์ ทะเคโชโบ รวมไปถึง นิตยสาร มังงะ ไลฟ์ โมโมะ และ มังงะคลับ อีกด้วย และรวบรวมตีพิมพ์เป็นเล่ม วางจำหน่ายเล่มแรกเมื่อเดือน มกราคม 2552 จนปัจจุบันออกมาแล้ว 5 เล่ม และสตูดิโอ แกรม ได้นำไปทำเป็นภาพยนตร์การ์ตูนแบบตอนเดียวจบ หรือ โอวีเอ โดยขายพร้อมกับหนังสือรวมเล่ม เล่มที่ 3 ในเดือนกุมภาพันธ์ 2554 และ Extended Version เมื่อเดือน มีนาคม 2554 ก่อนที่จะนำไปเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ความยาว 3 นาที ทั้งหมด 26 ตอน (แบ่งเป็น ภาคแรก 13 ภาคที่สอง 13 ตอน) ผลิตโดยสตูดิโอ แกรม เช่นเดียวกัน ฉายทางโทรทัศน์ช่อง KBS Kyoto ในประเทศไทย การ์ตูนเรื่องนี้ สยามอินเตอร์คอมิกส์ ได้รับลิขสิทธิ์ให้ตีพิมพ์และจัดจำหน่าย ปัจจุบันออกมาแล้ว 3 เล่มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โมริตะ มามิ นักเรียนหญิงม.ปลาย เป็นเด็กสาวที่ออกจะปากหนักกว่าคนอื่นเขาไป(ไม่)หน่อย แต่เธอก็ไม่ได้อยากจะเป็นแบบนั้นหรอกนะ แต่เพราะมีเรื่องที่อยากจะพูดเยอะเกินไปเลยต้องมาคิดเรียบเรียงให้ดีก่อนบวกกับต้องรักษาคำสอนของคุณแม่ที่แสนจะอนุรักษนิยม ทำให้พูดไม่ทันคนอื่นเขาต่างหากตัวละครหลัก</doc>
