<doc id="530534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530534" title="เจ้าชายมิเกลแห่งเบย์รา">เจ้าชายมิเกลแห่งเบย์รา เจ้าชายมิเกลแห่งโปรตุเกส, เจ้าชายแห่งเบย์รา (หรือ เจ้าชายแห่งบราแกนซา; ภาษาอังกฤษ: Michael) (26 เมษายน พ.ศ. 2363 ณ รีโอเดจาเนโร, บราซิล) เป็นพระราชโอรสในองค์รัชทายาท เจ้าชายเปดรู เจ้าชายแห่งบราซิล (อนาคตคือ จักรพรรดิเปดรูที่ 1 แห่งบราซิล)กับอาร์ชดัชเชสมาเรีย ลีโอโพลดีนาแห่งออสเตรีย และเป็นพระบรมวงศานุวงศ์บราแกนซา เจ้าชายทรงสิ้นพระชนม์ในวันประสูติ พระนามของเจ้าชายมิเกลทรงได้รับการตั้งเพื่อเป็นพระเกียรติแก่ พระอนุชาของพระราชบิดา เจ้าชายมิเกลแห่งโปรตุเกส ซึ่งต่อมากลายเป็นพระมหากษัตริย์แห่งโปรตุเกสและอัลเกรฟตั้งแต่พ.ศ. 2371 ถึงพ.ศ. 2377พระราชตระกูล</doc>
