<doc id="530679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530679" title="นะโอะ อะซะฮิ">นะโอะ อะซะฮิ นาโอะ อาซาฮี (; ) คือ ไอดอลญี่ปุ่น สังกัด"VISION FACTORY agency" และเป็นหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่สอง ของวง"ไอดอลลิ่ง!!!" หมายเลขประจำตัวคือ 15ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. นาโอะ อาซาฮี เข้ามาเป็นสมาชิกรุ่นที่สอง ของวง ไอดอลลิ่ง!!! เมื่อเดือน เมษายน ปี พ.ศ. 2551 ผลงานแรกที่เธอได้ร่วมร้องกับเพื่อนๆ คือ ผลงานซิงเกิ้ลที่ 3 "โคคุฮาคุ" ในช่วงเดือนธันวาคม ปีพ.ศ. 2551 ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีการแบ่งกลุ่มย่อย 4 กลุ่ม เธอได้รับเลือกให้ไปอยู่กลุ่ม "คยุนคยุน ไอดอลลิ่ง!!!" และได้ออกผลงานซิงเกิ้ลที่ 6 "เบตะ นะ ชิทสึเรน ~ชิบูย่า นิ ฟุรุ ยูกิ~" ในช่วงเดือนธันวาคม ปีพ.ศ. 2552 ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีการแบ่งกลุ่มย่อย 2 กลุ่ม เธอได้รับเลือกให้ไปอยู่กลุ่ม "พูโยะ พูโยะ ไอดอลลิ่ง!!!" และได้ออกผลงานซิงเกิ้ลที่ 10 "เลิฟเมจิค ฟีเวอร์"ผลงานรายการทีวีผลงาน. รายการทีวี. - Idoling!!! (เมษายน 2008 - ปัจจุบัน) - Idoling!!! Niki (เมษายน 2008 - ปัจจุบัน)นิตยสารนิตยสาร. - Love Berry(ラブベリー) (พฤษภาคม 2009 - ปัจจุบัน)</doc>
