<doc id="530623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530623" title="พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 7 แห่งสเปน">พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 7 แห่งสเปน พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 7 แห่งสเปน () ทรงเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 12 แห่งราชอาณาจักรสเปน พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 7 เสด็จพระราชสมภพเมื่อ 14 ตุลาคม ค.ศ. 1784 เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปนกับมารีอา ลุยซา แห่งปาร์มา พระองค์ทรงครองราชย์สมบัติสเปนถึงสองครั้ง ครั้งแรกเมื่อ 19 มีนาคม ค.ศ. 1808 - 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1808 พระองค์ถูกบังคับให้สละราชสมบัติเนื่องจากรัฐบาลของพระองค์อ่อนแอ ครองราชย์ครั้งที่ 2 เมื่อ 11 ธันวาคม ค.ศ. 1813 - 29 กันยายน ค.ศ. 1833</doc>
