<doc id="530610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530610" title="เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คู่ผสม">เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คู่ผสม "เทเบิลเทนนิส" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทคู่ผสม มีผู้เข้าร่วมการแข่งขัน 16 คู่ จาก 11 จังหวัด- เริ่มแข่งขันวันที่ 12 ธันวาคม 2555 และรอบชิงชนะเลิศวันที่ 16 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ อาคารพลศึกษา 1 มหาวิทยาลัยเชียงใหม่สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. แข่งขันวันที่ 12-16 ธันวาคม 2555</doc>
