<doc id="530618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530618" title="สมเด็จพระจักรพรรดิอากุสตินที่ 1 แห่งเม็กซิโก">สมเด็จพระจักรพรรดิอากุสตินที่ 1 แห่งเม็กซิโก สมเด็จพระจักรพรรดิอากุสตินที่ 1 แห่งเม็กซิโก () ทรงเป็นจักรพรรดิพระองค์แรกแห่งจักรวรรดิเม็กซิโก สมเด็จพระจักรพรรดิอากุสตินที่ 1 เสด็จพระราชสมภพเมื่อ 27 กันยายน 1783 ที่เมืองวาลาโดลิด เมื่อพระองค์โตขึ้นพระองค์ได้เข้าเป็นสมาชิกกองทัพเม็กซิโก และได้เป็นผู้นำทัพ พระองค์ได้เป็นผู้นำกองทัพเม็กซิโกเข้าร่วมรบใน "สงครามประกาศอิสรภาพเม็กซิโก" เมื่อเม็กซิโกได้เอกราช พระองค์จึงได้ราชาภิเษกตนเองขึ้นเป็นจักรพรรดิ และประกาศสถาปนาจักรวรรดิเม็กซิโก ร่างรัฐธรรมนูญจักรวรรดิใหม่ขึ้น พระองค์ยังได้เป็นผู้ออกแบบธงชาติเม็กซิโกด้วย สมเด็จพระจักรพรรดิอากุสตินที่ 1 ทรงปกครองเม็กซิโก เพียงระยะเวลาสั้นๆ ก็ทรงถูกปฏิวัติ พระองค์จึงต้องสละราชสมบัติ จักรวรรดิเม็กซิโกเปลี่ยนเป็นสหรัฐเม็กซิโก</doc>
