<doc id="530629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530629" title="จักรพรรดินีโคลัสที่ 1 แห่งรัสเซีย">จักรพรรดินีโคลัสที่ 1 แห่งรัสเซีย จักรพรรดินิโคลัสที่ 1 แห่งรัสเซีย () ทรงเป็นสมเด็จพระจักรพรรดิพระองค์ที่ 12 แห่งจักรวรรดิรัสเซีย ตั้งแต่ปี 1825 จนถึงปี 1855 นอกจากนี้พระองค์ยังทรงพระอิสริยศเป็นพระมหากษัตริย์โปแลนด์และแกรนด์ดยุกแห่งฟินแลนด์ พระองค์เป็นพระโอรสในจักรพรรดิพอลที่ 1 กับโซฟีอา ดอโรเทีย แห่งเวือร์ทเทิมแบร์ค พระองค์เป็นพระเชษฐาของจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 1และแกรนด์ดยุกคอนสแตนติน ปาฟโลวิชแห่งรัสเซีย</doc>
