<doc id="53065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53065" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บุคคลที่มีชื่อเสียงที่เกี่ยวข้องกับมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์คณะเกษตรคณะเกษตร. - ท่านผู้หญิงศรีรัศมิ์ สุวะดี อดีตพระวรชายาในในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร - ฯพณฯ นายอำพล เสนาณรงค์ (ศิษย์เก่า) องคมนตรี / นายกสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - หม่อมเจ้าสิทธิพร กฤดากร (บุคลากร) นายกสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / รางวัลแมกไซไซ สาขาบริการสาธารณะ ปี พ.ศ. 2510 / บิดาแห่งการเกษตรแผนใหม่ / อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร - ศาสตราจารย์ ระพี สาคริก (ศิษย์เก่า) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / อดีตผู้ทรงคุณวุฒิของทบวงมหาวิทยาลัย / อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ / บิดาแห่งวงการกล้วยไม้ไทย - มนตรี ด่านไพบูลย์ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ ดร.สรสิทธิ์ วัชโรทยาน (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2530 - ศาสตราจารย์ ดร.สุธรรม อารีกุล (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2531 - ศาสตราจารย์ ดร.ประเสริฐ ณ นคร (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2531 - ศาสตราจารย์ ดร.สุจินต์ จินายน (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2533 - ศาสตราจารย์ เปี่ยมศักดิ์ เมนะเศวต (ศิษย์เก่า) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2535 - ศาสตราจารย์ ปวิณ ปุณศรี (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2536 - ศาสตราจารย์ ทศพร วงศ์รัตน์ (ศิษย์เก่า) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2537 - ศาสศาสตราจารย์ วันเพ็ญ ชัยคำภา (ศิษย์เก่า) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2539 / นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ปี พ.ศ. 2542 - ศาสตราจารย์ ดร.จรัญ จันทลักขณา (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2539 - รองศาสตราจารย์ ดร.บรรพต ณ ป้อมเพ็ชร (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2540 - ศาสตราจารย์ ดร.สายชล เกตุษา (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2541 / รางวัลเมธีวิจัยอาวุโส สกว. ปี พ.ศ. 2548 สาขาเทคโนโลยีหลังการเก็บเกี่ยวของพืชสวน - ศาสตราจารย์ ดร.พีระศักดิ์ ศรีนิเวศน์ (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2544 - ดร.จำลอง เพ็งคล้าย (ศิษย์เก่า) ราชบัณฑิตสำนักวิทยาศาสตร์ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2545 - ศาสตราจารย์ ดร.สุรนันทน์ สุภัทรพันธุ์ (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2546 - ศาสตราจารย์ เบญจมาศ ศิลาย้อย (ศิษย์เก่า) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยา ปี พ.ศ. 2548 - ศาสตราจารย์ ปรารถนา พฤกษะศรี (บุคลากร) รางวัลดีเยี่ยม ผลงานประดิษฐ์คิดค้น ปี พ.ศ. 2548 สาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยา เรื่อง “โคเนื้อพันธุ์กำแพงแสน” สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - ศาสตราจารย์ ดร.อังศุมาลย์ จันทราปัตย์ (บุคลากร) รางวัลเมธีวิจัยอาวุโส สกว. ปี พ.ศ. 2548 สาขาไรศัตรูพืช / รางวัลวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในฐานะเป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ มีผลงานวิจัยในวารสารระดับนานาชาติอย่างต่อเนื่อง จาก มูลนิธิโทเรเพื่อการส่งเสริมวิทยาศาสตร์ประเทศไทย - รองศาสตราจารย์ ดร.วิจารณ์ วิชชุกิจ (บุคลากร) และคณะ รางวัลดีเยี่ยม ผลงานประดิษฐ์คิดค้น ปี พ.ศ. 2549 สาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยา ด้านเกษตรและอุตสาหกรรมเกษตร เรื่อง มันสำปะหลังพันธุ์ใหม่ “ห้วยบง 60” จาก สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ จรัล จันทลักขณา (บุคลากร) ผู้เชี่ยวชาญเรื่องโค-กระบือ - ศาสตราจารย์ ดร.ธีระ สูตะบุตร (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - สมุทร มงคลกิติ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - นารากร ติยายน (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว / ผู้ดำเนินรายการ - กิตติ สิงหาปัด (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว / ผู้ดำเนินรายการ - รองศาสตราจารย์ อภิชาติ วรรณวิจิตร (ศิษย์เก่า) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี 2549 - รองศาสตราจารย์ สุพัตร์ ฟ้ารุ่งสาง (ศิษย์เก่า) ผู้เชี่ยวชาญเรื่องพันธุศาสตร์สถิติและคอมพิวเตอร์ นักวิชาการคนแรกที่ออกมาเปิดเผยปัญหา Y2K ใน ITV (TPBS ปัจจุบัน) - ดร.เสริมลาภ วสุวัต (ศิษย์เก่า) ผู้เชี่ยวชาญพรรณไม้ "บัว" ประธานชมรมผู้รักบัวแห่งประเทศไทย - ดร.จารุจินต์ นภีตะภัฏ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยา องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ - อาทิตย์ ดีนกาหมีน (ศิษย์เก่า) นักเรียนทุนแลกเปลี่ยนดีเด่นสาขาสัตวบาล Iowa State University, ผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลแขวงจังหวัดธนบุรี - ดร.วินัย สมประสงค์ (ศิษย์เก่า) ผู้เชี่ยวชาญด้านคุ้มครองพันธุ์พืช กรมวิชาการเกษตร ศิษย์เก่าดีเด่น ปี 2560 ประเภทนักวิชาการ สมาคมนิสิตเก่าคณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - จิตต์โสภิณ ลิมปิสวัสดิ์ (ศิษย์เก่า) นักแสดงคณะบริหารธุรกิจคณะบริหารธุรกิจ. - กฤษณา สีหลักษณ์ (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - วรวัจน์ เอื้ออภิญญกุล (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - ระลึก หลีกภัย (ศิษย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการเขตรักษาการ ผู้จัดการธนาคารกสิกรไทย - ผดุง ลิ้มเจริญรัตน์ (ศิษย์เก่า) อดีตที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี - วิเชียร พจน์โพธิ์ศรี (ศิษย์เก่า) ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - ชาลอต โทณวณิก (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการ บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด (มหาชน) - วรวิทย์ จำปีรัตน์ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ กระทรวงการคลัง - องอาจ คล้ามไพบูลย์ (ศิษย์เก่า) รมต.ประจำสำนักนายกรัฐมนตรี / อดีตโฆษกพรรคประชาธิปัตย์ / อดีต ส.ส.กรุงเทพฯหลายสมัย - เสรีรัตน์ ประสุตานนท์ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - ออมสิน ชีวะพฤกษ์ (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด - ประพันธ์ คูณมี (ศิษย์เก่า) นักการเมือง - รินลณี ศรีเพ็ญ (ศิษย์เก่า) นักแสดง / นางแบบ / ผู้ดำเนินรายการ - เจษฎา จันทรนาคี (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว - ศิรินทรา นิยากร (ศิษย์เก่า) นักร้อง - นภัส จิวะกิดาการ (ศิษย์เก่า) นักร้อง - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (นัททิว AF5) (ศิษย์เก่า) นักล่าฝัน  ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 5 - ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร (ศิษย์เก่า) นักแสดง - อภิษฐา คล้ายอุดม (ศิษย์เก่า) นักแสดง - เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์  (ศิษย์เก่า) นักแสดง - จักริน ภูริพัฒน์  (นิสิต) นักแสดง - ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - พาณิชย์ วงค์ไชยา  (ศิษย์เก่า) นักเขียนอิสระคณะประมงคณะประมง. - ศาสตราจารย์ ดร.สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี (ศิษย์เก่า) ทรงสำเร็จการศึกษาหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต ผลงานวิจัยเรื่อง "Molecular Genetic Studies and Preliminary Culture Experiments of Scallops Bivalve: Pectinidae) in Thailand" - ศาสตราจารย์พิเศษ บุญ อินทรัมพรรย์ (บุคลากร) ราชบัณฑิต อธิบดีกรมประมง - ศาสตราจารย์ ดร.อุทัยรัตน์ ณ นคร (ศิษย์เก่า/บุคลากร) เมธีวิจัยอาวุโส สกว. 2546 สาขาพันธุศาสตร์สัตว์น้ำ, นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติสาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยา ประจำปี พ.ศ. 2550 - ดร.ปลอดประสพ สุรัสวดี (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ธรณ์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ (บุคลากร) อดีตสมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ - ดร.สิริ เอกมหาราช (ทุกข์วินาศ) (ศิษย์เก่า,อาจารย์พิเศษ) ที่ปรึกษาด้านประมง สมาคมการประมงแห่งประเทศไทย เลขาธิการศูนย์พัฒนาการประมงแห่งเอเซียตะวันออกเฉียงใต้ - ดร.ชวลิต วิทยานนท์ (ศิษย์เก่า) นักวิชาการ - สหภพ ดอกแก้ว (ศิษย์เก่า/บุคลากร) แฟนพันธุ์แท้ปลาทะเล - สราวุฒิ ปัญญาธีระ (ศิษย์เก่า) นักแสดงจากเรีอง Final Score 365วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์คณะมนุษยศาสตร์คณะมนุษยศาสตร์. - ศาสตราจารย์พิเศษ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ องค์บรรยายพิเศษวิชาภาษาฝรั่งเศส - เขมนิจ จามิกรณ์ (แพนเค้ก) (ศิษย์เก่า) นักแสดง / ไทยซุปเปอร์โมเดล 2547 - สุริยา ลาภวิสุทธิสิน (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - วิรุฬ สกุลทรัพย์ไพศาล (ดำ วงฟอร์เอฟเวอร์) (ศิษย์เก่า) นักร้อง - จักรธร ขจรไชยกูล (โตน วงโซฟา) (ศิษย์เก่า) นักดนตรี - เจก รัตนตั้งตระกูล (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว - เตชินท์ ชยุติ (ศิษย์เก่า) นักร้อง - นันทนา บุญ-หลง (ศิษย์เก่า) นักร้อง - ณพอาภา เทวกุล ณ อยุธยา (ศิษย์เก่า) นักร้อง / ผู้ออกแบบสติ๊กเกอร์ "เรารักในหลวง"/ เยาวชนดีเด่นแห่งชาติ ปี2551 สาขาสื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม - สิริลภัส กองตระการ (ศิษย์เก่า) เกียรตินิยมอันดับ 2 / นักแสดง / รองอันดับ 2 มิสทีนไทยแลนด์ 2546 / 12 คนสุดท้าย มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552 - กมลเนตร เรืองศรี (อาย) (ศิษย์เก่า) เกียรตินิยมอันดับ 1 / นักแสดง - เพชรพราว ณ ลำปาง (ศิษย์เก่า) แอร์โฮตเตสผู้มีชื่อเสียง นักแสดง - ชญาดา สนธิรักษ์ (อลิซ LG Entertainer) (ศิษย์เก่า) นักร้อง - เดียร์น่า ฟลีโป (เดียร์น่า) (ศิษย์เก่า) เกียรตินิยมอันดับ 2 / นักแสดง / นางแบบ - เวฬุรีย์ ดิษยบุตร (ฝ้าย) (ศิษย์เก่า) มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2557 / นักแสดง / พิธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้ก - ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ (เจด้า) (ศิษย์เก่า) / นักแสดง / นางแบบ - จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ (เมฆ) (ศิษย์เก่า) นักร้อง - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ (มุก) (นิสิต) นักแสดงคณะวนศาสตร์คณะวนศาสตร์. - ศาสตราจารย์ เทียม คมกฤส (บุคลากร) อดีตคณบดีคณะวนศาสตร์ / อดีตกรรมการอุทยานแห่งชาติ / อดีตกรรมการจัดที่ดินแห่งชาติ / กรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ - ศาสตราจารย์ ดร.เต็ม สมิตินันทน์ (ศิษย์เก่า) อดีตราชบัณฑิต ได้รับเกียรติตั้งชื่อระบุชนิดกล้วยไม้ ว่า Smitinand (ii) ในกล้วยไม้ Bulbophyllum smitinandii (สิงโตอาจารย์เต็ม) - ศาสตราจารย์ ดร.สง่า สรรพศรี (ศิษย์เก่า/บุคลากร) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี / อดีตคณบดีคณะวนศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / กรรมการมูลนิธิอานันทมหิดล สาขาเกษตรศาสตร์ / ราชบัณฑิตสำนักวิทยาศาสตร์ ราชบัณฑิตยสถาน - ศาสตราจารย์ ดร.ธวัชชัย สันติสุข (ศิษย์เก่า) ราชบัณฑิต สาขาพฤกษศาสตร์ - ศาสตราจารย์ โอภาส ขอบเขตต์ (อดีตบุคลากร) อดีตราชบัณฑิตสาขาปักษีวิทยา - ศาสตราจารย์ เกษม จันทร์แก้ว นักวิชาการด้านวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม อดีตอธิบดีกรมป่าไม้ - ศาสตราจารย์ สนิท อักษรแก้ว (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2542 - สืบ นาคะเสถียร (ศิษย์เก่า) นักอนุรักษ์และนักวิชาการด้านทรัพยากรธรรมชาติ - ประพัฒน์ ปัญญาชาติรักษ์ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - วิเชียร ชิณวงษ์ (ศิษย์เก่า) หัวหน้าเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าทุ่งใหญ่นเรศวร ด้านตะวันตกคณะวิทยาศาสตร์คณะวิทยาศาสตร์. - ศาสตราจารย์ ดร.สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี (ศิษย์เก่า) เกียรตินิยมอันดับ 1 / เจ้าฟ้านักวิทยาศาสตร์ผู้มีผลงานดีเด่นของโลกในสาขาสารเคมีก่อมะเร็งและพิษวิทยาสิ่งแวดล้อม / รางวัลเหรียญทองคำ อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ ปี พ.ศ. 2529 - ท่านผู้หญิงนิรมล สุริยสัตย์ (บุคลากร) อดีตประธานกรรมการ บริษัท โตชิบา ไทยแลนด์ จำกัด / อดีตวุฒิสมาชิกกรุงเทพมหานคร 2 สมัย - ศาสตราจารย์ ดร.จำรัส ลิ้มตระกูล (ศิษย์เก่า/บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2541 / รางวัลเมธีวิจัยอาวุโส สกว. ปี พ.ศ. 2545 / รางวัล ศาสตรเมธาจารย์ สวทช. ปี 2552 / นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ปี พ.ศ. 2546 / รางวัลเมธีวิจัยอาวุโส สกว. ปี พ.ศ. 2548 สาขาเคมี - ศาสตราจารย์ ดร.ทวี ญาณสุคนธ์ (บุคลากร) นักจุลชีววิทยาคนแรกแห่งประเทศไทย - ศาสตราจารย์ ดร.งามผ่อง คงคาทิพย์ (ศิษย์เก่า/บุคคากร) รางวัลนักวิจัยดีเด่น (ด้านสมุนไพร) ปี พ.ศ. 2549 - ศาสตราจารย์ ดร.กฤษณา ชุติมา (บุคลากร) พระอาจารย์ที่ปรึกษาในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี / อดีตคณบดีคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / นักวิทยาศาสตร์อาวุโสผู้มีผลงานดีเด่นของประเทศไทย ปี พ.ศ. 2539 / กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สภามหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ - รองศาสตราจารย์ ดร.นภาวรรณ นพรัตนราภรณ์ (บุคลากร) รางวัลเมธีส่งเสริมนวัตกรรม (Innovation Ambassador) ปี พ.ศ. 2549 สาขาธุรกิจชีวภาพ (Bio-Business) จาก สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน) - ศาสตราจารย์ ดร.สุภา หารหนองบัว (บุคลากร) รางวัลนักวิจัยรุ่นใหม่ ปี พ.ศ. 2540 / รางวัล TWAS Prize for Young Scientists in Thailand 2002 / รางวัลทุนวิจัยโครงการทุนวิจัย ลอรีอัล ประเทศไทย เพื่อสตรีในงานวิทยาศาสตร์ ปี พ.ศ. 2549 โดยการสนับสนุนของสำนักเลขาธิการคณะกรรมการแห่งชาติ ว่าด้วยการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรม แห่งสหประชาชาติ - ดีพร้อม ไชยวงศ์เกียรติ (บุคลากร) นักวิชาการเผยแพร่การเกษตร และนิสิตในเหตุการณ์ 14 ตุลาคม - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.พิบูลย์ พันธุ (ศิษย์เก่า) รางวัลผลงานวิจัยดีเด่นสำหรับผู้ได้รับทุนส่งเสริมนักวิจัยรุ่นใหม่ ปี พ.ศ. 2548 จาก สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.พรสวาท วัฒนกูล(บุคลากร)ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยและพัฒนาอัญมณีและเครื่องประดับแห่งชาติ (องค์กรมหาชน) ปี พ.ศ. 2556 - ดร.รุ้งนภา ทองพูล (ศิษย์เก่า) รางวัลผลงานวิจัยดีเด่น ปี พ.ศ. 2547 - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ผุสดี ตามไท (ศิษย์เก่า-บุคลากร) กรรมการบริหารพรรคประชาธิปัตย์ ผู้อำนวยการสถาบันผู้หญิงกับการเมือง - พลโทหญิง พูนภิรมย์ ลิปตพัลลภ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน - ดร.ก่องกานดา ชยามฤต (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการองค์การสวนพฤกศาสตร์คณะวิศวกรรมศาสตร์คณะวิศวกรรมศาสตร์. - หม่อมหลวงชูชาติ กำภู (บุคลากร) ราชบัณฑิต ในวิชาวิทยาศาสตร์ประยุกต์ - สุวัจน์ ลิปตพัลลภ (ศิษย์เก่า) อดีตรองนายกรัฐมนตรี - ภูษณ ปรีย์มาโนช (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - ธีระ วงศ์สมุทร (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - ธีระ สลักเพชร (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม - มานิต นพอมรบดี (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข - วิฑูรย์ สิมะโชคดี (ศิษย์เก่า) ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม - ปราโมทย์ ไม้กลัด (ศิษย์เก่า) อดีตอธิบดีกรมชลประทาน อดีตสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร - เทียนโชติ จงพีร์เพียร (ศิษย์เก่า) อธิบดีกรมการขนส่งทางบก - สมบัติ ศานติจารี (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - อดิศร เกียรติโชควิวัฒน์ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - เสริมสกุล คล้ายแก้ว (ศิษย์เก่า) ผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - พิพิธ พรหมสิทธิ์ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการประปานครหลวง - ชวลิต สารันต์ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการประปาส่วนภูมิภาค - ประเสริฐ อัตตะนันทน์ (ศิษย์เก่า) รองผู้ว่าการการรถไฟแห่งประเทศไทย - รองศาสตราจารย์ วุฒิชัย กปิลกาญจน์ (ศิษย์เก่า) สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ดร.พันธ์ศักดิ์ ศิริรัชตพงษ์ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ - รองศาสตราจารย์ ยืน ภู่สุวรรณ (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2539 รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พีรศักดิ์ วรสุนทโรสถ (บุคลากร) ประธานกรรมการ สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ - เกียรติพงศ์ น้อยใจบุญ (ศิษย์เก่า) สมาชิกสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ / ประธานบริษัท เอกรัฐวิศวกรรม จำกัด - ศุภรัตน์ ศิริสุวรรณางกูร (ศิษย์เก่า) นายกสมาคมอุตสาหกรรมยานยนต์ / ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่อาวุโส บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด - วินิจ แตงน้อย (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ผลิตไฟฟ้า (EGCO) จำกด (มหาชน) - ชัยณรงค์ ณ ลำพูน (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการ บริษัท อินเด็กซ์ อินเตอร์เนชั่นแนล กรุ๊ป จำกัด - สุรพงษ์ เลาหะอัญญา (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการใหญ่สายปฏิบัติการ บริษัท ระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) (BTSC) - อำนวย เนตยสุภา (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้อำนวยการ บริษัท แคนดูคอนสตรั๊คชั่น จำกัด - ชาครีย์ บูรณกานนท์ (ศิษย์เก่า E28) รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ หน่วยธุรกิจก๊าซธรรมชาติ ​บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) - ชวลิต พันธ์ทอง (ศิษย์เก่า) รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ หน่วยธุรกิจน้ำมัน ​บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) - ชาตินัย เนาวภูต (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการสำนัการโยธา กรุงเทพมหานคร - วุฒิไชย จุลละเกศ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตรองอธิบดีกรมชลประทาน - ชูชาติ เถาธรรมพิทักษ์ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการศูนย์เศรษฐกิจการลงทุนภาคที่ 5 สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน BOI กระทรวงอุตสาหกรรม - อานัส ฬาพานิช (ศิษย์เก่า) นักแสดง - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - ธาวิน เยาวพลกุล (ศิษย์เก่า) นักแสดง - รัชพล แย้มแสง (มิวสิก เอเอฟ 4) (ศิษย์เก่า) นักร้อง นักแสดง - เดชดวง อนุศาสนันท์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - นวกชมณ ชื้นครองธรรม (เกรซ เดอะสตาร์6) (ศิษย์เก่า) นักร้อง - พงศ์อมร คุ้มแก้ว (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าวคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์. - เปรมสุดา สันติวัฒนา (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าวคณะศึกษาศาสตร์คณะศึกษาศาสตร์. - ศาสตราจารย์ ดร.อุบล เรียงสุวรรณ (บุคลากร) อดีตอาจารย์ใหญ่โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ก่อตั้งคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์และอดีตอาจารย์ใหญ่โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - รองศาสตราจารย์ ดร.บุญเรียง ขจรศิลป์ (บุคลากร) รางวัลอาจารย์ดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2548 สาขาสังคมศาสตร์จากที่ประชุมประธานสภาอาจารย์มหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย (ปอมท.) - รองศาสตราจารย์ ดร.สุพิตร สมาหิโต (บุคลากร) คณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทย นายกสมาคมสตรีกับกีฬา รางวัลศิษย์เก่าดีเด่นของมหาวิทยาลัยแห่งรัฐโอเรกอน (Oregon State University) - ศาสตราจารย์ ดร.สำเนาว์ ขจรศิลป์ (บุคลากร) อดีตรองอธิการบดีฝ่ายกิจการนิสิต อาจารย์ที่จบการศึกษาด้านกิจการนิสิตนักศึกษาคนแรกของประเทศไทย - ชเว ยองซอก (บุคลากร) หัวหน้าผู้ฝึกสอนนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย - ดร.สุริยะใส กตะศิลา (ศิษย์เก่า) รองคณบดีฯวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต,ผู้อำนวยการสถาบันปฏิรูปประเทศไทย,เลขาธิการพรรคการเมืองใหม่ - เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกร (ศิษย์เก่า) โค้ชกีฬาวอลเลย์บอลทีมชาติ - ดาวน้อย สุทธิพันธ์ (ศิษย์เก่า) โค้ชกีฬาวอลเลย์บอลทีมชาติ - ดร.รัฐศาสตร์ กรสูต (ศิษย์เก่า) นักแสดง นักร้อง - ดร.วิทยา ศรีชมภู (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยคณะเศรษฐศาสตร์คณะเศรษฐศาสตร์. - พระราชภาวนาวิสุทธิ์ (ไชยบูลย์ ธมฺมชโย) (ศิษย์เก่า) เจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย - ปริญญา นาคฉัตรีย์ (ศิษย์เก่า) อดีตคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) / อดีตอธิบดีกรมการปกครอง - สาธิต รังคสิริ (ศิษย์เก่า) อดีตอธิบดีกรมสรรพากร / อดีตผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐศาสตร์การคลัง - ธีรภัทร สันติเมทนีดล (ศิษย์เก่า) รองปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - อมรศักดิ์ ศักดิ์ภู่อร่าม (ศิษย์เก่า) ประธานบริหาร บริษัท เดนท์สุ (ประเทศไทย) จำกัด - นันทนา บุญหลง (ศิษย์เก่า) นักร้อง - ไกรวิทย์ พุ่มสุโข (ศิษย์เก่า) นักร้อง / นักแสดง - นาวิน เยาวพลกุล (ศิษย์เก่า/บุคลากร) นักร้อง - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - กรุณพล เทียนสุวรรณ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - อัจฉราภรณ์ กนกนทีสวัสดิ์ (ศิษย์เก่า) นางสาวไทย - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน เดอะสตาร์6) (ศิษย์เก่า) นักร้อง/ผู้ชนะเลิศการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 - รวินท์นิภา ฮามิต (ศิษย์เก่า) รองMiss Universe Thailand 2015 - ณัชชา เอกแสงกล (นิสิต) นักร้อง - สุภัสสรา ธนชาติ (นิสิต) นักแสดง "สไปร์" จากฮอร์โมนวัยว้าวุ่น - อรจิรา แก้วสว่าง (นิสิต) นักแสดง - หนึ่งฤทัย อิสสอาด (นิสิต) นักร้อง - ปราชญา เรืองโรจน์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - พีรวัส แสงโพธิรัตน์ (ศิษย์เก่า) นักแสดงคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์. - เป็นเอก การะเกตุ (ศิษย์เก่า) นักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย - รัชชุ สุระจรัส (ศิษย์เก่า) ดารานักแสดงคณะสังคมศาสตร์คณะสังคมศาสตร์. - ท่านผู้หญิงศรีรัศมิ์ สุวะดี อดีตพระวรชายาในในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร - ไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ (บุคลากร) อาจารย์ / นักวิชาการ - รองศาสตราจารย์ ดร.โกวิท วงศ์สุรวัฒน์ (บุคลากร) ภาคีราชบัณฑิต / อาจารย์ / นักวิชาการ - ศาสตราจารย์ ดร.ภูวดล ทรงประเสริฐ (บุคลากร) อาจารย์ / นักวิชาการ - กฤษดา ไพรวรรณ์ (ศิษย์เก่า) สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ นายกรัฐมนตรีไทย เมื่อปี 2005 และ พระราชประวัติรัชกาลที่ 5 เมื่อปี 2006 - ชนินทร์ รุ่งแสง (ศิษย์เก่า) อดีตรองประธานสภากรุงเทพมหานคร - นิธิพร มั่นนาค (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว - ธนดล ช้างเสวก (ศิษย์เก่า) ศิลปิน / มือเบส (วง Bodyslam) - พลตำรวจเอก พัชรวาท วงษ์สุวรรณ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พินทองทา ชินวัตร (ศิษย์เก่า) ผู้บริหาร แมนเชสเตอร์ซิตีมาร์เก็ตติงไทยแลนด์ - พีระพล ลีละเศรษฐกุล (ศิษย์เก่า) ตำแหน่งเบส/แซ็กโซโฟน วงอาร์มแชร์ (Armchair) - ไพโรจน์ กิ่งแก้ว (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าวกีฬา - มาลีรัตน์ แก้วก่า (ศิษย์เก่า) อดีต ส.ว.สกลนคร - วาสนา เพิ่มลาภ (ศิษย์เก่า) อดีตประธานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (ก.ก.ต.) - วันชัย สอนศิริ (ศิษย์เก่า) ทนายความ / ผู้ดำเนินรายการ - วิฑรูย์ กรุณา (ศิษย์เก่า) นักแสดง - สมศักดิ์ โกศัยสุข (ศิษย์เก่า) เลขาธิการสหพันธ์แรงงานรัฐวิสาหกิจสัมพันธ์ /แกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ศิริวรรณ เกษมศานต์กิดาการ (ศิษย์เก่า) อดีตหัวหน้าภาควิชาปรัชญาและศาสนา คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - อนงค์วรรณ เทพสุทิน (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - เผดิมชัย สะสมทรัพย์ (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน - เอกราช เก่งทุกทาง (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าวกีฬา - อำพน กิตติอำพน (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการบริษัทการบินไทย - สุปรียา เพชรใส (ศิษย์เก่า) รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2004 - บุตรี เผือดผ่อง (นิสิต) นักกีฬาเทควันโด เหรียญเงิน กีฬาโอลิมปิกครั้งที่ 29 ประเทศจีน - ปฏิวัติ ทองสลับ (นิสิต) นักกีฬาเทควันโด เหรียญทอง กีฬามหาวิทยาลัยโลกครั้งที่ 23 ประเทศตุรกี - พัชรมัย สุขประเสริฐ  (ศิษย์เก่า) รองอันดับ 2 มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2004 นักแสดง - อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม (ศิษย์เก่า) นักร้องนำวงแบล็ควานิลลา - ภานุรุจ เก่งชน (นิสิต) นักแสดง - ศุภกิติ์ เสกสุวรรณ (ศิษย์เก่า) นักพากย์ - ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์ (นิสิต) นักแสดง - ธนพล จารุจิตรานนท์ (นิสิต) นักแสดงคณะสัตวแพทยศาสตร์คณะสัตวแพทยศาสตร์. - ศาสตราจารย์ ดร.สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ทรงเข้าศึกษาหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิทยาศาสตร์ชีวภาพทางสัตวแพทย์ (หลักสูตรนานาชาติ) - ศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ดร.จักร พิชัยรณรงค์สงคราม (บุคลากร) บูรพาจารย์แห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / บิดาแห่งสัตวแพทย์ เกษตรศาสตร์ / ผู้วางรากฐานกายวิภาคศาสตร์ทางสัตวแพทย์ / อดีตอธิบดีกรมปศุสัตว์ - ศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ดร.เชื้อ ว่องส่งสาร (บุคลากร) บูรพาจารย์แห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / ผลิตวัคซีนป้องกันโรครินเดอร์เปสต์ที่เตรียมจากสุกรของท่านเป็นคนแรกของโลก / บุคคลสำคัญผู้หนึ่งในการก่อตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ - ศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ดร.รำพึง ดิสสะมาน (บุคลากร) บูรพาจารย์แห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / คนแรกที่ได้ทดลองทำวัคซีนจากไข่สำหรับป้องกันโรคคอบวมในกระบือ / การศึกษาวิจัยเกี่ยวกับโรคทริคิโนซีส / ผู้จุดประกายและบุกเบิกงานทางด้านปรสิตวิทยาทางสัตวแพทย์คนแรกของประเทศไทย - ศาสตราจารย์ สัตวแพทย์หญิง ดร.มาลินี ลิ้มโภคา (บุคลากร) สัตวแพทย์ผู้เชี่ยวชาญทางด้านเภสัชวิทยา - นายสัตวแพทย์ ยุคล ลิ้มแหลมทอง (ศิษย์เก่า) อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ / อดีตปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ /อดีตนายกสัตวแพทยสภา / อดีตอธิบดีกรมปศุสัตว์ - นายสัตวแพทย์ ศักดิ์ชัย ศรีบุญซื่อ (ศิษย์เก่า) รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ / อดีตเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานสินค้าเกษตรและอาหารแห่งชาติ / อดีตนายกสมาคมนิสิตเก่าคณะสัตวแพทยศาสตร์ / อดีตอธิบดีกรมปศุสัตว์ - ศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ดร.อภินันท์ สุประเสริฐ (บุคลากร) และคณะ รางวัลชมเชยผลงานประดิษฐ์คิดค้น ปี พ.ศ. 2549 สาขาการศึกษา ด้านพัฒนาสังคมและวัฒนธรรม เรื่อง “หุ่นจำลองยางพาราอิเลคทรอนิกส์ สื่อผสมหุ่นและเสียงเพื่อการเรียนรู้ด้วยตนเอง” จาก สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - ศาสตราจารย์ สัตวแพทย์หญิง ดร.วันเพ็ญ ชัยคำภา (ศิษย์เก่า) นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น พ.ศ. 2542 สาขา วิทยาภูมิคุ้มกัน - รองศาสตราจารย์ สัตวแพทย์หญิง ดร.วรรณดา สุจริต (บุคลากร) อดีตนายกสัตวแพทยสมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ / อดีตเลขาธิการสัตวแพทยสภา - ศาสตราจารย์ สัตวแพทย์หญิง ดร.เฉลียว ศาลากิจ (บุคลากร) สัตวแพทย์ผู้เชี่ยวชาญทางด้านโลหิตวิทยาทางสัตวแพทย์ - ศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ดร.ทวีศักดิ์ ส่งเสริม (บุคลากร) รางวัลผลงานวิจัยดีเด่น ปี พ.ศ. 2548 เรื่อง “การศึกษาความคงอยู่คงทนของเชื้อไข้หวัดนก H5N1 ในสภาพแวดล้อมต่าง และ ความไวต่อการถูกทำลายด้วยยาฆ่าเชื้อ” จาก สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย - รองศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ กิจจา อุไรรงค์ (บุคลากร) บุคลากรทางภาคการเกษตรที่มีผลงานดีเด่นและดำเนินกิจกรรมที่มีคุณประโยชน์แก่กระบวนการเกษตรก้าวหน้าของประเทศด้านพัฒนาทางวิชาการ - รองศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ปานเทพ รัตนากร (ศิษย์เก่า) ประธานคณะกรรมองค์การสวนสัตว์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัม / คณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลคนแรก /ผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ “หมอ กะ เสธ" ออนทีวี - นายสัตวแพทย์ นพกฤษณ์ จันทิก (ศิษย์เก่า) สัตวแพทย์ผู้ถวายงานการรักษาสุนัขทรงเลี้ยงประจำวังไกลกังวล - สัตวแพทย์หญิง ดร.ศิรยา ชื่นกำไร (ศิษย์เก่า) อดีตนายกสมาคมสัตวแพทย์ผู้ประกอบการบำบัดโรคสัตว์แห่งประเทศไทย / ผู้ก่อตั้ง กองทุนม้าลำปาง (Lampang Pony Welfare Organization-LPWO) - รองศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ดร.สุวิชัย โรจนเสถียร (ศิษย์เก่า) นายกสัตวแพทยสภา / อดีตคณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - รองศาสตราจารย์ สัตวแพทย์หญิง ดร.สุณี คุณากรสวัสดิ์ (ศิษย์เก่า) คณะกรรมการวิทยานิพนธ์ ในการถวายพระอักษรหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิทยาศาสตร์ชีวภาพทางสัตวแพทย์ (หลักสูตรนานาชาติ) แด่ ศาสตราจารย์ ดร.สมเด็จพระเจ้า ลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี/ อดีตหัวหน้าภาควิชาเวชศาสตร์คลินิกสัตว์เลี้ยง คณะสัตว์แพทย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์คณะอุตสาหกรรมเกษตรคณะอุตสาหกรรมเกษตร. - ศาสตราจารย์ อรอนงค์ นัยวิกุล (บุคลากร) รางวัลเมธีส่งเสริมนวัตกรรม (Innovation Ambassador) ปี พ.ศ. 2549 สาขาธุรกิจชีวภาพ (Bio-Business) จาก สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ธีระยุทธ ฉายสว่างวงศ์ (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการ กลุ่มบริษัท ดัชมิลล์ จำกัด - ดร.พรชัย รุจิประภา (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร อดีตปลัดกระทรวงพลังงาน - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.วาณี ชนเห็นชอบ (บุคลากร) รางวัลกลุ่มนักเทคโนโลยีดีเด่น ปี พ.ศ. 2548 มูลนิธิส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในพระบรมราชูปถัมภ์ - หม่อมหลวงภาสันต์ สวัสดิวัตน์ (ศิษย์เก่า)นักวิชาการด้านอาหาร ผู้ทรงคุณวุฒิด้านอาหารพัฒนาผลิตภัณฑ์ - จันจิรา จันทร์โฉม (ศิษย์เก่า) มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2002 / นักแสดง - ชญานี ผ่องแผ้ว (ศิษย์เก่า) รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2006 - สกาวรรณ สิงหปรีชา (นิสิต) Miss tourism international thailand 2013 และรอง Miss Universe Thailand 2013 - ธนภพ ลีรัตนขจร (ศิษย์เก่า) ต่อ นักแสดงจากฮอร์โมนวัยว้าวุ่น - วทานิย นิลกลัด (นิสิต) นักกีฬาโปโลน้ำคณะวิทยาศาสตร์การกีฬา กำแพงแสนคณะวิทยาศาสตร์การกีฬา กำแพงแสน. - เช ยองซุก (นิสิตปริญญาเอก) ผู้ฝึกสอนนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย - ตระการ พันธุมเลิศรุจี (ศิษย์เก่า) ดารานักแสดง - ธัญญา โพธิ์วิจิตร (ศิษย์เก่า) ดารานักแสดงตลกคณะศึกษาศาสตร์ กำแพงแสนคณะศึกษาศาสตร์ กำแพงแสน. - ปราบ ยุทธพิชัย (ศิษย์เก่า) นักแสดง / ผู้ดำเนินรายการ - จิรากร สมพิทักษ์ (ศิษย์เก่า) นักร้องโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์. - คุณพุ่ม เจนเซน (ศิษย์เก่า) โอรสในทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - รองศาสตราจารย์ ดร.ดารณี อุทัยรัตนกิจ (บุคลากร) อดีตกรรมการสภาฯ ประเภทคณาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ สมาชิกสภาพัฒนาการเมือง - วัชระ ปานเอี่ยม (ศิษย์เก่า) นักร้อง วงเฉลียง / ผู้กำกับภาพยนตร์ - สมิทธิ์ อารยะสกุล (ศิษย์เก่า) แพทย์ / นักร้อง - เขมนิจ จามิกรณ์ (ศิษย์เก่า) นางแบบ / นักแสดง - ดนุพร ปุณณกันต์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง / ส.ส.พรรคเพื่อไทย - นันทนา บุญ-หลง (ศิษย์เก่า) นักร้อง - ภูธเนศ หงษ์มานพ (ศิษย์เก่า) นักร้อง / นักแสดง - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - นิติ ชัยชิตาทร (ศิษย์เก่า) พิธีกรรายการเทยเที่ยวไทย ทอล์ก-กะ-เทย Tonight - ธนากร ชินกูล (ศิษย์เก่า) นักร้องวงโอโซน / นักแสดง / ดีเจ / พิธีกร - พงศธร จงวิลาส (ศิษย์เก่า) ดีเจ / นักแสดง - สุทัตตา อุดมศิลป์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - จักราวุธ แสวงผล (ศิษย์เก่า) นักแต่งเพลงของ GMM GRAMMY - วสุ แสงสิงแก้ว (ศิษย์เก่า) นักร้อง / ผู้ช่วยอำนวยการกรมสารนิเทศ กระทรวงการต่างประเทศ - จักรภพ เพ็ญแข (ศิษย์เก่า) พิธีกร / นักการเมือง / อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีพรรคพลังประชาชน - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.โปรดปราน บุณยพุกกณะ รองคณบดีด้านสารนิเทศ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ข้าราชการพลเรือนดีเด่น ประจำปี 2552 - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ปานใจ จุฬาพันธุ์ อดีตประธานสาขาดุริยางค์ตะวันตก คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตหัวหน้าภาคเปียโนโรงเรียนจินตการดนตรี - นายแพทย์ พีร์ เหมะรัชตะ อาจารย์คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย บัณฑิตแพทย์ดีเด่น พ.ศ. 2549 โดยมูลนิธิสมเด็จพระมหิตลาธิเบศ</doc>
