<doc id="530638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530638" title="สมเด็จพระเจ้าเฏาะลาลแห่งจอร์แดน">สมเด็จพระเจ้าเฏาะลาลแห่งจอร์แดนประสูติ ประสูติ. สมเด็จพระราชาธิบดีฎอลาลแห่งจอร์แดน () ประสูติเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1909 เป็นพระโอรสของสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลาห์ที่ 1 แห่งจอร์แดน และ สมเด็จพระราชินีมุสบาห์ บิน นัสเซอแห่งจอร์แดน ประสูติที่มักกะฮ์ ประเทศซาอุดีอาระเบียเสด็จครองราชย์ เสด็จครองราชย์. สมเด็จพระราชาธิบดีฎอลาลแห่งจอร์แดน ขึ้นครองราชย์เมื่อ ค.ศ. 1951 ต่อจาก สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลาห์ที่ 1 แห่งจอร์แดน พระบิดาพระองค์อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชาธิบดีฎอลาลแห่งจอร์แดน ทรงอภิเษกกับสมเด็จพระราชินีเซนแห่งจอร์แดน เมื่อปี ค.ศ. 1934-1952 มีพระราชบุตร ดังนี้1. สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน 2. เจ้าชายมูฮัมหมัด บิน เฏาะลาล 3. เจ้าชายฮัสซัน บิน เฏาะลาล 4. เจ้าหญิงบัสมาห์ บิน เฏาะลาลสละราชสมบัติ สละราชสมบัติ. สมเด็จพระราชาธิบดีฎอลาลแห่งจอร์แดน ทรงสละราชสมบัติให้สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 1952สวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชาธิบดีฎอลาลแห่งจอร์แดน สวรรคตเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 1972 ที่เมืองอิสตันบูล ประเทศตุรกี รวม 63 ปี</doc>
