<doc id="530786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530786" title="เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – หญิงเดี่ยว">เทเบิลเทนนิสในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – หญิงเดี่ยว เทเบิลเทนนิส ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทหญิงเดี่ยว มีผู้เข้าร่วมการแข่งขัน 40 คน จาก 13 จังหวัด- แบ่งการแข่งขันออกเป็น 13 สาย และที่ 1 ของแต่ละสาย เข้ารอบต่อไป- เริ่มแข่งขันวันที่ 13-16 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ อาคารพลศึกษา 1 มหาวิทยาลัยเชียงใหม่สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรอบแบ่งสายสาย Aสาย Bสาย Cสาย Dสาย Eสาย Fสาย Gสาย Hสาย Iสาย Jสาย Kสาย Lสาย Mรอบสอง - รอบชิงชนะเลิศ</doc>
