<doc id="530713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530713" title="สมเด็จพระราชาธิบดีซอบูซาที่ 2 แห่งเอสวาตีนี">สมเด็จพระราชาธิบดีซอบูซาที่ 2 แห่งเอสวาตีนี สมเด็จพระราชาธิบดีซอบูซาที่ 2 แห่งเอสวาตีนี พระบรมราชสมภพเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1899 เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระราชาธิบดีอังวาเนที่ 5 และ สมเด็จพระราชินีโลมาวา นดวานเว พระบรมราชสมภพที่เมืองซอมโบเซ ประเทศเอสวาตีนี พระองค์ครองราชย์ได้ถึง 82 ปี ถือว่าเป็นพระมหากษัตริย์ที่ครองราชย์ยาวนานที่สุดในเอสวาตีนีเสด็จขึ้นครองราชย์ เสด็จขึ้นครองราชย์. สมเด็จพระราชาธิบดีซอบูซาที่ 2 แห่งเอสวาตีนี เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อปี 10 ธันวาคม ค.ศ. 1899 ต่อจาก สมเด็จพระราชาธิบดีอังวาเนที่ 5 พระบิดาพระองค์ ขณะที่พระองค์มีพระชนมพรรษาเพียง 5 เดือนอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชาธิบดีซอบูซาที่ 2 แห่งเอสวาตีนี ทรงอภิเษกสมรสกับ อึนตอมบีแห่งเอสวาตีนี พระมเหสีพระองค์ และยังทรงมีพระมเหสีอีก 70 พระองค์ และทรงมีพระราชโอรส-พระราชธิดาถึง 210 พระองค์สวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชาธิบดีซอบูซาที่ 2 แห่งเอสวาตีนี เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 1982 สิริพระชนมพรรษา 83 พรรษา ที่เมืองอัมบาบาเน ประเทศเอสวาตีนี พระราชโอรสคือสมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งเอสวาตีนี จึงขึ้นครองราชย์เป็น พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรเอสวาตีนีองค์ต่อไป</doc>
