<doc id="530746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530746" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2013–14">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 (หรือเรียกว่า บาร์เคลย์สพรีเมียร์ลีก ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 22 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 เริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2013 และสิ้นสุดในวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 มีทีมเข้าร่วมแข่งขันในลีก 20 ทีม โดยมี 17 ทีมเดิมจากฤดูกาลก่อน และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป โดยมี 2 ทีมที่ได้เลื่อนชั้นโดยอัตโนมัติ ได้แก่ คาร์ดิฟฟ์ซิตี, ฮัลล์ซิตี และอีก 1 ทีมที่เป็นผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟ คือ คริสตัลพาเลซ โดยทีมที่ได้แชมป์ไป คือ แมนเชสเตอร์ซิตี ที่มีคะแนนทั้งหมด 86 คะแนน นับเป็นการได้แชมป์รายการนี้เป็นครั้งที่ 2 ต่อจากฤดูกาล 2011–12 และในฤดูกาลนี้ถือเป็นฤดูกาลที่ ลิเวอร์พูล ทีมที่เคยได้แชมป์ดิวิชั่นหนึ่งมาก่อนถึง 18 สมัย แต่ไม่เคยได้แชมป์ในรายการนี้เลย ใกล้เคียงกับการจะได้แชมป์มากที่สุด โดยสามารถขึ้นนำเป็นทีมอันดับหนึ่งในอันดับตารางได้ในระยะเวลาหนึ่งในช่วงท้ายฤดูกาล และทำสถิติเป็นทีมที่ชนะติดต่อกันมากที่สุดคือ 11 ครั้ง แต่ในระยะเวลา 2 สัปดาห์ก่อนสิ้นสุดฤดูกาล ก็เกิดเหตุการณ์ลื่นในตำนาน โดยแพ้ต่อ เชลซี และเสมอกับ คริสตัลพาเลซ จึงทำให้แมนเชสเตอร์ซิตี สามารถแซงนำหน้าและคว้าแชมป์ไปในที่สุด ด้วยคะแนน 86 คะแนน ส่วนลิเวอร์พูลได้เพียงอันดับ 2 ได้ไปทั้งสิ้น 84 คะแนน ขณะที่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด อดีตแชมป์ในฤดูกาลที่แล้ว และเป็นเจ้าของสถิติแชมป์รายการนี้มากถึง 20 ครั้ง (นับรวมเอาเมื่อครั้งยังใช้ชื่อว่าดิวิชั่นหนึ่งด้วย) หลังจากเปลี่ยนตัวผู้จัดการทีม ทำให้มีผลงานทั้งฤดูกาลย่ำแย่ที่สุดในรอบ 19 ปี และจบฤดูกาลด้วยอันดับ 7 ไม่สามารถผ่านเข้าไปในเล่นในรายการระดับภาคพื้นทวีปได้ทั้งยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก หรือ ยูฟ่ายูโรปาลีก และทีมที่ยืนพื้นเป็นทีมอันดับหนึ่งในตารางคะแนนได้นานที่สุด คือ อาร์เซนอล ทั้งหมด 128 วัน ซึ่งจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 4ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 20 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2012-13 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนขึ้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2012-13สนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลการทำประตูสถิติตลอดฤดูกาล. การทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: แดเนียล สเตอร์ริดจ์ ทำประตูให้กับ ลิเวอร์พูล ในนัดที่พบกับ สโตกซิตี () - ประตูเร็วที่สุดของฤดูกาล: 12 วินาที (อัสเมียร์ เบโกวิช (GK); สโตก ซิตี 1–1 เซาแทมป์ตัน ) - ชนะด้วยการทำประตูห่างกันมากที่สุด: 7 ประตู- แมนเชสเตอร์ ซิตี 7–0 นอริช ซิตี () - การแข่งขันที่มีการทำประตูมากที่สุด: 9 ประตู- แมนเชสเตอร์ ซิตี 6–3 อาร์เซนอล () - คาร์ดิฟฟ์ ซิตี 3–6 ลิเวอร์พูล () - ทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 7 ประตู- แมนเชสเตอร์ ซิตี 7–0 นอริช ซิตี () - ทีมที่แพ้แล้วทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 3 ประตู- ซันเดอร์แลนด์ 3–4 เชลซี () - แมนเชสเตอร์ ซิตี 6–3 อาร์เซนอล () - สโตก ซิตี 3–5 ลิเวอร์พูล () - แอสตัน วิลลา 4–3 เวสต์บรอมมิช อัลเบียน () - ลิเวอร์พูล 4–3 สวอนซี ซิตี () - คาร์ดิฟฟ์ ซิตี 3–6 ลิเวอร์พูล ()ผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์ ผู้ทำประตูสูงสุด. แฮท-ทริคส์. ผู้เล่นที่ทำคนเดียว 4 ประตูคลีน ชีตส์ผู้เล่นนักเตะที่ยิงจุดโทษมากที่สุดคลีน ชีตส์. นักเตะที่ยิงจุดโทษมากที่สุด. - สตีเวน เจอร์ราร์ด : 15 ลูกสโมสรสโมสร. - คลีนชีตมากที่สุด : 18- เชลซี - คลีนชีตสน้อยที่สุด : 5- ฟูลัมกฏ-กติกาผู้เล่นกฏ-กติกา. ผู้เล่น. - ใบเหลืองมากที่สุด: 11- ปาโบล ซาบาเลตา (แมนเชสเตอร์ซิตี) - ใบแดงมากที่สุด: 3- เวส บราวน์ (ซันเดอร์แลนด์)สโมสรสโมสร. - ใบเหลืองมากที่สุด: 78- แอสตัน วิลลา - ใบแดงมากที่สุด: 7- ซันเดอร์แลนด์- ได้จุดโทษมากที่สุด: 10- ลิเวอร์พูล 10 จุดโทษ จาก สตีเวน เจอร์ราร์ดรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก รางวัล. รางวัลประจำปี. ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. โทนี พูลิส คว้ารางวัลผู้จัดการทีมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีกนักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก ได้แก่ ลุยส์ ซัวเรซนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ ลุยส์ ซัวเรซทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ. ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ได้แก่:- ผู้รักษาประตู: ปีเตอร์ เช็ค (เชลซี) - กองหลัง: เชมัส โคลแมน (เอฟเวอร์ตัน), แกรี เคฮิลล์ (เชลซี), แว็งซ็อง กงปานี (แมนเชสเตอร์ ซิตี), ลุค ชอว์ (เซาแทมป์ตัน) - กองกลาง: สตีเวน เจอร์ราร์ด (ลิเวอร์พูล), เอแดน อาซาร์ (เชลซี), ยาย่า ตูเร (แมนเชสเตอร์ ซิตี), แอดัม ลัลลานา (เซาแทมป์ตัน) - กองหน้า: ลุยส์ ซัวเรซ (ลิเวอร์พูล), เดเนียล สเตอร์ริดจ์ (ลิเวอร์พูล)นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ ได้แก่ ลุยส์ ซัวเรซ.นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ เอแดน อาซาร์.รางวัลถุงมือทองคำ รางวัลถุงมือทองคำ. รางวัลถุงมือทองคำ ได้แก่ ปีเตอร์ เช็ค ของ เชลซี และ วอยแชค ชแชนสนือ ของ อาร์เซนอล.รางวัลพรีเมียร์ลีกแฟร์เพลย์ลีก รางวัลพรีเมียร์ลีกแฟร์เพลย์ลีก. รางวัลพรีเมียร์ลีกแฟร์เพลย์ลีก ได้แก่ทีม ลิเวอร์พูล</doc>
