<doc id="53080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53080" title="ธีระ ธัญไพบูลย์">ธีระ ธัญไพบูลย์ ธีระ ธัญไพบูลย์ เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และจบการศึกษาระดับปริญญาจากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุและโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ชีวิตส่วนตัวสมรสแล้ว ภรรยาชื่อ ชื่นกมล มีบุตรชายหนึ่งคนที่เพิ่งคลอดเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2550 ให้ชื่อว่า ธีร์ โดยย่อมาจากชื่อของตัวเอง ชื่นชอบฟุตบอลทีมลิเวอร์พูล เริ่มงานในตำแหน่งผู้ช่วยผู้ผลิตรายการที่ไทยสกายทีวี ต่อมาเข้าร่วมงานกับเนชั่นทีวี ในตำแหน่งผู้ช่วยโปรดิวเซอร์ ในรายการ "เนชั่น นิวส์ทอล์ก" และทำข่าวนอกสถานที่ เช่น ข่าวการเมือง ข่าวอาชญากรรม ต่อมาเป็นที่รู้จักกันมากขึ้น เมื่อได้มาดำเนินรายการ "เก็บตกจากเนชั่น" ช่วงเช้า คู่กับกนก รัตน์วงศ์สกุล แทนที่สรยุทธ สุทัศนะจินดาที่ลาออกไปอย่างกะทันหัน เมื่อต้นเดือนพฤษภาคมปี พ.ศ. 2546 ปัจจุบันเป็นผู้ดำเนินรายการ "เก็บตกจากเนชั่น" (ภาคเช้า) ทางเนชั่นทีวี และอ่านข่าวในช่วง "เรื่องเด่นเย็นนี้" คู่กับวราภรณ์ สมพงษ์ และ ปานระพี รพิพันธุ์ ทางช่อง 3 และดำเนินรายการ "ข่าวข้น คนเนชั่น" ร่วมกับ กนก รัตน์วงศ์สกุล และ ภาสพล โตหอมบุตร ทางเนชั่นทีวี อ่านข่าวในช่วง "เรื่องเด่นเย็นนี้ เสาร์ - อาทิตย์" คู่กับ นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ ทางช่อง 3 และล่าสุดการกลับมาอ่านข่าวอีกครั้งในช่วง "เรื่องเด่นเย็นนี้" คู่กับ ประวีณมัย บ่ายคล้อย และ วราภรณ์ สมพงษ์ ทางช่อง 3 ในวันแม่ปี พ.ศ. 2551 ได้รับเลือกเป็นลูกกตัญญแห่งปีปัจจุบันเนชั่นทีวีปัจจุบัน. เนชั่นทีวี. - เนชั่นคนข่าวเข้ม วันจันทร์ - วันศุกร์ (เวลา 08.00 - 08.45) - ข่าวข้นกีฬาเข้ม วันจันทร์ - วันศุกร์ (เวลา 09.00-09.30) คู่กับ กนก รัตน์วงศ์สกุล , นันทขว้าง สิรสุนทร - เล่าให้รู้เรื่อง วันศุกร์ (เวลา 18.00 - 18.20)คู่กับ กนก รัตน์วงศ์สกุล , วีระศักดิ์ พงษ์อักษร - ข่าวข้น คนเนชั่น วันจันทร์ - วันศุกร์ (เวลา 20.30-22.20) คู่กับ กนก รัตน์วงศ์สกุล , ปรัชญา อรเอก - ชั่วโมงสืบสวน วันอาทิตย์ (เวลา 22.30 - 23.15)ไทยทีวีสีช่อง 3ไทยทีวีสีช่อง 3. - เรื่องเด่นเย็นนี้ (วันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 15:45น.-17:00น. คู่กับ ประวีณมัย บ่ายคล้อย และ วราภรณ์ สมพงษ์ (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 - 2 มกราคม พ.ศ. 2558 และ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน)วิทยุครอบครัวข่าววิทยุครอบครัวข่าว. - เรื่องเด่นสุดสัปดาห์ ( เสาร์ 09.05 - 10.30 ) คู่กับ ศศิวรรณ์ เลิศวิริยะประภา - TeeRA TalK (อาทิตย์ 15.05 - 16.00)ละครโทรทัศน์อดีตโมเดิร์นไนน์ทีวีอดีต. โมเดิร์นไนน์ทีวี. - ข่าวข้นคนข่าว (เวลา 21.30-22.45) คู่กับ กนก รัตน์วงศ์สกุล , กำภู ภูริภูวดล (1 มกราคม พ.ศ. 2550 - 29 มิถุนายน พ.ศ. 2555)ไทยทีวีสีช่อง 3ไทยทีวีสีช่อง 3. - เรื่องเด่นเย็นนี้ เสาร์–อาทิตย์ (วันเสาร์ เวลา 17.10–17.25 น. วันอาทิตย์ เวลา 16.45–16.55 น.) คู่กับ นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ (7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560)</doc>
