<doc id="530890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530890" title="โป๊ะแตก">โป๊ะแตก สำหรับโป๊ะแตกที่เป็นอาหาร ดูที่: โป๊ะแตก โป๊ะแตก เป็นภาพยนตร์แนวตลกเรียลลิตี้ ออกฉายวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2553 กำกับโดยเพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา นำแสดงโดย เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา ,สุเทพ โพธิ์งาม ,พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ ,ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข ,อาคม ปรีดากุล ,ศรสุทธา กลั่นมาลี ,บำเรอ ผ่องอินทรกุล และธัญญา โพธิ์วิจิตรเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อป๋าเทพ โพธิ์งามและ หม่ำ จ๊กม๊ก ต้องมาเจอกันในหนังเรื่องนี้ ซึ่งทั้ง2จะต้องร่วมมือกันทำหนัง เนื้อเรื่องในหนังเรื่องนี้ทั้งเสียดสี สังคมบันเทิง ข่าว ภาพยนตร์ ทั้งหลายแหล่ เมื่อกว่าหนังเรื่องนึงจะกำเนิดเกิดออกมาได้ ต้องผ่านกระบวนการอะไรบ้าง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลังนักแสดงนักแสดง. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - สุเทพ โพธิ์งาม - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - อาคม ปรีดากุล - ศรสุทธา กลั่นมาลี - บำเรอ ผ่องอินทรกุล - ธัญญา โพธิ์วิจิตร - ชูเกียตร เอี่ยมสุข - ศิริพร อยู่ยอด - ฮาย อาภาพร - ตุ๊กกี้ ชิงร้อย - manuel neuer</doc>
