<doc id="5309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5309" title="กฎผลหาร">กฎผลหาร กฎผลหาร () เป็นกฎในแคลคูลัส คือวิธีการหาอนุพันธ์ของฟังก์ชัน ซึ่งเป็นผลหาร ของอีกสองฟังก์ชัน ซึ่งหาอนุพันธ์ได้ ถ้าฟังก์ชันที่เราต้องการหาอนุพันธ์ f(x) สามารถเขียนในรูป และ h(x) ≠ 0; ดังนั้น กฎนี้กล่าวว่า อนุพันธ์ของ g(x) / h(x) เท่ากับ ตัวส่วน คูณกับ อนุพันธ์ของ ตัวเศษ ลบกับ ตัวเศษ คูณกับอนุพันธ์ของ ตัวส่วน ทั้งหมดหารด้วยกำลังสองของตัวส่วน ดังนี้จากกฎผลคูณ จากกฎผลคูณ. ที่เหลือก็มีเพียงจัดรูปของสมการให้เทอม formula_12 เป็นเทอมเดียวด้านซ้าย และกำจัดเทอม formula_13 ออกจากด้านขวาของสมการ</doc>
