<doc id="530901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=530901" title="สุลต่านโบลเกียห์">สุลต่านโบลเกียห์ สุลต่านโบลเกียห์ (Sultan Bolkiah) เป็นสุลต่านองค์ที่ 5 ของบรูไน ไม่ทราบปีพระราชสมภพ เป็นพระราชโอรสของ สุลต่านสุไลยมาน พระราชสมภพที่ประเทศมาเลเซีย ทรงขึ้นครองราชย์เมื่อพระราชบิดาสละราชสมบัติ ทรงปกครองบรูไนระหว่าง พ.ศ. 2028 - 2067 ยุคสมัยของพระองค์ถือเป็นยุคทองของบรูไน และได้ขยายอำนาจไปจนถึงคาบสมุทรมลายู พระองค์พยายามหาแนวคิดใหม่ๆมาพัฒนาประเทศอยู่เสมอ สุลต่านโบลเกียห์สามารถรบชนะซูลูและเซอลูดอง (ปัจจุบันคือมะนิลา) ทำให้บรูไนมีอิทธิพลเหนือฟิลิปปินส์และนำศาสนาอิสลามเข้าไปเผยแพร่ มีการอพยพของผู้คนจากบรูไนไปยังบอร์เนียวเหนือและซูลู นอกจากนั้นยังแผ่อิทธิพลไปถึงยะโฮร์ พระองค์เสด็จสวรรคตเมื่อ พ.ศ. 2067 ครองราชย์ได้ 39 ปี หลังจากที่พระองค์สิ้นพระชนม์ พระบรมศพของพระองค์ถูกฝังไว้ที่โกตาบาตู</doc>
