<doc id="531006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531006" title="บริดจ์ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมทั่วไป (ไม่จำกัดเพศ)">บริดจ์ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมทั่วไป (ไม่จำกัดเพศ) "กีฬาบริดจ์" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภททีมทั่วไป (ไม่จำกัดเพศ) มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน 12 ทีมจังหวัด- เริ่มแข่งขันวันที่ 15-17 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ อาคารเฉลิมพระเกียรติฯ ชั้น 5 มหาวิทยาลัยแม่โจ้สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันสาย Aสาย Bรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศ</doc>
