<doc id="531058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531058" title="ตราแผ่นดินของแอลจีเรีย">ตราแผ่นดินของแอลจีเรีย ตราแผ่นดินของแอลจีเรีย () ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2519. โดยใช้เป็นตราบนเอกสารสำคัญของรัฐบาล, รูปแบบของตราแผ่นดินดังกล่าวได้มีการแก้ไขแบบของตราแผ่นดินที่ใช้มาแล้ว4แบบ โดยได้เปลี่ยนแปลงคำขวัญประจำชาติจากภาษาฝรั่งเศส เป็น ภาษาอาหรับ. ประกอบรูปพระจันทร์เสี้ยวซึ่งปรากฏบนธงชาติแอลจีเรีย, หมายถึงศาสนาอิสลาม. รอบนอกมีอักษรอาหรับสีแดงแสดงชื่อประเทศว่า: الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ("สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนแอลจีเรีย"). ในตราแผ่นดินมีเครื่องหมายหัตถ์แห่งฟาติมา, อันเป็นสัญลักษณ์ของศาสนา, โดยมีภูเขาแอตลาสภายใต้แสงรัศมีของดวงอาทิตย์ในช่วงรุ่งอรุณ, สื่อถึงยุคสมัยใหม่ที่รุ่งเรือง ประกอบกับ โรงงานอุตสาหกรรม และ พรรณพืช สื่อถึง เกษตรกรรม และ อุตสาหกรรมที่ก้าวหน้า.ตราแผ่นดินในอดีต</doc>
