<doc id="531024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531024" title="นางงามจักรวาล 1960">นางงามจักรวาล 1960 นางงามจักรวาล 1960 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 9 จัดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2503 ณ ไมแอมีบีช รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 43 คน จากทั่วโลก โดยมี อากิโกะ โคจิมะ นางงามจักรวาล 1959 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ลินดา เบเมนต์ สาวงามจากประเทศสหรัฐอเมริกา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 43 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้- – โรส แมรี่ ลินก์ - – อลิซาเบธ โฮดากส์ - – ฮูเบิร์ต บ๊อกซ์ - – แนนซี่ อกิร์เร่ - – จีน จีน่า แมคเฟอร์สัน - – มยินท์ มยินท์ เมย์ - – เอดนา ไดแอนน์ แมควิการ์ - – มารินซ่า โปลแฮมเมร์ - – มาเรีย สเตลล่า มาร์เกซ - – เลย์ล่า รอดริเกซ - – ฟลอร่า ลอทเทน - – ลิซซี่ เอลลินอร์ เฮสส์ - – อิสซาเบล โรลานโด - – โจน เอลลินอร์ บอร์ดแมน - – มาร์จา-ลีน่า มานนิเนน - – ฟลอคร์องซ์ นอร์มองด์ - – อิงกรุน มอคเกล - – แมกดา ปาซาลอกลู - – คาริน่า เวอร์บีก - – วิเวียน เฉิง - – สวานฮิลดูร์ จาคอบสดอตเตอร์ - – อลิซ่า กูร์- – ดาเนียลา บลานชิ - – ยาโยอิ ฟุรุโนะ - – เฮเลน เจียตานาปูลุส - – โซน มี ฮี จา - – เกลดิส ตาเบต - – โฌซี่ เบนตูรี่ - – มาริลินน์ เอสโกบาร์ - – ลอร์เรน โจนส์ - – แรกไนฮล์ด์ อาสส์ - – เมเซร์เดส รุกเกีย - – เมดาดิต กาญิโน่ - – มาเรีย เทเรซ่า โมโตอา - – นิโคลเลตต์ คาราส - – มาเรีย เทเรเซ่า เดล ริโอ - – คริสติน จี แซม ฟอก - – เบอร์จิตตา ออฟลิงก์ - – เอเลน เมารัธ - – แมรี่-หลุยส์ คาร์ริเกส - – อิริส ตูบาล - – ลินดา เบเมนต์ - – มารี่ กิโรซกรรมการกรรมการ. - แม็กซ์เวลล์ อาร์นาว - โคลด เบอร์ - เออร์วิน แฮนเซน - รัสเซล แพตเตอร์สัน - วุค วูชินิช - มิโยโกะ ยานากิดะรายละเอียดการประกวดรายละเอียดการประกวด. - ชนะเลิศคว้ามงกุฎได้เป็นคนที่ 3 ของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , , , และ - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1957 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1953 - และ เข้ารอบได้เป็นครั้งแรก - เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 9 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - , , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - ปีนี้เป็นปีแรกที่มีการมอบรางวัลนางงามมิตรภาพ 2 คน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สาม (ในนามสหรัฐอเมริกา) ในปีนี้การประกวดนางงามจักรวาลและนางงามสหรัฐอเมริกาจัดการประกวดร่วมกัน</doc>
