<doc id="531151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531151" title="พรรคแห่งชาติ (มาเลเซีย)">พรรคแห่งชาติ (มาเลเซีย) พรรคแห่งชาติ () เป็นพรรคการเมืองของกลุ่มชนเชื้อสายมลายูก่อตั้งโดยอดีตผู้นำพรรคมลายาเอกราชเมื่อ พ.ศ. 2496 ผู้ก่อตั้งคือดาโต๊ะ อนน์ จาอาฟาร์ ประธานคนแรกของอัมโนก่อนที่เขาจะสูญเสียอำนาจในอัมโนไป จึงออกมาตั้งพรรคใหม่ พรรคนี้เน้นที่สังคมหลายเชื้อชาติ จึงไม่ได้รับการสนับสนุนจากชนเชื้อสายมลายู ในการเลือกตั้ง พรรคนี้ได้ที่นั่งเดียวในรัฐตรังกานูคืออนน์ จาอาฟาร์ เอง หลังจากอนน์ จาอาฟาร์ เสียชีวิตใน พ.ศ. 2505 พรรคนี้ก็สลายตัวไป</doc>
