<doc id="531123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531123" title="มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2556">มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2556 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2556 จัดประกวดขึ้นเป็นครั้งที่สองในชื่อ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ ดำเนินการประกวด และทำกิจกรรมที่จังหวัดกระบี่ และประกวดรอบตัดสินในวันที่ 11 พฤษภาคม 2556 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดย สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ดำเนินการถ่ายทอดสด โดยมี ณัฐพิมล นาฏยลักษณ์ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2555 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ชาลิตา แย้มวัณณังค์ผลการประกวดรางวัลพิเศษคณะกรรมการคณะกรรมการ. - พญ.ปรียา กุลละวณิชย์ - เพ็ชราภรณ์ วัชรพล - ภัทรา ศิลาอ่อน - อาภัสรา หงสกุล - ปัญญา วิจินธนสาร - สุดารัตน์ บูรพชัยศรี - รศ.เอื้อเอ็นดู ดิศกุล ณ อยุธยา - ถกลเกียรติ วีรวรรณ - วิลักษณ์ โหลทอง - กันต์ กันตถาวรผู้เข้าประกวดผู้สมัครที่สละสิทธิ์ผู้เข้าประกวด. ผู้สมัครที่สละสิทธิ์. - ยศชญา คงประดิษฐ์งาม เบอร์ 21</doc>
