<doc id="531130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531130" title="สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุก">สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุกพระบรมราชสมภพ พระบรมราชสมภพ. สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุก พระราชสมภพเมื่อ พ.ศ. 2448 เป็นพระราชโอรสของ สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุก พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรภูฏานพระองค์แรก และ สมเด็จพระราชินีทซูนดู ลาโม คูโท โคมา ชุกโมขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุก ขึ้นครองราชย์เมื่อ วันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2469 ต่อจาก สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุก พระราชบิดาพระองค์ราชาภิเษกสมรส ราชาภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุก ทรงราชาภิเษกสมรสทั้งหมด 2 ครั้ง คือ- ครั้งแรก ทรงราชาภิเษกสมรส กับ สมเด็จพระราชินีพุนโช โชเดน - ครั้งที่ 2 ทรงราชาภิเษกสมรส กับ สมเด็จพระราชินีเพมา เชเดนพระอิสริยยศ พระอิสริยยศ. ไม่ปรากฏ-พ.ศ. 2469 มกุฏราชกุมารจิกมี วังชุก พ.ศ. 2469-พ.ศ. 2495 สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุกสวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี วังชุก เสด็จสวรรคต เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2495 ครองราชย์ได้ 25 ปี 5 เดือน 10 วัน</doc>
