<doc id="531161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531161" title="บริดจ์ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คู่ทั่วไป (ไม่จำกัดเพศ)">บริดจ์ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คู่ทั่วไป (ไม่จำกัดเพศ) "กีฬาบริดจ์" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทคู่ทั่วไป (ไม่จำกัดเพศ) มีคู่ที่เข้าร่วมการแข่งขัน 36 คู่ จาก 16 จังหวัด - เริ่มแข่งขันวันที่ 17-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ อาคารเฉลิมพระเกียรติฯ ชั้น 5 มหาวิทยาลัยแม่โจ้สรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันสาย Aสาย Bรอบชิงชนะเลิศ</doc>
