<doc id="531121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531121" title="แร็กนาร็อกออนไลน์สอง: เลจเจนด์ออฟเดอะเซคันด์">แร็กนาร็อกออนไลน์สอง: เลจเจนด์ออฟเดอะเซคันด์ แร็กนาร็อกออนไลน์สอง: เลจเจนด์ออฟเดอะเซคันด์ () เป็นการกลับมาทำใหม่จาก () เป็นเกมส์ออนไลน์ที่ผลิตโดยบริษัทกราวิตีและได้รับอิทธิพลมาจากเกมส์แร็กนาร็อกออนไลน์. จากเกมส์แร็กนาร็อกออนไลน์ 2: เดอะเกตออฟเดอะเวิลด์ที่ได้ประกาศยกเลิกให้บริการเมื่อกรกฎาคม 2010 และมีการปรับเปลี่ยนรูปลักษณ์ใหม่เป็นแร็กนาร็อกออนไลน์สอง: เลจเจนด์ออฟเดอะเซคันด์ โดยปรับปรุงใหม่ครั้งนี้ได้นำระบบการเล่นซึ่งโดยการหลัก ๆ ก็คือการปรับปรุงให้อยู่ในระบบสามมิติสมบูรณ์แบบ โดยได้เปลี่ยนเอนจินไปหลาย ๆ อย่างตั้งแต่มีการประกาศเบต้าในปี 2007 ซึ่งเป็นการประกาศเกี่ยวกับเกมส์แร็กนาร็อกสองอย่างเป็นทางการโดยอาศัยเอนจินเกมบริโอ ในขณะที่แร็กนาร็อกหนึ่งใช้เอนจิน. สำหรับเซิร์ฟเวอร์สิงคโปร์เปิดให้บริการสี่ประเทศคือ มาเลเซีย สิงคโปร์ ไทย และเวียดนามระบบอาชีพ ระบบอาชีพ. ระบบอาชีพในเกมแร็กนาร็อกสองได้คัดลอกมาจากเกมแร็กนาร็อกเกือบทั้งหมด แต่ต่างก็คือในเกมนี้เป็นระบบชั้นอาชีพและอาชีพเสริม โดยชนชั้นอาชีพมีดังนี้ โดยระบบอาชีพเสริมมีสี่อาชีพคือระบบเศรษฐกิจ ระบบเศรษฐกิจ. ทุกชนชั้นอาชีพจะมีความแตกต่างจากเกมเก่าคือทุกคนจะสามารถตั้งร้านค้าได้เองเมื่อเบสเลเวลเกินสิบ และอาชีพรองจะเป็นกลไกในการผลิตสิ่งของเพื่อทำการค้าขาย โดยเรียนวิธีผลิตสินค้ากับเอ็นพีซี ซึ่งจะผลิตของจำพวกอาวุธ เกราะ อาหารและยาระบบการ์ด ระบบการ์ด. In a recent interview with GRAVITY Co., Ltd. CTO Jin-soo Jun, it was revealed that the card system will indeed be making a comeback, but this time the cards will be attached to the character instead of individual items. The reason for this change is the fact that in Ragnarok Online many rare items were often overshadowed by low level items socketed with powerful cards. This made the inherent abilities in rare items a lot less relevant, and it proved to be a limiting factor when making new content. Furthermore, in Ragnarok Online, many players had trouble obtaining these cards because they were too rare. To counter this issue GRAVITY Co., Ltd. implemented cards in ranks of bronze, silver, and gold. Therefore a gold card will be difficult to obtain, whereas the bronze card will be relatively common. This new system had then been modified in the "Limited Edition Test" so that instead of bronze, silver, and gold cards, there will be regular and special cards. By combining up to 5 different cards at the card master, players will be rewarded with a special card which will further increase its stats. Once a player has the maximum amount of cards equipped, you must destroy one of the equipped cards to replace it with a new one. Replacing a special card with a new one will result in the card not being destroyed, but sent back to your inventory instead.ระบบสัตว์เลี้ยง ระบบสัตว์เลี้ยง. ในภาคนี้ยังไม่มีระบบสัตว์เลี้ยง ซึ่งจะมีในแพชหลังจากนี้อีกซักพักการปล่อยข่าว การปล่อยข่าว. วันที่ 31 กรกฎาคม 2010 มีการปิดตัวเบต้าครั้งที่หนึ่ง วันที่ 25 มกราคม 2011 บริษัทกราวิตีได้มีการปิดตัวเบต้าครั้งที่สองซึ่งก่อนสี่ให้บริการจริง วันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2012 เวลาบ่ายสองยี่สิบสองนาที ได้มีการปล่อยให้บริการจริงในรูปแบบ โอบีที วันที่ 4 พฤศจิกายน 2012 มีข่าวเกี่ยวกับการปล่อยเวอร์ชันภาษาอังกฤษในเซิร์ฟเวอร์สิงคโปร์ ซึ่งคาดว่าน่าจะเปิดตัวช่วงธันวาคมปีนั้น วันที่ 3 มกราคม 2013 แร็กนาร็อกออนไลน์สองได้เปิดตัวสำหรับเซิร์ฟเวอร์สิงคโปร์ในรูปแบบ โอบีพี</doc>
