<doc id="531219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531219" title="อัฒรุต คงราศรี">อัฒรุต คงราศรี อัฒรุต คงราศรี (ชื่อเล่น : เชน) เป็น นักแสดงชาวไทย และยังเป็นตัวแทนยาของบริษัท เบอริงเกอร์ อินเกลไฮม์ (ไทย) จำกัด,ผู้จัดการทีมร้านขายยาทั่วประเทศ บริษัท แปซิฟิค เฮลธ์แคร์ (ไทยแลนด์) เชนเป็นหนึ่งในนักแสดงคู่บุญของผู้กำกับ บรรจง ปิสัญธนะกูล โดยผู้กำกับกล่าวแซวถึงเชนว่าเป็นนักแสดงที่มีฝีมือ แต่มักมีปัญหาการเรียบเรียงประโยคพูดที่ยาว ๆผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - สี่แพร่ง รับบท ชิน (แพร่งคนกลาง) (2551) - ห้าแพร่ง รับบท ชิน (แพร่งคนกอง) (2552) - ความจำสั้น แต่รักฉันยาว รับบท แจน (2552) - กวน มึน โฮ รับบท ชิน (รับเชิญ) (2553) - รัก 7 ปี ดี 7 หน รับบท ผู้โดยสาร BTS (ตอน 14) (รับเชิญ) (2555) - พี่มากพระโขนง รับบท ชิน (2556) - ร่าง รับบท หมอเชน (2557) - นโม โอเค รับบท พระน้อย (2558) - you & me xxx รับบท โค๊ดเบิ้ล (2560) The ABCs of Death (ตอน "N is for Nuptials") รับบท เชน (2556)ละครโทรทัศน์ละครซีรีส์โฆษณาโฆษณา. - ดีเจอ้น SPY Wine (2545)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ขอมือเธอหน่อย (Cover Version) Ost.พี่มากพระโขนงผลงาน MVผลงาน MV. - สวัสดีเจ้า - ลานนา คัมมินส์ (2547) - สวย เนอสเซอรี่ซาวด์ (2547) - หากตอนนี้เธอยังไม่เกิด Taxi (2548) - MV เพลง ขอมือเธอหน่อย (Cover Version) ประกอบภาพยนตร์ พี่มากพระโขนง - เพราะหัวใจไม่มีปาก : Status Single - แค่ล้อเล่น : ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ อัลบั้ม กลางคนคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)</doc>
