<doc id="531308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531308" title="สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุก">สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุกพระบรมราชสมภพ พระบรมราชสมภพ. สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุก เสด็จพระราชสมภพเมื่อ พ.ศ. 2405 เป็นพระราชโอรสของ สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี นัมเกล วังชุก และ สมเด็จพระราชินีอชี เพมา โชคี เสด็จพระราชสมภพที่ ประเทศภูฏานขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุก เสด็จขึ้นครองราชย์เป็น พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรภูฏาน และ พระมหากษัตริย์ราชวงศ์วังชุกพระองค์แรก เมื่อ พ.ศ. 2450ราชาภิเษกสมรส ราชาภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุก ทรงราชาภิเษกสมรสกับ สมเด็จพระราชินีทซูนดู ลาโม คูโท โคมา ชุกโมสวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชาธิบดีอุกเยน วังชุก เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2469 สิริพระชนมพรรษา 63 พรรษา ครองราชย์ได้ 19 ปี</doc>
