<doc id="531403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531403" title="คอร์ดีเลีย (ดาวบริวาร)">คอร์ดีเลีย (ดาวบริวาร) คอร์ดีเลีย () หรือเป็นที่รู้จักว่า Uranus VI เป็นดาวบริวารชั้นในสุดของดาวยูเรนัสตั้งชื่อตาม Cordelia จากวรรณกรรมของเชคสเปียร์ คอร์ดีเลีย ถูกค้นพบในวันที่ 20 เดือนมกราคม ปี ค.ศ. 1989 โดยยานวอยเอจเจอร์ 2 เป็นดาวบริวารขนาดเล็กดวงแรกที่ถูกค้นพบ ตอนค้นพบมันถูกกำหนดให้มีชื่อว่า "S/1989 U 7" แต่หลังจากนั้นคอร์ดีเลียก็ตรวจไม่พบอีกเลยจนกระทั่งกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิลพบมันในปี ค.ศ. 1997</doc>
