<doc id="531492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531492" title="เดสดิโมนา (ดาวบริวาร)">เดสดิโมนา (ดาวบริวาร) นอกจากนี้ยังมี ดาวเคราะห์น้อย ที่เรียกว่า 666 เดสดิโมนา เดสดิโมนา () หรือเป็นที่รู้จักว่า Uranus X เป็นดาวบริวารลำดับที่ 5 นับตามระยะทางจากดาวยูเรนัส เดสดิโมนา ตั้งชื่อตาม Desdemona จากวรรณกรรมของเชคสเปียร์ เรื่อง Othello เดสดิโมนา ถูกค้นพบในวันที่ 13 เดือนมกราคม ปี ค.ศ. 1986 โดยยานวอยเอจเจอร์ 2 ตอนค้นพบมันถูกกำหนดให้มีชื่อว่า "S/1989 U 6" เดสดิโมนาถูกจัดอยู่ในกลุ่มของพอร์ชา ซึ่งในกลุ่มนี้มีดาวบริวารทั้งหมด 8 ดวง ได้แก่ เบียงกา เครสซิดา จูเลียต พอร์ชา รอซาลินด์ คีวปิด เบลินดา เพอร์ดิตา เดสดิโมนาอาจจะชนกับดาวบริวารเพื่อนบ้าน คือ เครสซิดา หรือ จูเลียต ภายใน 100 ล้านปีข้างหน้า</doc>
