<doc id="531486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531486" title="เครสซิดา (ดาวบริวาร)">เครสซิดา (ดาวบริวาร) นอกจากนี้ยังมี ดาวเคราะห์น้อย ที่เรียกว่า 548 เครสซิดา เครสซิดา () หรือเป็นที่รู้จักว่า Uranus IX เป็นดาวบริวารลำดับที่ 4 นับตามระยะทางจากดาวยูเรนัส เครสซิดา ตั้งชื่อตาม Cressida จากวรรณกรรมของเชคสเปียร์ เรื่อง Troilus and Cressida เครสซิดา ถูกค้นพบในวันที่ 9 เดือนมกราคม ปี ค.ศ. 1986 โดยยานวอยเอจเจอร์ 2 ตอนค้นพบมันถูกกำหนดให้มีชื่อว่า "S/1989 U 3" เครสซิดาถูกจัดอยู่ในกลุ่มของพอร์ชา ซึ่งในกลุ่มนี้มีดาวบริวารทั้งหมด 8 ดวง ได้แก่ เบียงกา เดสดิโมนา จูเลียต พอร์ชา รอซาลินด์ คีวปิด เบลินดา เพอร์ดิตา เครสซิดาอาจจะชนกับเดสดิโมนา ภายใน 100 ล้านปีข้างหน้า</doc>
