<doc id="531419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531419" title="วีซ่า (แก้ความกำกวม)">วีซ่า (แก้ความกำกวม) วีซ่า สามารถหมายถึง- ตรวจลงตรา เอกสารทางราชการที่อนุญาตให้ต่างด้าวสามารถเดินทางเข้าสู่ประเทศผู้ให้การอนุญาต- วีซ่า (บัตรเครดิต) บัตรเครดิตชนิดหนึ่งซึ่งออกโดยสถาบันการเงินหรือบริษัท โดยผู้ถือบัตรสามารถใช้ชำระหนี้ต่างๆ แก่บริษัทผู้เป็นสมาชิกได้- วีซ่าอิเล็กตรอน บัตรเดบิตชนิดหนึ่งซึ่งออกโดยสถาบันการเงิน สามารถใช้บัตรแทนบัตรเอทีเอ็มสำหรับการถอนเงินหรือใช้ชำระค่าสินค้าผ่านร้านค้าสมาชิกซึ่งผู้ถือบัตร</doc>
