<doc id="531510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531510" title="กีฬาบาสเก็ตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาบาสเก็ตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "บาสเก็ตบอล"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 2 เหรียญทอง- ทีมชาย แข่งขัน 10 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร กาญจนบุรี ขอนแก่น ชลบุรี เชียงใหม่ ตาก นครนายก นครราชสีมา ปทุมธานี สงขลา - ทีมหญิง แข่งขัน 10 ทีม คือ กระบี่ กรุงเทพมหานคร ขอนแก่น เชียงใหม่ ตาก นนทบุรี ปทุมธานี พิจิตร สุราษฎร์ธานี อ่างทอง - เริ่มแข่งขันวันที่ 9-19 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน โรงยิมส์ 3 สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปเหรียญรางวัล บาสเก็ตบอลสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน ทีมชายสาย Aสาย Bรอบชิง อันดับ 7รอบสองรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศผลการแข่งขัน ทีมหญิงสาย ก.สาย ข.รอบชิง อันดับ 7รอบสองรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
