<doc id="53152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53152" title="ทูเอกส์">ทูเอกส์ ทูเอกส์ (, สองเอก) อัลบั้มเต็มชุดแรกและชุดเดียวภายใต้สังกัด เบเกอรี่ มิวสิก อัลบั้มชุดนี้นับว่าเป็นอัลบั้มที่สมบูรณ์แบบที่สุดของวง เป็นอัลบั้มที่แสดงทักษะทางด้านนดนตรีมากที่สุด แต่ทางด้านยอดขายกลับไม่ประสบความสำเร็จนักปก ปก. ออกแบบโดย อนิรุทธ วัณณรถ นางแบบ คาร่า พลสิทธิ์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. พสุธากัมปนาถ 2. กรองทอง 3. เสพสมบ่มิสม 4. หญิงสาว 5. อกหักเพราะรักแป๋ว 6. ชมพูภูคา 7. หมู 8. อ้อยหวาน 9. ฟัก 10. หวานเย็นรายละเอียดเพลง รายละเอียดเพลง. กรองทอง เป็นเพลงที่แต่งขึ้นจากเรื่องจริง ที่มีอาจารย์สอนภาษาอังกฤษชื่อ กรองทอง มีความรักกับนักเรียนหนุ่มหน้าตาดี จนเป็นเรื่องที่รู้กันทั่วในโรงเรียนแห่งหนึ่ง อ้อยหวาน หรือ "ปูน้อย" ที่เอ่ยถึงในเพลงนี้ แต่งให้แก่การเสียชีวิตไปของชายหนุ่มสติไม่สมประกอบคนหนึ่งที่มักป้วนเปี้ยนอยู่แถวจุฬาลงกรณ์</doc>
