<doc id="531694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531694" title="ชานัคยา">ชานัคยา ชานัคยาหรือจาณักยะ (ประมาณ 370–283 ก่อนคริสตกาล) เป็นครูนักปรัชญาของอินเดียและเป็นพระอาจารย์ทึ่ปรึกษาส่วนพระองค์ของกษัตริย์อินเดีย แต่เดิมชานัคยาเป็นศาสตราจารย์ด้านเศรษฐศาสตร์และวิทยาศาสตร์ทางการเมืองที่ตักศิลา ต่อมาเขาได้ช่วยพระเจ้าจันทรคุปต์ก่อตั้งจักรวรรดิเมารยะ ชานัคยาจึงได้เป็นที่ปรึกษาส่วนพระองค์ของพระเจ้าจันทรคุปต์ ต่อมาได้เป็นที่ปรึกษาของพระเจ้าพินทุสาร โอรสของพระเจ้าจันทรคุปต์ในเวลาต่อมา และเป็นผู้สนับสนุนพระเจ้าอโศกมหาราชในการขึ้นครองราชย์</doc>
