<doc id="531662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531662" title="อันโตฟากัสตา">อันโตฟากัสตา อันโตฟากัสตา () เป็นเมืองท่าทางทะเลทางตอนเหนือของประเทศชิลี ตั้งอยู่ห่างจากกรุงซานเตียโกไปทางทิศเหนือ 700 ไมล์ (1,130 กม.) เป็นเมืองหลวงของแคว้นอันโตฟากัสตา จากข้อมูลประชากรในปี ค.ศ. 2012 มีประชากร 345,420 คน เป็นเมืองที่มีการทำเหมืองที่สำคัญของประเทศ ในทศวรรษหลัง ๆ มีการเจริญเติบโตในการก่อสร้าง ร้านค้า โรงเรียน มีประชากรมากขึ้น อันโตฟากัสตาเป็นเมืองที่มีผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศสูงที่สุดในชิลี คือ 37.000 USD และเป็นเมืองที่มีดัชนีการพัฒนามนุษย์เป็นอันดับ 3 ของประเทศ เมืองนี้ตั้งขึ้นบนดินแดนของโบลีเวีย ในทศวรรษ 1870 ชิลีได้เข้ายึดครองใน ค.ศ. 1879</doc>
