<doc id="531682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531682" title="ฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง">ฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง (; ; , Soyuzniki) เป็นประเทศที่ทำสงครามกับฝ่ายมหาอำนาจกลางระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง สมาชิกของข้อตกลงไตรภาคีได้แก่ สาธารณรัฐฝรั่งเศส จักรวรรดิอังกฤษ และจักรวรรดิรัสเซีย ต่อมา อิตาลีเข้าสู่สงครามโดยอยู่ฝ่ายไตรภาคีในปี 1915 ส่วนญี่ปุ่น เบลเยียม เซอร์เบีย กรีซ มอนเตเนโกร โรมาเนีย และ ลีเจียนเชกโกสโลวาเกีย เป็นสมาชิกรองของข้อตกลงประวัติ ประวัติ. ฝ่ายสัมพันธมิตรนั้นอยู่ตรงข้ามกับฝ่ายมหาอำนาจกลาง เป็นกลุ่มที่ตั้งขึ้นภายใต้ข้อตกลงไตรภาคี โดยสามมหาอำนาจของยุโรป- สาธารณรัฐฝรั่งเศส ต่อมาในวันที่ 6 เม.ย. 1917 อเมริกาได้เข้าร่วมกับฝ่ายสัมพันธมิตร และจากนั้น ลิเบีย, สยามและราชอาณาจักรกรีซก็ได้เข้าร่วมกับฝ่ายสัมพันธมิตรด้วย โดยหลังจากสงครามสิ้นสุด จึงมีประเทศมหาอำนาจอยู่ 5 ประเทศ (ส่วนจักรวรรดิรัสเซีย,จักรวรรดิเยอรมัน, จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีนั้นล่มสลายแล้วหลังสงครามสิ้นสุด) ได้แก่- สาธารณรัฐฝรั่งเศส - ญี่ปุ่นผู้นำในสงครามสาธารณรัฐฝรั่งเศสผู้นำในสงคราม. สาธารณรัฐฝรั่งเศส. - แรมง ปวงกาเร – ประธานาธิบดีฝรั่งเศส - René Viviani – นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส (13 มิถุนายน 1914 - 29 ตุลาคม 1915) - Aristide Briand – นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส (29 ตุลาคม 1915 - 20 มีนาคม 1917) - Alexandre Ribot – นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส (20 มีนาคม 1917 - 12 กันยายน 1917) - Paul Painlevé – นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส (12 กันยายน 1917 - 16 พฤศจิกายน 1917) - Georges Clemenceau – นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส (ตั้งแต่ 16 พฤศจิกายน 1917) - Joseph Joffre – หัวหน้าผู้บัญชาการทหารของกองทัพบกฝรั่งเศส (จนกระทั่ง 13 ธันวาคม 1916) - Robert Nivelle – หัวหน้าผู้บัญชาการทหารของกองทัพบกฝรั่งเศส (จนกระทั่ง เมษายน 1917) - ฟีลิป เปแต็ง – หัวหน้าผู้บัญชาการทหารของกองทัพบกฝรั่งเศส (ตั้งแต่ เมษายน 1917)จักรวรรดิอังกฤษจักรวรรดิอังกฤษ. - สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร – พระมหากษัตริย์สหราชอาณาจักร จักรพรรดิแห่งอินเดีย - เฮอร์เบิร์ท เฮนรี แอสควิธ – นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร (จนกระทั่ง 5 ธันวาคม 1916) - เดวิด ลอยด์ จอร์จ – นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร (ตั้งแต่ 7 ธันวาคม 1916)จักรวรรดิรัสเซียจักรวรรดิรัสเซีย. - สมเด็จพระจักรพรรดินิโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซีย – จักรพรรดิแห่งรัสเซีย พระมหากษัตริย์โปแลนด์ และแกรนด์ดยุกแห่งฟินแลนด์ - แกรนด์ดยุกคอสแตนติน – ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของรัสเซียราชอาณาจักรอิตาลีราชอาณาจักรอิตาลี. - วิคเตอร์ เอ็มมานูเอลที่ 3 – พระมหากษัตริย์อิตาลี - Antonio Salandra – นายกรัฐมนตรีอิตาลี (จนกระทั่ง 18 มิถุนายน 1916) - Paolo Boselli – นายกรัฐมนตรีอิตาลี (จนกระทั่ง 29 ตุลาคม 1917) - Vittorio Emanuele Orlando – นายกรัฐมนตรีอิตาลี (ตั้งแต่ 29 ตุลาคม 1917)จักรวรรดิญี่ปุ่นจักรวรรดิญี่ปุ่น. - จักรพรรดิไทโช – จักรพรรดิ์ญี่ปุ่น - ชิเงะโนะบุ โอกุมะ – นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น (จนกระทั่ง 9 ตุลาคม 1916) - มะซะทะเกะ เทะระอุจิ – นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น (จนกระทั่ง 29 กันยายน 1918) - ทะกะชิ ฮะระ – นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น (ตั้งแต่ 29 กันยายน 1918)สหรัฐอเมริกาสหรัฐอเมริกา. - วูดโรว์ วิลสัน – ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริการาชอาณาจักรสยามราชอาณาจักรสยาม. - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว – พระมหากษัตริย์สยาม - สมเด็จพระอนุชาธิราช เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ – ผู้บัญชาการทหารสยามในแนวรบด้านตะวันตกราชอาณาจักรเซอร์เบียราชอาณาจักรเซอร์เบีย. - ปีเตอร์ที่ 1 – พระมหากษัตริย์เซอร์เบีย - Nikola Pašić – นายกรัฐมนตรีเซอร์เบีย - Radomir Putnik – หัวหน้าผู้บัญชาการทหารของกองทัพบกเซอร์เบียราชอาณาจักรมอนเตเนโกรราชอาณาจักรมอนเตเนโกร. - นิโคลัสที่ 1 – พระมหากษัตริย์มอนเตเนโกรราชอาณาจักรเบลเยียมราชอาณาจักรเบลเยียม. - อัลแบร์ที่ 1 – พระมหากษัตริย์เบลเยียมราชอาณาจักรโรมาเนียราชอาณาจักรโรมาเนีย. - เฟอร์ดินานด์ที่ 1 – พระมหากษัตริย์โรมาเนียสาธารณรัฐโปรตุเกสสาธารณรัฐโปรตุเกส. - Bernardino Machado – ประธานาธิบดีโปรตุเกส (จนกระทั่ง 12 ธันวาคม 1917) - Afonso Costa – นายกรัฐมนตรีโปรตุเกส (จนกระทั่ง 15 มีนาคม 1916; เป็นอีกครั้ง 25 เมษายน 1917 – 10 ธันวาคม 1917) - António José de Almeida – นายกรัฐมนตรีโปรตุเกส (15 มีนาคม 1916 – 25 เมษายน 1917) - Sidónio Pais – นายกรัฐมนตรีโปรตุเกส (11 ธันวาคม 1917 – 9 พฤษภาคม 1918) และ ประธานาธิบดีโปรตุเกส (ตั้งแต่ 9 พฤษภาคม 1918)สหพันธ์สาธารณรัฐบราซิลสหพันธ์สาธารณรัฐบราซิล. - Venceslau Bras – ประธานาธิบดีบราซิลราชอาณาจักรกรีซราชอาณาจักรกรีซ. - คอนสแตนตินที่ 1 – พระมหากษัตริย์กรีซ (จนกระทั่ง 11 มิถุนายน 1917) - อเล็กซานเดอร์ – พระมหากษัตริย์กรีซ (ตั้งแต่ 11 มิถุนายน 1917) - Eleftherios Venizelos – นายกรัฐมนตรีกรีซกำลังพลและกำลังพลสูญเสีย</doc>
