<doc id="53160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53160" title="ไม่ต้องใส่ถุง">ไม่ต้องใส่ถุง ไม่ต้องใส่ถุง เป็นอัลบั้มเต็มชุดสุดท้ายของ ซีเปีย หลังจากที่ห่างหายไปนานเนื่องจากสภาวะเศรษฐกิจฟองสบู่แตก ในการกลับมาครั้งนี้ทางวงได้ออกอัลบั้มกับค่ายอินดี้คาเฟ่ พร้อมกับเพลงฮิต "อยากอยู่กับเธอทั้งคืน" ที่ได้ พิจิกา จิตตะปุตตะ มาร่วมร้องด้วย จนภายหลังกลายมาเป็น ดูบาดู ในที่สุดปก ปก. ปกเป็นรูปถุงยางอนามัยชนิดใบตองวางบนกระดาษทิชชู่เข้ากับเนื้อหาในเพลง "ไม่ต้องใส่ถุง" นับว่าเป็นปกที่สื่อตรงไปตรงมาเป็นอย่างมาก ซึ่งแอบล้อเลียนปก Made In Thailand ของ คาราบาว อีกด้วยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ไม่ต้องใส่ถุง 2. ไข่หงส์ 3. เฮีย 4. นม 5. ประเทศเทย 6. ไอ้หมีควาย 7. ลูกเกด เฮเลน 8. 55 9. อยากอยู่กับเธอทั้งคืน (Feat. พิจิกา จิตตะปุตตะ)</doc>
