<doc id="53165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53165" title="ซีเปียแอนด์โอโมเดลลิงไลฟ์คอนเสิร์ต">ซีเปียแอนด์โอโมเดลลิงไลฟ์คอนเสิร์ต ซีเปียแอนด์โอโมเดลลิงไลฟ์คอนเสิร์ต () เป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดจากงานไฮเนเกนแฟตเฟสติวอล () ณ ห้างสรรพสินค้า อิมพิเรียล ลาดพร้าว เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 การแสดงสดครั้งนี้เป็นการแสดงสดครั้งสุดท้ายของ ซีเปีย ก่อนที่พวกเขาจะแยกย้ายกันไป เจษฎา สุขทรามร ได้ร่วมกับ พิจิกา จิตตะปุตตะ จนกลายมาเป็น ดูบาดูรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. พี่ปีสองรักน้องปีหนึ่ง 2. ขาว 3. บินลาเดน 4. ปู๊น ปู๊น 5. A Bug's Live 6. คืนวันศุกร์ 7. 8664880 8. อยากอยู่กับเธอทั้งคืน 9. Dead God 10. มันอยู่สุราษฎร์ 11. เกลียดตุ๊ด 12. นม 13. ไข่หงษ์</doc>
