<doc id="531685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531685" title="สโมสรฟุตบอลอัสสัมชัญ ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลอัสสัมชัญ ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลอัสสัมชัญ ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่แขวงบางไผ่ เขตบางแค จังหวัดกรุงเทพมหานคร โดยเป็นสโมสรฟุตบอลของโรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี เคยสร้างผลงานคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ฤดูกาล 2553 ปัจจุบันสโมสรลงแข่งขันในระดับไทยลีก 4 โซนภาคตะวันตก โดยใช้สนามกีฬาว่องประชานุกูล โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี เป็นสนามเหย้าประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี เป็นสถาบันการศึกษาที่สร้างผลงานในการแข่งขันฟุตบอลระดับนักเรียนมาอย่างมากมาย เช่น การแข่งขันฟุตบอลนักเรียน กรมพลศึกษา นอกจากนี้ยังผลิตนักฟุตบอลระดับเยาวชนจนก้าวขึ้นไปติดทีมชาติไทยชุดใหญ่หลายราย โดยนอกจากการการแข่งขันฟุตบอลนักเรียนแล้ว โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี ยังได้ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ซึ่งเป็นรายการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยอีกด้วย ในปี พ.ศ. 2553 โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี ประสบความสำเร็จในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. โดยเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศ ก่อนจะแพ้ให้กับ สโมสรฟุตบอลพนักงานหลักทรัพย์โกลเบล็ก ทำให้ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศ และได้เลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 เป็นครั้งแรกผู้เล่นชุดป้จจุบันผลงานผลงาน. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข.- รองชนะเลิศ (2553)</doc>
