<doc id="531727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531727" title="พัก (ดาวบริวาร)">พัก (ดาวบริวาร) พัก () หรือเป็นที่รู้จักว่า Uranus XV เป็นดาวบริวารลำดับที่ 12 นับตามระยะทางจากดาวยูเรนัส ถูกค้นพบเมื่อ เดือนธันวาคม ปี ค.ศ. 1985 วงโคจรของพักอยู่ระหว่างวงแหวนของดาวยูเรนัสกับวงโคจรของมิแรนดา พักมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 162 กิโลเมตร ตัวดาวมีสีเทาเข้ม มีหลุมอุกกาบาตมากมายบนดาวการค้นพบและชื่อ การค้นพบและชื่อ. พัก เป็นดาวบริวารที่ใหญ่ที่สุดในดาวบริวารชั้นใน ภาพนี้ถูกถ่ายโดยยานวอยเอจเจอร์ 2 ในวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 1985 และได้รับชื่อตอนค้นพบว่า S/1985 U 1 ชื่อ Puck มาจากวรรณกรรมของเชคสเปียร์ เรื่อง A Midsummer Night's Dreamลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. พัก เป็น ดาวบริวารของดาวยูเรนัสที่ใหญ่ที่สุดของดาวบริวารชั้นในขนาดเล็ก ซึ่งมีวงโคจรอยู่ภายในวงโคจรของมิแรนดา พักมีขนาดระหว่าง พอร์ชา (เป็นดาวบริวารชั้นในขนาดใหญ่เป็นอันดับสอง)กับมิแรนดา (เป็นดาวบริวารที่มีขนาดเล็กที่สุดในดาวบริวาร 5 ดวงหลัก)</doc>
