<doc id="531751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531751" title="ดินเหนียว">ดินเหนียว ดินเหนียว เป็นดินเนื้อละเอียด ซึ่งมีคุณสมบัติ ทึบน้ำ เหนียว เมื่อให้น้ำในปริมาตรที่เหมาะสม จะสามารถนำมาปั้นเป็นรูปทรงต่าง ๆ ได้ เมื่อนำไปเผาจะแปรสภาพเป็นวัตถุแข็ง ไม่เปลี่ยนรูปประโยชน์ของดินเหนียวประโยชน์ของดินเหนียว. - ด้านการเกษตร - เหมาะสำหรับการทำนา ปลูกข้าว แต่ไม่เหมาะสำหรับพืชชนิดอื่น - ด้านศิลปะ - ใช้ในการทำเครื่องปั้นดินเผา ทำภาชนะ เครื่องใช้ต่าง ๆ - ใช้ขึ้นรูปในงานปั้น สร้างผลงานทางด้านประติมากรรม- ด้านวิศวกรรม - ใช้เป็นส่วนประกอบในการทำอิฐ - ใช้เป็นวัสดุก่อสร้าง แกนดินเหนียวสำหรับเขื่อนดิน และเขื่อนหินทิ้ง - ใช้เป็นวัสดุดิบในการผลิตเซรามิก เพื่อใช้ในงานวิศวกรรมและอุตสาหกรรม</doc>
