<doc id="53179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53179" title="อักษรฮานูโนโอ">อักษรฮานูโนโอ อักษรฮานูโนโอ (Hanunó'o) หรืออักษรมังยัน ใช้ในฟิลิปปินส์เมื่อราวพ.ศ. 2200 คาดว่ามาจากอักษรกวิ ของชวา บาหลี และสุมาตรา ซึ่งพัฒนามาจากอักษรปัลวะของอินเดียใต้ ที่มาจากอักษรพราหมีอีกทอดหนึ่งลักษณะ ลักษณะ. ปกติเขียนบนไม้ไผ่ในแนวตั้ง จากล่างขึ้นบน และจากซ้ายไปขวาใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาฮานูโนโอ เป็นภาษาตระกูลออสโตรนีเซีย มีผู้พูดอยู่ทางตอนใต้ของเกาะมินโดโร ฟิลิปปินส์ ราว 10,000 – 12,000 คนยูนิโคด</doc>
