<doc id="53178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53178" title="อักษรตักบันวา">อักษรตักบันวา อักษรตักบันวา ใช้ในฟิลิปปินส์เมื่อราวพ.ศ. 2200 คาดว่ามาจากอักษรกวิ ของชวา บาหลี และสุมาตรา ซึ่งพัฒนามาจากอักษรปัลวะของอินเดียใต้ ที่มาจากอักษรพราหมีอีกทอดหนึ่งลักษณะ ลักษณะ. ปกติเขียนบนไม้ไผ่ในแนวตั้ง จากล่างขึ้นบน และจากซ้ายไปขวา พยัญชนะแต่ละตัวมีเสียงอะเป็นพื้นเสียง และเพิ่มเครื่องหมายเพื่อเปลี่ยนเสียงสระใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาตักบันวา เป็นภาษาตระกูลออสโตรนีเซีย มีผู้พูด 8,000 คน อยู่ในตอนกลางและตอนเหนือของเกาะปาลาวัน ฟิลิปปินส์ยูนิโคด</doc>
