<doc id="531743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531743" title="เวียดเจ็ทแอร์">เวียดเจ็ทแอร์ เวียดเจ็ทเอวิชัน () หรือ สายการบินเวียดเจ็ทแอร์ เป็นสายการบินต้นทุนต่ำสัญชาติเวียดนาม และเป็นสายการบินเอกชนแห่งแรกของเวียดนาม จัดตั้งขึ้นเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2550 เริ่มให้บริการในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 เวียดเจ็ทแอร์ กลายเป็นสายการบินเอกชนรายที่สอง ที่ให้บริการเส้นทางบินภายในประเทศเวียดนาม และ เป็นสายการบินลำดับที่ 5 ที่ให้บริการเที่ยวบินเชิงพาณิชย์ในประเทศเวียดนาม และ เที่ยวบินเชิงพาณิชย์ระหว่างประเทศ เนื่องจากปัญหาการชะลอตัวของเศรษฐกิจทั่วโลก และ ปัญหาเกี่ยวกับกฎข้อบังคับด้านการบินของเวียดนาม จึงทำให้เกิดความล่าช้าในการเริ่มต้นดำเนินงานของสายการบินเวียดเจ็ทแอร์ แม้ว่ากลุ่มทุนแอร์เอเชียจากมาเลเซีย ประกาศจะเข้าร่วมถือหุ้น 30% ก็ตาม แต่ก็ล้มเหลวที่จะได้รับการอนุมัติตามกฎข้อบังคับของประเทศเวียดนาม และแอร์เอเชียได้ถอนหุ้นออกไปในที่สุด ในวันที่ 25 เดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 สายการบินเวียดเจ็ทแอร์ ได้เริ่มทำการบินเที่ยวบินแรกจาก ท่าอากาศยานนานาชาติเติ่นเซินเญิ้ต ในนครโฮจิมินห์ซิตี สู่ ท่าอากาศยานนานาชาตินอยไบ ที่กรุงฮานอย ในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2555 สายการบินเวียดเจ็ทแอร์ ได้ให้บริการเที่ยวบินจำนวนทั้งหมด 360 เที่ยวบินจากวันที่เริ่มต้นดำเนินงาน และ มีจำนวนผู้โดยสารมากกว่า 40,000 ที่นั่ง ภายใต้การบริหารงานของ Sovico Holdingsภาพรวม ภาพรวม. สายการบินเวียดเจ็ทแอร์ มีสำนักงานตั้งอยู่ที่ ชั้น 8 ของอาคาร CT plaza เขต Tan Binh ในนครโฮจิมินห์ซิตี และมีสาขาที่กรุงฮานอย ที่ตั้งอยู่ที่ อาคาร HD ฺBank ในแผนการดำเนินงานของสายการบินเวียดเจ็ทแอร์ มีแผนที่จะขยายโครงข่ายการบินจาก นครโฮจิมินห์ซิตี และ ดานัง ไปยัง ประเทศในแถบเอเชีย เช่น ประเทศสิงคโปร์, ประเทศจีน, ประเทศไทย, ประเทศเกาหลีใต้ และ ประเทศญี่ปุ่น สายการบินได้มีการแต่งตั้ง Brian Presbury เป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหาร ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2551จุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม- โฮจิมินห์ซิตี - ท่าอากาศยานนานาชาติเติ่นเซินเญิ้ต ฐานการบินหลัก - ฮานอย - ท่าอากาศยานนานาชาตินอยไบ ฐานการบิน - ไฮฟอง - ท่าอากาศยานนานาชาติก๊าตบี - ดานัง - ท่าอากาศยานนานาชาติดานัง - ดาลัด - ท่าอากาศยานเลียนเคือง - นาตรัง - ท่าอากาศยานนาตรัง - วินห์ - ท่าอากาศยานวินห์ - เว้ - ท่าอากาศยานนานาชาติฟู้บ่าย (หยุดทำการบินชั่วคราว) - ฟู้โกว๊ก - ท่าอากาศยานนานาชาติฟู้โกว๊ก - บวนมาถวด - ท่าอากาศยานบวนมาถวด - ราชอาณาจักรไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่ - เชียงราย - ท่าอากาศยานนานาชาติแม่ฟ้าหลวงฝูงบิน ฝูงบิน. จำนวนฝูงบินของสายการบินเวียดเจ็ทแอร์ วันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2556</doc>
