<doc id="531712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531712" title="เพอร์ดิตา (ดาวบริวาร)">เพอร์ดิตา (ดาวบริวาร) เพอร์ดิตา () หรือเป็นที่รู้จักว่า Uranus XXVเป็นดาวบริวารลำดับที่ 11 นับตามระยะทางจากดาวยูเรนัส เพอร์ดิตา ตั้งชื่อตาม Perdita จากวรรณกรรมของเชคสเปียร์ เรื่อง The Winter's Tale เพอร์ดิตา ถูกค้นพบใน ปี ค.ศ. 1986 โดยยานวอยเอจเจอร์ 2แต่ ได้รับการยืนยันว่าเป็นดาวบริวาร ในปี ค.ศ. 2003 โดย กล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิล ตอนค้นพบมันถูกกำหนดให้มีชื่อว่า "S/1986 U 10" เพอร์ดิตาถูกจัดอยู่ในกลุ่มของพอร์ชา ซึ่งในกลุ่มนี้มีดาวบริวารทั้งหมด 8 ดวง ได้แก่ เบียงกา เครสซิดา เดสดิโมนา จูเลียต พอร์ชา รอซาลินด์ คีวปิด เบลินดา</doc>
