<doc id="531705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531705" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1356">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1356 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1356 (ทางเข้าสะพานข้ามแม่น้ำโขงแห่งที่ 4 (เชียงของ-ห้วยทราย)) เป็นทางหลวงขนาด 8 ช่องการจราจรที่แยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020 สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะเวนคืน เพื่อสร้างทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1356 สายทางแยกเข้าสะพานข้ามแม่น้ำโขงที่อำเภอเชียงของ พ.ศ. 2553 ในสมัยที่ นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยมีการออกประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง กำหนดให้การเวนคืนอสังหาริมทรัพย์เพื่อสร้างทางหลวงสายนี้เป็นกรณีที่มีความจำเป็นโดยเร่งด่วน ทางหลวงสายนี้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 3 (AH3)เขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงสายนี้อยู่ภายใต้การควบคุมของหมวดการทางเชียงของ แขวงการทางเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ)</doc>
