<doc id="531895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531895" title="ช่องเวิร์คพอยท์">ช่องเวิร์คพอยท์ ช่องเวิร์คพอยท์ () เป็นช่องโทรทัศน์ภาคพื้นดิน ระบบดิจิทัลในประเทศไทย ประเภทบริการธุรกิจระดับชาติ รูปแบบรายการทั่วไป ประเภทความ และออกอากาศคู่ขนานแบบไม่ใช้คลื่นความถี่ ผ่านเครือข่ายโทรทัศน์เคเบิล และระบบโทรทัศน์ดาวเทียม ปัจจุบันดำเนินการโดย บริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด ซึ่งอยู่ในเครือบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน)ประวัติ ประวัติ. ช่องเวิร์คพอยท์ เริ่มทดลองออกอากาศโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม ตั้งแต่วันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2554 และมีการกำหนดผังรายการอย่างเป็นทางการ ตั้งแต่วันที่ 3 ตุลาคม ปีเดียวกัน เดิมกำหนดยุติระยะทดลองออกอากาศ และเริ่มออกอากาศเป็นทางการ เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 แต่เนื่องจากอาคารปฏิบัติการของ บมจ.เวิร์คพอยท์ฯ ในจังหวัดปทุมธานี ประสบอุทกภัยครั้งใหญ่ จึงเลื่อนกำหนดการดังกล่าว เป็นวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ปีเดียวกัน ต่อมาในวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2556 บมจ.เวิร์คพอยท์ฯ มอบหมายให้ บจก.ไทย บรอดคาสติ้ง ซึ่งเป็นบริษัทลูก เข้าร่วมประมูลช่องรายการกับ คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติสำหรับการออกอากาศโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ในประเภทรายการทั่วไป ภาพคมชัดสูง และภาพคมชัดปกติ ผลปรากฏว่า บจก.ไทย บรอดคาสติ้ง ผ่านการประมูลในประเภทภาพคมชัดปกติ หมายเลขช่อง 23 โดยเริ่มทดลองออกอากาศภาคพื้นดิน ตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 พร้อมกับผู้ประกอบการส่วนมากการปรับช่องหมายเลข การปรับช่องหมายเลข. คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ กสทช. เรียงลำดับโทรทัศน์ระบบจานดาวเทียมและเคเบิล โดยกำหนดให้มี 10 ช่องหมายเลขแรก และตามด้วยช่องทีวีดิจตอล ซึ่งกล่องจานดาวเทียมพีเอสไอ ช่องเวิร์คพอยท์ อยู่หมายเลข 1 กล่องดาวเทียมรุ่นอื่นๆจะอยู่หมายเลข 33 และระบบดิจิทัลหมายเลข 23 ตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ต่อมาตั้งแต่วันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ในระบบดาวเทียมและเคเบิลช่องเวิร์คพอยท์ อยู่หมายเลข 33 ซึ่งช่องเวิร์คพอยท์ที่อยู่หมายเลข 1 ของกล่องจานดาวเทียมพีเอสไอ ได้นำออกไป ในประเภทรายการทั่วไป ภาพคมชัดสูง และภาพคมชัดปกติ ผลปรากฏว่า บจก.ไทย บรอดคาสติ้ง ผ่านการประมูลในประเภทภาพคมชัดปกติ ซึ่งกล่องจานดาวเทียมพีเอสไอ ได้ออกอากาศช่องเวิร์คพอยท์ภาพคมชัดสูง กสทช.จึงแจ้งเตือนให้ปรับความคมชัดลง ตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เป็นต้นไป คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ กสทช. ได้ยกเลิก 10 ช่องหมายเลขแรกของจานดาวเทียม และจัดเรียงช่องเบอร์เดียวทุกระบบ ทุกแพลตฟอร์ม เพื่อไม่ให้ผู้รับชมเกิดความสับสนหมายเลขช่อง ซึ่งเวิร์คพอยท์ทีวีจะอยู่หมายเลข 23อัตลักษณ์สำหรับการออกอากาศ ภาพคมชัดปกติ และระบบดิจิทัล อัตลักษณ์สำหรับการออกอากาศ ภาพคมชัดปกติ และระบบดิจิทัล. ที่ใช้ในการออกอากาศโทรทัศน์ ต่อมาตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 ก็เปลี่ยนชื่อการค้าเป็น เวิร์คพอยท์ทีวี () เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ปีเดียวกัน ช่องเวิร์คพอยท์ได้เปลี่ยนแปลงข้อความ ประกอบตราสัญลักษณ์น้องยุ้ง ไปเป็นข้อความว่า workpoint1 พร้อมทั้งใช้คำโฆษณาชื่อช่องว่า ช่อง 1 เวิร์คพอยท์ ซึ่งเป็นการใช้วิธีโฆษณาที่ให้ความสำคัญกับเลขช่อง ตามที่ออกอากาศแบบไม่ใช้คลื่นความถี่ มากกว่าเลขช่องที่ออกอากาศในระบบดิจิทัลภาคพื้นดิน ซึ่งเป็นภาคบริการโทรทัศน์แห่งชาติเป็นการทั่วไป จึงอาจเข้าข่ายสร้างความสับสนแก่ผู้ชมโทรทัศน์ กระทั่ง คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ กสทช. ได้ประกาศเรียงลำดับเลขช่องทุกกล่องในระบบดาวเทียมเป็นเลขเดียวกับทีวีดิจิตอล ช่องเวิร์คพอยท์จึงนำหมายเลข 1 ออก โดยเริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เวลา 17:30 น. โดยเริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เวลา 09:05 น. ต่อมาเวิร์คพอยท์ทีวีได้เปลี่ยนสัญลักษณ์ใหม่ ด้านบนเป็นรูป น้องยุ้ง หมุนไปทางซ้าย ด้านล่างเป็นตัวอักษร workpoint สีขาวแบบเล็บสีดำ ซึ่งเริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เวลา 22:56 น. ด้านบนเป็นรูป น้องยุ้ง หมุนไปทางขวา ด้านล่างเป็นตัวอักษร workpoint สีขาว ซึ่งเริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เวลา 04:30 น. ด้านบนเป็นรูป ด้านหน้า น้องยุ้ง แขนซ้ายงอ แขนขวายาว หมุนไปทางขวา ด้านหลังสีน้ำเงิน เลข 23 ด้านล่างเป็นตัวอักษร workpoint สีขาว หมุนหน้าจอ เลข 23 ประมาณ 3 วินาที หมุน 2 ครั้ง ค้างไว้ 17-18 วินาที น้องยุ้ง บนหน้าจอค้างไว้ประมาณ 33-35 วินาที ซึ่งเริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เวลา 10:30 น. ต่อมาช่องเวิร์คพอยท์สัญลักษณ์เดิม ได้เปลี่ยนรูปแบบใหม่ ด้านบนเป็นรูป ด้านหน้า น้องยุ้ง แขนซ้ายขวาเท่ากัน หมุนไปทางขวา ด้านหลัง สีน้ำเงิน เลข 23 ด้านล่างเป็นตัวอักษร workpoint สีขาว หมุนหน้าจอ เลข 23 ประมาณ 3 วินาที หมุน 2 ครั้ง ค้างไว้ 17-18 วินาที น้องยุ้ง บนหน้าจอค้างไว้ประมาณ 33-35 วินาที ซึ่งเริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2559 วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เวลา 19.00 น. ทางสถานีได้มีการแถลงสำนักพระราชวังเรื่อง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงสวรรคต กสทช. จึงมีคำสั่งให้สถานีโทรทัศน์ทุกสถานีรวมถึงช่องworkpointงดออกอากาศรายการตามปกติเป็นระยะเวลา 30 วัน และให้เกี่ยวโยงสัญญาณจาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ร่วมกับ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย เผยแพร่สารคดีพระราชกรณียกิจของพระองค์มาออกอากาศแทนชั่วคราว 15 ตุลาคม พ.ศ. 2559 และอีกครั้งเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เนื่องด้วย พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงสวรรคต คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ จึงมีคำสั่งให้สถานีโทรทัศน์ทุกช่องระงับการออกอากาศรายการตามผังรายการปกติเป็นระยะเวลา 30 วัน เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ปีเดียวกัน ได้ปรับโทนสีของช่องด้านล่าง 40% ของวันที่ 25 ตุลาคม ปีเดียวกัน ปรับโทนสีลดลงของช่องด้านล่างเช่นเดิม เป็นระยะเวลา 17 วัน เพื่อเป็นการไว้อาลัย ด้านบนเป็นรูป ด้านหน้า น้องยุ้ง แขนซ้ายขวาเท่ากัน หมุนไปทางขวา ด้านหลังสีขาวดำ แทนสีน้ำเงิน เลข 23 ด้านล่างเป็นตัวอักษร workpoint สีขาว ปิดสถานี เวลา 00:00 น. - 05:00 น. เตรียมผังรายการออกอากาศกำลังอัปเดตเท่านั้น หน้าจอขึ้นต้นด้วยคำว่า ปิดสถานี ฯ ช่วงเที่ยงคืน - ตี 5 พบกับรายการในสถานี ฯ ได้ใหม่ พรุ่งนี้ ตั้งแต่เวลา ตี 5 เป็นต้นไป เมื่อเที่ยงคืนวันที่ 13 ตุลาคม ไปจนถึงหลังจบข่าวในพระราชสำนักในช่วงข่าวค่ำ ของวันที่ 19 ตุลาคม ปีเดียวกัน การแสดงอัตลักษณ์ ที่มุมล่างทางขวาของจอโทรทัศน์ จะเปลี่ยนสีให้ปรับเป็นโทนขาวดำ โดยเฉพาะการไว้อาลัยของสถานีฯ รวมถึง ฟรีทีวีทุกช่องของทั่วประเทศ สืบอันเนื่องมาจากคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) สั่งให้พักการออกอากาศเป็นระยะเวลา 30 วัน 22 มกราคม พ.ศ. 2560 อัตลักษณ์ได้กลับมาเป็นปกติคือ น้องยุ้ง แขนซ้ายขวาเท่ากัน (ด้านหน้า) เลข 23 (ด้านหลัง) ให้กลับมาเป็นสีตามปกติของช่องตนตั้งแต่หมดการแสดงความอาลัยเป็นเวลา 100 วันแห่งการสวรรคตของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และอีกครั้งเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม ปีเดียวกัน เป็นระยะเวลา 17 วัน อัตลักษณ์ของทุกๆช่องจะเป็นสีตามปกติที่เคยมีมา แต่ทว่าก็ต้องนำอัตลักษณ์อยู่ด้านล่างมุมขวาของจอโทรทัศน์ เพื่อเป็นการแสดงความอาลัย ต้องมีการพ้นการแสดงความอาลัยไปเสียก่อน ถึงจะนำอัตลักษณ์ของช่องขึ้นมุมบนด้านขวาเหมือนเดิม เมื่อเวลา 00:03 น. ของวันที่ 30 ตุลาคม ปีเดียวกัน ได้กลับมาออกอากาศที่มุมบนทางขวาของจอโทรทัศน์ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ทำการเพิ่มข้อความของรายการที่เป็นออกอากาศซ้ำ โดยน้องยุ้ง ตัวอักษร workpoint การแสดงอัตลักษณ์บนจอ (ซีรีส์เฉพาเรื่อง ศึกสองราชันย์ โปรุส VS อเล็กซานเดอร์) จะมีคำว่า "RERUN" อยู่ที่บริเวณด้านล่างของจอ จนถึงวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561รายการที่ออกอากาศในปัจจุบันรายการที่ออกอากาศในปัจจุบัน. 1. รายการที่ออกอากาศในปัจจุบันซีรีส์ในปัจจุบันซีรีส์รางวัลรางวัล. - รางวัล"พิฆเนศวร" รางวัลวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ ครั้งที่ 3 ประจำปี 2557 ประเภทสถานีดิจิตอลทีวียอดเยี่ยม วันที่ 31 กรกฎาคม 2557 - รางวัลราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญ รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่สนับสนุนผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ซึ่งได้รับรางวัลราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญ วันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2558 - รางวัลประกาศเกียรติคุณทูตพระพุทธศาสนา วิสาขบูชาโลก ประจำปี 2558 ประเภทสถานีโทรทัศน์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา วันที่ 28 พฤษภาคม 2558 - รางวัล Creative Entertainment Award ในงานประกาศรางวัล Me Awards 2015 จัดโดยนิตยสาร Me วันที่ 24 กรกฎาคม 2558 - รางวัลสถานีโทรทัศน์ดิจิตอลที่มีพัฒนาการดีเด่น งานประกาศรางวัล MAYA AWARDS “มายามหาชน 2015” จัดโดย นิตยสาร MAYA CHANNEL วันที่ 9 กันยายน 2558 - รางวัลดาวเมขลา ประจำปี 2559 ประเภทรางวัลสถานีดิจิตอลยอดเยี่ยม วันที่ 30 มีนาคม 2559</doc>
