<doc id="531818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531818" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1410">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1410 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1410 (บ.ไชยเจริญ-บ.ด้าย)สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1173 พ.ศ. 2527 ในสมัยที่พลเอกเปรม ติณสูลานนท์เป็นนายกรัฐมนตรี เป็นหนึ่งในถนนสายสำคัญในยุทธศาสตร์การปราบปรามคอมมิวนิสต์ในเขตดอยหลวง จังหวัดเชียงราย นอกจากนี้แล้ว ทางหลวงสายนี้ยังถูกประกาศให้เป็นทางหลวงที่จำเป็นต้องก่อสร้างโดยเร่งด่วน ในสมัยที่นายสมัคร สุนทรเวช เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ต่อมาช่วง บ.ไชยเจริญ-บ.ด้าย ถูกกำหนดหมายเลขใหม่ให้เป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1410เขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1410 เป็นทางหลวงที่อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดการทางเวียงเชียงรุ้ง แขวงการทางเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ) มีระยะทาง 2.617 กิโลเมตร</doc>
