<doc id="531805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531805" title="รักสุดเพี้ยนของยัยเกรียนหลุดโลก!">รักสุดเพี้ยนของยัยเกรียนหลุดโลก! รักสุดเพี้ยนของยัยเกรียนหลุดโลก! (; ) หรือที่เรียกกันทั่วไปว่า Chū-2 (จู-นิ) เป็นนิยายเรื่องหนึ่งที่เขียนขึ้นโดย โทระโกะ และวาดภาพประกอบโดย โอซากะ โนโซมิ นิยายเรื่องนี้เคยชนะการประกวดด้วยรางวัลชมเชยในงาน เกียวโต แอนิเมชั่น อวอร์ด ในปี 2553 และได้รับการตีพิมพ์ในปีถัดมา จำนวน 2 เล่มจบ และได้นำมาทำเป็นแอนิเมชั่น จำนวน 12 ตอน โดย เกียวโตแอนิเมชัน ฉายในช่วงวันที่ 4 ตุลาคม - 19 ธันวาคม 2555 และตอนย่อยเป็นออริจิเนชั่นเน็ตวีดีโอ (โอเอ็นเอ) เผยแพร่ผ่านเว็บไซต์ยูทูบ ตั้งแต่วันที่ 27 กันยายน - 1 พฤศจิกายน 2555 รวมไปถึงในอนาคต ได้จัดทำเป็น ออริจิเนชั่น วีดีโอ แอนิเมชั่น (โอวีเอ) ซึ่งจะออกวางจำหน่ายในวันที่ 19 มิถุนายน 2556 รวมไปถึงมีภาคที่ 2 ของเรื่องออกมา.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เริ่มมาจากเด็กผู้ชายคนหนึ่งที่ชื่อ โทงาชิ ยูตะ นักเรียนชั้นมัธยมปลาย ในครั้งที่เขาเรียนอยู่โรงเรียนมัธยมต้น เขาเป็นโรคเพ้อฝันจากความเป็นจริง () โดยคิดว่าเขามีพลังพิเศษที่ได้รับมา และเรียกตัวเองว่า Dark Flame Master ทำให้เขารู้สึกแปลกแยก และเมื่อหลุดพ้นจากภาวะดังกล่าว เขารู้สึกอายทุกครั้งและพยายามจะลืม ๆ มันไปให้หมด และเริ่มต้นชีวิตใหม่ในโรงเรียนมัธยมปลาย แต่แล้วเขาก็ต้องมาพบกับ ทาคานาชิ ริกกะ ที่มีภาวะเพ้อฝันอยู่คนเดียวเช่นเดียวกับเขาในสมัยก่อน ซึ่งเธอรู้ว่าเขาก็เคยชอบในเรื่องพลังพิเศษแบบเดียวกับเธอเช่นกัน จึงเกาะติดเขาอยู่บ่อยๆ และทำให้ชีวิตเขาวุ่นวายขึ้นตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โทกาชิ ยูตะ (富樫 勇太 Togashi Yuuta)- ให้เสียงโดย : ฟุคุยามะ จุน- ทาคานาชิ ริกกะ (小鳥遊 六花 Takanashi Rikka)- ให้เสียงโดย : อุจิดะ มายะ- นิบุทานิ ชินกะ (丹生谷 森夏 Nibutani Shinka)- ให้เสียงโดย : อาคาซากิ ชินาสึ- สึยุริ คุมิน (五月七日 くみん Tsuyuri Kumin)- ให้เสียงโดย : อาซากุระ อาซูมิ- เดโคโมริ ซานาเอะ (凸守 早苗 Dekomori Sanae)- ให้เสียงโดย : อุเอซากะ ซุมิเระ- โทงาชิ ยูเมฮะ (富樫 夢葉 Togashi Yumeha)- ให้เสียงโดย : ชิทาระ มามิ- โทกาชิ คุซึฮะ (富樫 樟葉 Togashi Kuzuha)- ให้เสียงโดย : ฟุคุฮาระ คาโอริ- อิสชิกิ มาโคโตะ (一色 誠 Isshiki Makoto)- ให้เสียงโดย : โฮชิ โซอิจิโร่- ทาคานาชิ โทวกะ (小鳥遊十花 Takanashi Touka)- ให้เสียงโดย : เอริ เซนได- สึคุโมะ นานาเสะ (九十九七瀬 Tsukumo Nanase)- ให้เสียงโดย : คิคุโกะ อิโนะอุเอะรายชื่อตอน</doc>
