<doc id="531983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531983" title="นิกเกิล(II) คลอไรด์">นิกเกิล(II) คลอไรด์ นิกเกิล(II) คลอไรด์ () เป็นสารประกอบเคมีที่มีสูตร NiCl ปราศจากเกลือสีเหลือง แต่ในความชุ่มชื้นคุ้นเคยมากกว่า NiCl·6HO ซึ่งเป็นสีเขียว มันถูกพบน้อยมากในธรรมชาติเช่นเดียวกับแร่ธาตุนิคเกิลบิสคอไฟต์ ไดไฮดราต์ยังเป็นที่รู้จักทั่วไปในนิคเกิล(II) คลอไลด์ ในรูปแบบต่างๆ ซึ่งเป็นแหล่งที่สำคัญที่สุดของนิกเกิลสำหรับการสังเคราะห์สารเคมี เกลือนิกเกิลเป็นสารก่อมะเร็ง อีกทั้งยังเป็นของเหลวที่เกิดจากการละลายตัว ดูดซับความชื้นจากอากาศในรูปแบบสารละลาย</doc>
