<doc id="531948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531948" title="พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์">พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ ปฏิญญา วิโรจน์แสงประทีป หรือที่รู้จักในชื่อ พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ ชื่อเล่น แอม เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล 2003 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย และอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต ปริญญาโท มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เริ่มเป็นที่รู้จักจากละคร เรื่อง น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ปัจจุบันมีผลงานละครออกมาเรื่อย ๆ ส่วนทางด้านพิธีกร เป็นพิธีกรรายการ เส้นทางบันเทิง, เพื่อเธอ เป็นต้น ชีวิตส่วนตัว พีรวัศ เคยคบหาดูใจกับนักแสดงสาวในวงการ หยก - ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ ซึ่งคบหาดูใจกันทั้งหมด 6 ปี จนเลิกรากันในที่สุด เนื่องจากทัศนคติไม่ตรงกัน ปัจจุบันสมรสกับสาวนอกวงการ ชื่อ เบลล์ - ชวัลพัชร์ สาวลูกครึ่งไทย - ญี่ปุ่น ทั้งที่ตั้งครรภ์ได้ประมาณ 6 เดือน ปัจจุบัน มีบุตร 1 คนคือลูกชายคนแรกชื่อ ด.ช. วัชรวงศ์ กุลนันท์วัฒน์ หรือ น้องเทรย์ เกิดเมื่อวันจันทร์ ที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โยธวาทิต สปิริตปิ๊ดปี้เมโลดี้ติ๊ดชึ่ง - ว้ายบึ้ม เชียร์กระหึ่มโลกรางวัลรางวัล. - เข้าชิงรางวัล Asian Television Awards 2015 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ลีลาวดีเพลิง ที่ประเทศสิงคโปร์</doc>
