<doc id="531961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531961" title="สาระแนแชนแนล">สาระแนแชนแนล สาระแนแชนแนล เป็นสถานีโทรทัศน์ดาวเทียมประเภทวาไรตี้ตลกของลักษ์ (666) เริ่มออกอากาศในช่วงปี พ.ศ. 2553 วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2556 ได้ทำการย้ายความถี่ จาก 03585 v 3000 ใหม่เป็นความถี่ 04160 V 30000 แต่ปัจจุบันยกเลิกการออกอากาศแล้ว โดยย้ายรายการต่างๆไปอยู่ที่ เวิร์คพอยท์ทีวี และ ไทยรัฐทีวี ปัจจุบันนี้ สาระแนแชนแนล ได้ออกอากาศผ่าน Line TVรายการที่ออกอากาศรายการที่ผลิตทางช่องรายการที่ออกอากาศ. รายการที่ผลิตทางช่อง. - ตบเข่า เขย่าคอ - สาระแนคุ้ยข่าว - ดุนดารา - เกิดกะโก๊ะ - สืบ 1000 เรื่อง - สาระแนมุขฟาย - คุยอย่างเฮีย - ครอบครัวไข่ - คำถามคือ - หอยแอโรบิค - ครัวแล้วแต่เคน / ครัวลุงเคน - OHO Live - นั่งยาง Hard Call - ฮาจะเกร็ง Reborn - สาระแนแนะหนัง - ชุมชนสาระแน - English With by แม่แม่ - กันริคิโอ (รายการแนะนำสินค้า) - เฮียจะเกรียน - เกมเขย่าเป๋าป๋ารายการเก่าที่ออกอากาศรายการเก่าที่ออกอากาศ. - สาระแน (ทุกเวอร์ชัน) - บางจะเกร็ง - ฮาจะเกร็ง - ฮวงจุ้ยหมายเลข 8 - I See You - เป๋าตุง - ทีวีพูดได้รายการที่ออกอากาศจากผู้ผลิตรายการอื่นๆรายการที่ออกอากาศจากผู้ผลิตรายการอื่นๆ. - สภาโจ๊ก - Play Sad แพ้แล้วซวย - รายการต่างๆ จาก Spokedark.tv - สยามแนว - กอล์ฟตลาดแตก</doc>
