<doc id="531964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=531964" title="REC ปิ๊งรักสาวนักพากย์">REC ปิ๊งรักสาวนักพากย์ REC ปิ๊งรักสาวนักพากย์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเกี่ยวกับชีวิตของนักพากย์ แต่งโดย คิว-ทาโร่ ฮานามิซาว่า ผลิตโดยสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ตีพิมพ์ลงในหนังสือแม็กกาซีนรายเดือน Monthly Sunday Gene-X และในฉบับรวมเล่ม ออกมาตั้งแต่ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2545 จนกระทั่ง เมษายน พ.ศ. 2556 รวมเวลาดำเนินเรื่องทั้งสิ้น 11 ปี ทั้งหมด 16 เล่ม ด้วยกัน และผลิตเป็นแอนิเมชั่นโทรทัศน์ ทั้งหมด 9 ตอน โดย ชาฟท์ ออกอากาศทางช่อง TBS และ BS-i ในช่วงวันที่ 2 กุมภาพันธ์ - 30 มีนาคม พ.ศ. 2549 ในประเทศไทย ในฉบับมังงะ สำนักพิมพ์ ANT ได้รับลิขสิทธิ์ให้ผลิต โดยใช้ชื่อว่า REC ปิ๊งรักสาวนักพากย์ แต่ตีพิมพ์ได้ 6 เล่ม ไม่ครบซีรีส์ ลิขสิทธิ์ถูกส่งผ่านไปยังบริษัทในเครือเนชั่น ชื่อ เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ ซึ่งเป็นผู้ถือลิขสิทธิ์ในปัจจุบัน แต่ไม่มีการตีพิมพ์ออกมาเพิ่มเนื่อเรื่อง เนื่อเรื่อง. มัทสึมารุ ฟุมิฮิโกะ หนุ่มหน้าตาธรรมดาที่เพิ่งถูกเบี้ยวนัดเดทครั้งแรกของเขาที่หน้าโรงภาพยนตร์ เขาพยายามจะทิ้งตั๋วภาพยนตร์ แต่แล้วก็ได้ยิน อนดะ อากะ สาวน้อยที่หน้าตาคาดคะเนอายุไม่ได้ เอ่ยปากขอตั๋วหนังเรื่อง โรมัน ฮอลิเดย์ไว้ และเข้าไปดูหนังด้วยกันกับเขา ระหว่างที่นั่งดูหนัง เธอนั่งอ่านคำบรรยายเสียงดัง หลังจากดูภาพยนตร์เรื่องนั้นแล้ว เขาก็ได้คุยกะมากมายเกี่ยวกับเธอ โดยเฉพาะงานที่เธอกำลังทำอยู่ คือ การที่เป็น นักพากย์ เขาพบว่าเธออาศัยอยู่ใกล้กับอพาร์ตเมนต์ของเขา และในกลางดึกของวันนั้น อพาร์ตเมนต์หญิงที่อากะอาศัยเกิดเพลิงไหม้ ทำให้เธอต้องมาอาศัยที่อพาร์ตเมนต์ของเขา เธอร้องไห้กับเขากับเรื่องร้าย ๆ ที่เกิดขึ้น และในคืนนั้นเอง เขาและเธอก็ได้เสียกัน และนับแต่วันนั้น เรื่องของเขากับเธอจึงเริ่มขึ้นตัวละครหลักผลิตภัณฑ์มังงะ ผลิตภัณฑ์. มังงะ. การ์ตูนเรื่อง REC ปิ๊งรักสาวนักพากย์ แต่งโดย คิว-ทาโร่ ฮานามิซาว่า ผลิตโดยสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ตีพิมพ์ลงในหนังสือแม็กกาซีนรายเดือน Monthly Sunday Gene-X และในฉบับรวมเล่ม ออกมาตั้งแต่ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2545 จนกระทั่ง เมษายน พ.ศ. 2556 รวมเวลาดำเนินเรื่องทั้งสิ้น 11 ปี ทั้งหมด 14 เล่ม ด้วยกัน ในประเทศไทย ในฉบับมังงะ สำนักพิมพ์ ANT ได้รับลิขสิทธิ์ให้ผลิต โดยใช้ชื่อว่า REC ปิ๊งรักสาวนักพากย์ แต่ตีพิมพ์ได้แค่ 6 เล่ม จึงไม่ครบซีรีส์ ลิขสิทธิ์ถูกส่งผ่านไปยังบริษัทในเครือเนชั่น ชื่อ เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ ซึ่งเป็นผู้ถือลิขสิทธิ์ในปัจจุบัน แต่ก็ยังไม่มีการตีพิมพ์แต่อย่างใดอะนิเมะ อะนิเมะ. การ์ตูนเรื่อง REC ปิ๊งรักสาวนักพากย์ ได้ถูกผลิตเป็นแอนิเมชั่นโทรทัศน์ ทั้งหมด 9 ตอน โดย ชาฟท์ ออกอากาศทางช่อง TBS และ BS-i ในช่วงวันที่ 2 กุมภาพันธ์ - 30 มีนาคม 2549 กำกับโดย นาคามุระ ริวทาโร่ และหลังจากฉายจบ ได้ออกเป็น DVD Boxset วางจำหน่ายในวันที่ 30 มิถุนายน 2549 ซึ่งในชุดนี้มีการเพิ่มตอนที่ 7.5 ซึ่งไม่ได้ฉายทางโทรทัศน์ แบบ OVAรายชื่อตอน</doc>
