<doc id="53192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53192" title="สุรชัย แสงมรกต">สุรชัย แสงมรกต สุรชัย แสงมรกต มีชื่อจริงว่า สุรชัย แลบัว เกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2520 ที่กิ่งอำเภอนากลาง จังหวัดอุดรธานี (ปัจจุบัน คือ ตำบลนาเหล่า อำเภอนาวัง จังหวัดหนองบัวลำภู) มีสถิติการชกทั้งหมด 31 ครั้ง ชนะ 25 (น็อค 14) แพ้ 6ชื่อนักมวยอื่น ๆชื่อนักมวยอื่น ๆ. - ยอดสิงห์ แสงมรกต - สุรชัย ตราใบห่อยิมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นมินิฟลายเวท (2537)- ชิง, 20 เมษายน 2537 ชนะคะแนน นกน้อย ส.ธนิกุล - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBU (2538 - 2540)- ชิง, 5 สิงหาคม 2538 ชนะน็อค ยก 5 เฟอร์นันโด มาร์ติเนซ () ที่ กรุงเทพฯ - ป้องกันครั้งที่ 1, 23 ธันวาคม 2538 ชนะน็อค ยก 2 รูดี้ อีดาโน่ () ที่ กรุงเทพฯ - ป้องกันครั้งที่ 2, 18 มกราคม 2540 ชนะน็อค ยก 4 ฟินไดเล งิงิ () ที่ หนองบัวลำภู - เสียแชมป์, 18 เมษายน 2540 แพ้คะแนน โรแลนโด ทูยูกอน (ฟิลิปปินส์) ที่ อุดรธานี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBCเมื่อ 17 ก.ย. 2537 แพ้น็อค ยก 1 ริคาร์โด โลเปซ (เม็กซิโก) ที่ ลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิฟลายเวท เมื่อ 11 กุมภาพันธ์ 2538 แพ้คะแนน นิกโก้ โธมัส () ที่  อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิฟลายเวท เมื่อ 11 พฤษภาคม 2538 แพ้คะแนน นิกโก้ โธมัส (อินโดนีเซีย) ที่ อินโดนีเซีย</doc>
