<doc id="53195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53195" title="หลักหิน ซีพียิม">หลักหิน ซีพียิม หลักหิน ซีพียิม มีชื่อจริงว่า วิชิต ลาภมี เกิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2515 ที่ อำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช มีสถิติการชกทั้งหมด 30 ครั้ง ชนะ 28 (น็อค 18) เสมอ 2 หลักหิน เดิมเคยเป็นนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงมาก่อน ในชื่อ "หลักหิน วสันตสิทธิ์" ก่อนจะหันมาชกมวยสากลอาชีพด้วยการเป็นนักมวยสร้างของ "แชแม้" นิวัฒน์ เหล่าสุวรรณวัฒน์ โดยหมายจะให้เป็นแชมป์โลกคนแรกที่เป็นชาวใต้ เคยชิงแชมป์โลกครั้งหนึ่งที่จังหวัดนครศรีธรรมราช บ้านเกิดของหลักหินเองกับ ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ นักมวยชาวไทยด้วยกันเอง ในรุ่นแบนตั้มเวทของสมาคมมวยโลก (WBA) ในปี พ.ศ. 2538 การชกของทั้งคู่เป็นไปอย่างสูสี และเมื่อครบ 12 ยก ปรากฏว่าผลออกมาเสมอกันไป ต่อมา ภายหลังแขวนนวม หลักหินได้ถูกตำรวจจับในข้อหาค้ายาบ้าถึง 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2542 และพ.ศ. 2545ชื่อนักมวยอื่น ๆชื่อนักมวยอื่น ๆ. - หลักหิน วสันตสิทธิ์ - หลักหิน ส.สาหร่ายทอง - หลักหิน ศิษย์กำนันชูชีพ - หลักหิน ซีพียิมส์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นแบนตั้มเวท (2538)- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นแบนตั้มเวท 4 กุมภาพันธ์ 2538 ชนะคะแนน วิสุทธิ์ ชูวัฒนะ ที่ ห้องส่ง ททบ. 5 - เมษายน 2538 สละแชมป์ - แชมป์ PABA รุ่นแบนตั้มเวท (2539 - 2540)- ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตั้มเวท 23 มีนาคม 2539 ชนะน็อค ยก 2 มาร์ติน โซโลริโอ () ที่ ห้างพาต้าหัวหมาก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 พฤษภาคม 2539 ชนะน็อค ยก 2 โจวี่ ชาน () ที่ จ.สมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 6 กรกฎาคม 2539 ชนะน็อค ยก 7 ฮวน ทอร์เรส (เม็กซิโก) ที่ อาคานิมิบุตร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 21 กันยายน 2539 เสมอกับ อับราฮัม ทอร์เรส () ที่ ห้างสยามจัสโก จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 6 มีนาคม 2540 ชนะคะแนน อเล็กซานเดอร์ ทีรานอฟ () ที่ จ.ยโสธร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 1 พฤษภาคม 2540 ชนะน็อค ยก 5 ยูโร อีวิช อันครอส () ที่ เวทีราชดำเนิน - มิถุนายน พ.ศ. 2540 สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวท WBA เมื่อ 27 พ.ค. 2538 เสมอกับ ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ ที่ จ.นครศรีธรรมราช</doc>
