<doc id="532022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532022" title="แกรนด์ดยุกไมเคิล อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย">แกรนด์ดยุกไมเคิล อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย แกรนด์ดยุกไมเคิล อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย () (4 ธันวาคม 1878 – 13 มิถุนายน 1918) เป็นมกุฎราชกุมารแห่งจักรวรรดิรัสเซีย พระองค์ครองราชย์โดนนิตินัยหลังจากที่จักรพรรดินิโคลัสที่ 2 พระเชษฐาธิราชของพระองค์สละราชสมบัติ แต่พระองค์ก็ไม่ได้ปกครองรัสเซียจริงๆ เนื่องจากการปฏิวัติรัสเซีย พระองค์ทรงถูกจำคุกและถูกปลงพระชนม์ พระองค์สิ้นพระชนม์ขณะมีพระชนมายุได้ 39 พรรษา</doc>
