<doc id="532006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532006" title="จักรพรรดิอีวานที่ 6 แห่งรัสเซีย">จักรพรรดิอีวานที่ 6 แห่งรัสเซีย จักรพรรดิอีวานที่ 6 แห่งรัสเซีย (Ivan Antonovich; 23 สิงหาคม 1740 - 16 กรกฎาคม 1764) ทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิรัสเซีย เสด็จพระราชสมภพเมื่อ 23 สิงหาคม 1740 ได้รับการประกาศให้เป็นจักรพรรดิอย่างเป็นทางการในปี 1740 ในขณะที่พระองค์ยังเป็นทารก พระองค์ไม่เคยได้ปกครองรัสเซียอย่างแท้จริง หลังจากที่พระองค์ครองราชย์ได้เพียงปีกว่า จักรพรรดินีนาถเอลิซาเบธก็ทรงชิงบัลลังก์พระองค์ไป พระองค์จึงใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ในคุก และถูกปลงพระชนม์โดยผู้คุม ขณะที่พระองค์กำลังพยายามหนี</doc>
