<doc id="532043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532043" title="ขั้วหลอดเกลียว">ขั้วหลอดเกลียว ขั้วหลอดเกลียว () เป็นรูปแบบขั้วต่อหลอดไฟฟ้าที่คิดค้นโดยโทมัส เอดิสัน และนำมาใช้เป็นครั้งแรกในหลอดไฟยี่ห้อ Mazda ซึ่งเริ่มวางขายเมื่อปี พ.ศ. 2452, โดยหลอดจะมีส่วนฐานเป็นเกลียวโลหะ ที่สามารถขันลงไปบนขั้วหลอดที่ขนาดเท่ากัน ซึ่งโดยปกติ จะขันทิศตามเข็มนาฬิกา ขั้วหลอดเกลียว เป็นขั้วหลอดไฟที่สามารถพบได้ทั่วไป ต่างจากขั้วเขี้ยวที่ใช้กับหลอดไฟฟ้าเฉพาะในบริเตนใหญ่ หรือประเทศที่มีความเกี่ยวข้องทางประวัติศาสตร์กับอังกฤษเท่านั้น ปัจจุบันขั้วหลอดเกลียวจะมีขนาดระบุไว้ตามมาตรฐาน IEC 60061-1 และใช้กับทั้งหลอดไฟธรรมดา และหลอดไฟชนิดพิเศษ</doc>
