<doc id="532186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532186" title="รายชื่อตอนในมินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง">รายชื่อตอนในมินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง หน้านี้จะแสดงรายชื่อตอนในเรื่อง มินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง ซึ่งเป็นรายชื่อตอนในอะนิเมะ ไม่เกี่ยวข้องกับในมังงะ แต่อย่างใด ซึ่งเรื่องมินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง เป็นเรื่องราวในชีวิตประจำวันของสามพี่น้องมินามิ ทั้งที่บ้านและที่โรงเรียน รวมไปถึงเพื่อน ๆ ของสามสาวมินามิ ที่มาคอยสร้างสีสันให้กับอะนิเมะเรื่องนี้ อะนิเมะเรื่องนี้ประกอบด้วยซีรี่ย์ทั้งหมด 4 ภาค ภาคละ 13 ตอน และโอวีเอ ที่แถมมากับหนังสือการ์ตูนรุ่นลิมิต จำนวน 2 ตอนรายชื่อตอนมินามิ-เกะ (2550)มินามิ-เกะ : ขออีกชาม (2551)มินามิ-เกะ : ยินดีต้อนรับกลับมา (2552)มินามิ-เกะ : กลับมาแล้ว (2556)โอวีเอดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - มินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง</doc>
