<doc id="532193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532193" title="ตราแผ่นดินของอียิปต์">ตราแผ่นดินของอียิปต์ ตราแผ่นดินของอียิปต์ () มีลักษณะเป็น นกอินทรีแห่งศอลาฮุดดีนสีทอง เริ่มใช้เมื่อ พ.ศ. 2527ประวัติ ประวัติ. "นกอินทรีแห่งศอลาฮุดดีน" เริ่มแรกใช้เป็นตราสัญลักษณ์ในสมัย การปฏิวัติอียิปต์ ค.ศ. 1952. แบบตราแผ่นดินที่ใช้ในปัจจบันนี้ ประกาศใช้อย่างเป็นทางการ ในสมัยของประธานาธิบดี มุบาร็อก ระหว่างการปฏิวัติอียิปต์ พ.ศ. 2554 นกอินทรีแห่งศอลาฮุดดีนเป็นสัญญลักษณ์ของระบอบเผด็จการมุบาร็อก เมเรซ (ค.ศ. 2012) รอยขูดขีดเขียนที่ได้มีการล้อเลียนตราแผ่นดินเป็นรูป "นกอินทรีคอตก" โดยสื่อถึงการสิ้นสุดอำนาจเผด็จการ.พัฒนาการ</doc>
