<doc id="532118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532118" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2556">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2556 ไทยลีกดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2556 หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า "ยามาฮ่า ลีก 1 2013" เป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของประเทศไทย โดยเป็นลีกระดับที่สองรองจากไทยพรีเมียร์ลีก มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 18 ทีม โดยหา 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไทยพรีเมียร์ลีก และ 4 ทีมตกชั้นลงไปลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2สโมสรสนามเหย้าและสถานที่ตั้งผู้เล่นต่างชาติ สโมสร. ผู้เล่นต่างชาติ. แต่ละทีมลงทะเบียนนักเตะต่างชาติได้ทั้งหมด 7 คน ต่อหนึ่งทีม และต้องมีโควตา ผู้เล่นเอเซีย 1 คน ตามที่สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชียกำหนดไว้ โดยใช้โควตาแข้งนอกใช้กฏลง 5 ลง 3+1 และจะมีโควตาผู้เล่นเอเซีย 1 คน ในรายซื่อตัวสำรองข้อมูลทีมและผู้สนับสนุนตารางคะแนน</doc>
