<doc id="532189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532189" title="น้ำตาลไหม้">น้ำตาลไหม้ น้ำตาลไหม้ เป็นบทประพันธ์โดย ช่อลัดา ถูกนำมาสร้างเป็นละคร 2 ครั้งทางช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2526 และ พ.ศ. 2552 เป็นเรื่องราวของปวันนักธุรกิจหนุ่มที่ชอบพอกับธุมาสาวสวยนักออกแบบตกแต่งภายใน แต่ปัญหาอยู่ที่เธอแต่งงานแล้วกับตาวเพื่อนของพี่ชายที่เป็นเกย์เพื่อปลดภาระให้ครอบครัว อีกทั้งความรักของทั้งสองยังถูกกีดกันจากเนียน ทำให้ทั้งสองเข้าใจผิด กว่าที่เขาและเธอจะแก้ไขปัญหาได้ต้องอาศัยเวลาฝ่าฟันอุปสรรคไปได้ในที่สุดละครโทรทัศน์</doc>
