<doc id="532140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532140" title="อย่าลืมฉัน">อย่าลืมฉัน อย่าลืมฉัน เป็นนวนิยายประพันธ์โดย ทมยันตี ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ 1 ครั้งในปี พ.ศ. 2520 และถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 4 ครั้ง ได้แก่ปี พ.ศ. 2524 ทางช่อง 5, พ.ศ. 2530 ทางช่อง 5, พ.ศ. 2541 ทางช่อง 7 และ พ.ศ. 2557 ทางช่อง 3เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของ "สุริยาวดี" กับ "เขมชาติ" ซึ่งรักกันขณะเรียนมหาวิทยาลัย โดยให้สัญญากันว่าจะแต่งงานกันหลังเรียนจบ และเขมชาติได้มอบแหวน "ฟอร์เกต มี น็อต" สวมนิ้วของสุริยาวดีเพื่อแทนความรักของเขา แต่มีเหตุการณ์พลิกผันเมื่อสุริยาวดีต้องลาออกจากมหาวิทยาลัยกะทันหันเพื่อไปแต่งงานกับผู้ใหญ่ท่านหนึ่งเพราะจำเป็นชดใช้หนี้ให้กับครอบครัวโดยไม่ได้บอกเขมชาติ ทำให้เขาเสียใจและเจ็บแค้นเธอมาก เขาจึงตั้งใจเรียนจนจบและทำงานสร้างฐานะจนเร่ำรวยป็นนักธุรกิจหนุ่มไฟแรง แต่ยังไม่ลืมความหลังและไม่คิดรักใครอีก ต่อมาสุริยาวดีได้กลับเข้ามาในชีวิตของเขาด้วยการหางานทำเพื่อเลี้ยงลูกชาย 2 คนแต่เปลี่ยนชื่อเป็น "นางสุริยง" ทำให้เขมชาติเริ่มต้นวางแผนแก้แค้นเธอ โดยไม่ทราบสาเหตุที่แท้จริงของสุริยาวดีว่าจำเป็นต้องแต่งงานเพื่อช่วยเหลือครอบครัวและแต่งเพียงในนาม และครั้งนี้กลับมาตามหัวใจตนเองโดยไม่ทราบแต่แรกว่าเขมชาติโกรธแค้นเธอด้วยสาเหตุนี้ ในที่สุดเหตุการณ์และผลลัพธ์จะเป็นอย่างไร สถานการณ์ความรักและความแค้นจะดีขึ้นหรือไม่ อาจจะพลัดพรากหรือจะเข้าใจกันก็เป็นได้นักแสดงหลักการสร้างพ.ศ. 2520การสร้าง. พ.ศ. 2520. - ภาพยนตร์ 35 มม. - สร้างโดย อัญชลี โปรดักชั่น - อำนวยการสร้างโดย อัญชลี ชอบประดิษฐ์ - กำกับการแสดงโดย รุจน์ รณภพ - บทภาพยนตร์โดย สุภาว์ เทวกุล - ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 กันยายน 2520 ที่โรงภาพยนตร์เอเธนส์-พาราไดซ์- สมบัติ เมทะนี รับบท เขมชาติ - อรัญญา นามวงศ์ รับบท สุริยาวดี - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท เอื้อ รัตนชาติ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบท เกนหลง - สุวิน สว่างรัตน์ รับบท สมคิด - สายัณห์ จันทรวิบูลย์ รับบท วิบูลย์ - อรสา พรหมประทาน รับบท อรทัย - อดุลย์ ดุลยรัตน์ รับบท ชนะ - ทาริกา ธิดาทิตย์ รับบท วานิต้า - มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา รับบท นภา - แฉล้ม บัวเปลี่ยนสี รับบท เชาวลิต - ด.ช.อ๊อด จินดานุช รับบท ไก่ - ด.ญ.จอย จินดานุช รับบท ไข่พ.ศ. 2524พ.ศ. 2524. - ละครโทรทัศน์ทางช่อง 5 - บทโทรทัศน์ โดย กนกววัย - กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์ - ออกอากาศ ทุกวันเสาร์ เวลา 17.30 น.- นิรุตติ์ ศิริจรรยา รับบท เขมชาติ - รัชนู บุญชูดวง รับบท สุริยาวดี - คมสัน สุริยา รับบท เอื้อ รัตนชาติ - พรพรรณ เกษมมัสสุ รับบท เกนหลง - สุประวัติ ปัทมสูต รับบท สมคิด - สมจินต์ ธรรมทัต รับบท วิบูลย์ - โอปอ เสมาชัย รับบท ไก่ - เดชดวง อนุศาสนนันท์ รับบท ไข่พ.ศ. 2530พ.ศ. 2530. - ละครโทรทัศน์ทางช่อง 5- ชัยรัตน์ จิตรธรรม รับบท เขมชาติ - ภัทรา ทิวานนท์ รับบท สุริยาวดี - วีรยุทธ รสโอชา รับบท เอื้อ รัตนชาติ - สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบท เกนหลง - ด.ญ.สุวัจนี ไชยมุสิก รับบท ไก่ - เพลงประกอบละคร- เพลง "อย่าลืมฉัน" - ขับร้องโดย ภัทรา ทิวานนท์พ.ศ. 2541พ.ศ. 2541. - ละครโทรทัศน์ทางช่อง 7 - บทโทรทัศน์ โดย ภาสุรี-พงษ์สนิท สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - อำนวยการผลิตโดย บริษัท พีดี วิดีโอ จำกัด โดย มนฤดี ยมาภัย - กำกับการแสดงโดย เปี๊ยก โปสเตอร์ - ออกอากาศครั้งแรก ทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 22.45 น. - เริ่มออกอากาศครั้งแรก เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม - 13 มกราคม พ.ศ. 2541- พีท ทองเจือ รับบท เขมชาติ - สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ รับบท สุริยาวดี - ไมเคิล พูพาร์ท รับบท เอื้อ รัตนชาติ - อัญษนา บุรานันท์ รับบท เกนหลง - กนกพร โลศิริ รับบท วนิดา - มนตรี เจนอักษร รับบท สมคิด - ปริญญ์ วิกรานต์ รับบท วิบูลย์ - เมธี อมรวุฒิกุล รับบท พี่ชายของสุริยง - ชนานา นุตาคม รับบท อัมพิกา/คุณอิ๋ว - รุ้งทอง ร่วมทอง รับบท อรทัย/คุณอุ๋ย - พิทยา ณ ระนอง รับบท ชนะ - ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ รับบท นภา - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท อาทิตย์ - เทพ โพธิ์งาม รับบท ชาติชาย - ยาว อยุธยา รับบท แหลม - แห้ว รีเจนซี่ รับบท ห้อย - แรม วรธรรม รับบท หลวงรัตนชาติ - ด.ช. ศิรชัช เจียรถาวร รับบท ไก่ - ด.ญ. หัฎกาจญ ยมาภัย รับบท ไข่- เพลงประกอบละคร- เพลง "อย่าลืมฉัน" - ขับร้องโดย ทราย เจริญปุระ (เพลงเปิด) - เพลง "อย่าลืมฉัน" - ขับร้องโดย Big Mountain (เพลงปิด)พ.ศ. 2557พ.ศ. 2557. - ละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 - บทโทรทัศน์ โดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล - อำนวยการผลิตโดย บริษัท ละครไท จำกัด - ควบคุมการดำเนินงานโดย หทัยรัตน์ อมตะวณิชย์ - กำกับการแสดงโดย ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ - ออกอากาศครั้งแรก ทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 22.45 น. - เริ่มออกอากาศครั้งแรก เมื่อวันที่ 3 เมษายน - 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 - ออกอากาศรีรันครั้งแรกทางช่อง 3 ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 14.15 - 15.35 น. เมื่อ วันที่ 29 ตุลาคม  พ.ศ. 2558 - 3 ธันวาคม พ.ศ. 2558 - ออกอากาศรีรันครั้งแรกทางช่อง 3 เอสดี ทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี 18.20 - 19.15 น. และวันศุกร์ เวลา 18.00 - 19.15 น. เมื่อ วันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2559 - 27 มกราคม พ.ศ. 2560 - ออกอากาศรีรันครั้งที่ 2 ทางช่อง 3 ร่วมกับ ช่อง 3 เอชดี ทุกวันจันทร์ – อาทิตย์ 20.15 – 22.50 น. เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2560 - วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากละคร เพลิงบุญ- เจษฎาภรณ์ ผลดี รับบท เขมชาติ ธีระราช - แอน ทองประสม รับบท สุริยาวดี อุทัยเรือง (วดี, หนูเล็ก)/สุริยง รัตนชาติ (สุ) - สหรัถ สังคปรีชา รับบท เอื้อ รัตนชาติ - ศรีริต้า เจนเซ่น รับบท เกนหลง พงษ์สุภา - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบท อัมพิกา รัตนชาติ (อัม) (นางร้าย) - สกาวใจ พูลสวัสดิ์ รับบท อรทัย รัตนชาติ (อร) (นางร้ายกลับเป็นคนดี) - มนตรี เจนอักษร รับบท สมคิด - พิษณุ นิ่มสกุล รับบท วิบูลย์ - เฮเดน ฟิชเชอร์ รับบท วันจักร รัตนชาติ (ไข่) - โจชัว ฟิชเชอร์ รับบท แววจักร รัตนชาติ (ไก่) - ทูน หิรัญทรัพย์ รับบท พจน์ พงษ์สุภา - วาสนา สิทธิเวช รับบท นภา อุทัยเรือง - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท อาทิตย์ อุทัยเรือง - จอย ชวนชื่น รับบท ชื่น - นฤมล พงษ์สุภาพ รับบท มาลัย - โชติกา วงศ์วิลาศ รับบท วานิต้า/วนิดา - เศรษฐา ศิระฉายา รับบท ชวลิต รัตนชาติ - กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบท ชนะ - ฮารุ สุขประกอบ รับบท วิเวียน - ด.ญ.กุลฑีรา ยอดช่าง รับบท ฮันนี่ - ตรีพล พรมสุวรรณ รับบท วิญญู - สินีนาฏ โพธิเวส รับบท ยายน้อย - ปีเตอร์ ธูนสตระ รับบท โอลิวิเยร์ - บัญชา ชุมชัยเวทย์ รับบท บัญชา - เพลงประกอบละคร- เพลง "คนแพ้ที่ไม่มีน้ำตา" - ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ (เพลงเปิด) - เพลง "เจ็บแค่ไหนก็ยังรักอยู่" - ขับร้องโดย Yes'sir Days Feat. บงกช เจริญธรรม (เพลงปิด) - เพลง "A Tu Corazon สู่กลางใจเธอ" - ขับร้องโดย ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์การตอบรับเรตติ้ง</doc>
