<doc id="532210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532210" title="ตราแผ่นดินของจอร์เจีย">ตราแผ่นดินของจอร์เจีย ตราแผ่นดินของจอร์เจีย เริ่มใช้เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2547 มีส่วนประกอบคือ1. ยอด เป็นรูป มงกุฎจักรพรรดิจอร์เจีย 2. โล่ เป็นรูป นักบุญจอร์จ บนหลังม้าในชุดคลุมสีขาวสดระหว่างเดินทางเพื่อไปพิชิตมังกรอันดุร้าย พื้นหลังสีแดง 3. ประคองข้าง เป็นรูป สิงโตสองตัว 4. ฐานรองข้าง เป็นรูป สถาปยกรรมเดโคราเทียน มีคำขวัญในริ้บบิ้นสีเทาเขียนว่า พลังอยู่ในเอกภาพ (จอร์เจีย:ძალა ერთობაშია)ตราแผ่นดินของจอร์เจียในอดีต</doc>
