<doc id="532222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532222" title="ตราแผ่นดินของซาอุดีอาระเบีย">ตราแผ่นดินของซาอุดีอาระเบีย ตราแผ่นดินของซาอุดิอาระเบีย () เริ่มใช้เมื่อ พ.ศ. 2493 ภายใต้บทบัญญัติกฎหมายพื้นฐานแห่งซาอุดิอาระเบีย มีลักษณะเป็นรูปต้นปาล์มรองรับด้วยดาบสองเล่มไขว้กัน ดาบสองเล่มไขว้กัน หมายถึงอาณาจักรทั้งสองคือ นัจญด์ และ ฮิญาซ, ราชอาณาจักรภายใต้การปกครองของมุฮัมมัด บินซะอูด เมื่อ ค.ศ. 1926. ต้นปาล์มหมายถึง สินทรัพย์อันมั่งคั่งของแผ่นดินอันประกอบด้วย ชาวซาอุดิอาระเบีย, มรดก, ประวัติศาสตร์, และ ทรัพยากรแร่ธาตุต่างๆอันอุดมสมบูรณ์. โดยต้นปาล์มรองรับด้วยดาบสองเล่มไขว้กัน หมายถึงการปกป้องรักษาประเทศชาติ.การใช้ การใช้. ตราแผ่นดิน ใช้ประทับบนเอกสารทางราชการต่าง เช่น คณะผู้แทนทางทูต, รวมถึงธงสำคัญของชาติ ได้แก่ ราชธวัชแห่งซาอุดิอาระเบีย ตราแผ่นดินที่มุมล่างปลายธงชาติ และ ธงราชการทหารของกองทัพซาอุดิอาระเบีย.</doc>
