<doc id="532374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532374" title="จอร์โจ นาโปลีตาโน">จอร์โจ นาโปลีตาโน จอร์โจ นาโปลีตาโน (; เกิด 29 มิถุนายน พ.ศ. 2468) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 11 ของประเทศอิตาลี ได้ำรงตำแหน่งเป็นสมัยที่สองจากผลการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2556 เขาเคยดำรงตำแหน่งประธานผู้แทนหอการค้าเมื่อปี พ.ศ. 2535- 537 และเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยเมื่อปี พ.ศ. 2539-2541 นาโปลีตาโนได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีครั้งแรกเมื่อ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 และสาบานตนเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 เขาเป็นประธานาธิบดีอิตาลีคนแรกที่มาจากพรรคคอมมิวนิสต์อิตาลี ต่อมาเขาก็ได้รับเลือกให้เป็นประธานาธิบดีอิตาลีสมัยที่สอง</doc>
