<doc id="532321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532321" title="เฮกซะแอมมีนโคเบลต์(III) คลอไรด์">เฮกซะแอมมีนโคเบลต์(III) คลอไรด์ เฮแซมไมน์โคเบลต์(III) คลอไรด์ () เป็นสารประกอบเคมีที่มีสูตร [Co(NH)]Cl สารประกอบโคออร์ดิเนชันนี้ถือเป็นแบบฉบับ "แวร์เนอร์ซับซ้อน" ที่ตั้งชื่อตามผู้บุกเบิกทางเคมีโคออร์ดิเนชัน อัลเฟรด เวอร์เนอร์ เกลือประเภทนี้ประกอบด้วย [Co(NH)] ไทรเคชันส์ ด้วย Cl 3 แอนไอออน คำว่า "แอมโมเนียใช้แอมไมน์" หมายถึงแอมโมเนียในเชิงซ้อนโลหะ และนำหน้าเลขฐานสิบหก (กรีก: หก) ระบุว่ามีหกแอมโมเนียต่อไอออนบวกการใช้ การใช้. เฮแซมไมน์โคเบลต์(III) คลอไรด์ เป็นส่วนประกอบของวิธีการโครงสร้างชีววิทยาบางอย่าง (โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับดีเอ็นเอหรืออาร์เอ็นเอที่ประจุบวกทำให้มีเสถียรภาพในตติยภูมิของโครงสร้างกระดูกสันหลังฟอสเฟต) เพื่อช่วยแก้ปัญหาโครงสร้างโดยการคริสตัลโลกรังเอ็กซ์เรย์ หรือโดยการเสียงสะท้อนในสนามแม่เหล็กนิวเคลียร์</doc>
