<doc id="53230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53230" title="กัมบะโอซากะ">กัมบะโอซากะ กัมบะโอซากะ () เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นอยู่ในเจลีก ดิวิชัน 1 โดยทีมกัมบะอยู่ที่เมืองซุยตะ จังหวัดโอซากะ ทีมกัมบะได้รับชัยชนะครั้งแรกในเจลีกในปี ค.ศ. 2005 นอกจากนี้ ยังสามารถคว้าแชมป์เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีกได้สำเร็จเป็นครั้งแรก ค.ศ. 2008 คำว่า กัมบะ ในภาษาญี่ปุ่นมีความหมายว่า "พยายามทำให้ดีที่สุด" มาจากคำว่า กัมบาเระ แต่ชื่อจริงของทีมมาจากภาษาอิตาลี คำว่า กัมบา ที่แปลว่า "ขา" อดีตมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ วิทยา เลาหกุล, นที ทองสุขแก้ว, รณชัย สยมชัยประวัติ ประวัติ. กัมบะโอซากะ ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1980 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลมัตสึชิตะ ในจังหวัดนาระ และเปลี่ยนชื่อมาเป็น กัมบะโอซากะ เมื่อย้ายมาอยู่ที่จังหวัดโอซากะ ในปี ค.ศ. 1991 และได้เข้าร่วมเจลีกในปี ค.ศ. 1992 ในปี ค.ศ. 2005 กัมบะโอซากะ สร้างประวัติศาสตร์ด้วยการเป็นแชมป์เจลีกครั้งแรก ต่อด้วยการสร้างประวัติศาสตร์คว้าแชมป์เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีกมาครองได้เป็นครั้งแรก ในปี 2008 ด้วยการเอาชนะทีมอะเดเลด ยูไนเต็ด จากออสเตรเลียขาดลอย 5-0 ในวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2012 กัมบะโอซากะ ตกชั้นจากเจลีก ดิวิชัน 1มาสู่เจลีก ดิวิชัน 2 หลังจบด้วยอันดับ 17 ในลีกแม้จะยิงประตูมากกว่าทีมอื่นก็ตามสนาม สนาม. กัมบะโอซากะ ใช้สนามกีฬาโอซากะเอ็กซ์โป '70 ซึ่งตั้งอยู่ที่สวนที่ระลึกงานเอ็กซ์โป เป็นสยามเหย้า เป็นสนามที่มีลู่วิ่ง ความจุผู้ชม 20,000 คน และสโมสรมีแผนจะสร้างสนามแห่งใหม่เป็นสนามฟุตบอลโดยเฉพาะ ภายในบริเวณสวนที่ระลึกงานเอ็กซ์โปผลงานในเจลีกนักฟุตบอลทีมปัจจุบัน นักฟุตบอล. ทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 26 มกราคม 2015การจัดอันดับในเอเชียบุคคลที่มีผลงานโดดเด่น บุคคลที่มีผลงานโดดเด่น. รายชื่อผู้เล่นตามด้วยปีฤดูกาลฟุตบอลผู้เล่นผู้เล่น. - จุนอิจิ อินะโมะโตะ 1997–2001 - แพทริก เอ็มโบมา 1997–1998 - สึเนะยะซึ มิยะโมะโตะ　1995–2006 - มะซะชิ โองุโระ 1999–2005 - ฟรานซิลโก อาร์เซ 2003 - ยะซุฮิโตะ เอ็นโด 2001–ปัจจุบัน - อะกิระ คะจิ 2006–ปัจจุบัน - โช แจ จิน 2009–2010ผู้ฝึกสอนผู้ฝึกสอน. - วิทยา เลาหกุล 1988–1992เกียรติประวัติการแข่งขันในประเทศ เกียรติประวัติ. การแข่งขันในประเทศ. ในนามสโมสรฟุตบอลมัตสึชิตะ (ยุคทีมสมัครเล่น)- ฟุตบอลผู้ใหญ่ชิงถ้วยทั่วประเทศญี่ปุ่น- ชนะเลิศ (1) : 1983 - ฟุตบอลลีกญี่ปุ่น ดิวิชัน 2- ชนะเลิศ (1) : 1985–86 - ถ้วยจักรพรรดิ:- ชนะเลิศ (1) : 1990 ในนามสโมสรฟุตบอลกัมบะโอซากะ (ยุคทีมฟุตบอลอาชีพ)- เจลีก ดิวิชัน 1- ชนะเลิศ (2) : 2005, 2014 - รองชนะเลิศ (1) : 2010 - ถ้วยจักรพรรดิ- ชนะเลิศ (3) : 2008, 2009, 2014 - รองชนะเลิศ (1) : 2006 - เจลีกคัพ- ชนะเลิศ (2) : 2007, 2014 - รองชนะเลิศ (1) : 2005 - ซีร็อกซ์ ซูเปอร์คัพ- ชนะเลิศ (1) : 2007 - รองชนะเลิศ (2) : 2006, 2009, 2010ฟุตบอลเอเชียฟุตบอลเอเชีย. - เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีก- ชนะเลิศ (1) : 2008ฟุตบอลระดับโลกฟุตบอลระดับโลก. - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก- อันดับที่ 3 : 2008- ฟุตบอลชิงถ้วยธนาคารซูรูกะ - รองชนะเลิศ (1) : 2008ฟุตบอลระดับนานาชาติ รายการเล็กฟุตบอลระดับนานาชาติ รายการเล็ก. - ควีนส์คัพ- ชนะเลิศ (1) : 1992 - แชมเปียน คัพ เอ3- รองชนะเลิศ (1) : 2006 - แพนแปซิฟิก แชมเปียนชิพ- ชนะเลิศ (1) : 2008ผู้จัดการทีม</doc>
