<doc id="532363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532363" title="ตราแผ่นดินของโอมาน">ตราแผ่นดินของโอมาน ตราแผ่นดินของรัฐสุลต่านโอมาน () เป็นรูปกริชคันจาร์ ในฝักที่ซ้อนทับกับสองดาบคู่ไขว้ ตราที่กล่าวมานี้ใช้เป็นตราประจำราชวงศ์บูไซดีในศตวรรษที่ 18 ต่อมาจึงได้ใช้ตราดังกล่าวเป็นตราแผ่นดิน รวมถึงปรากฏอยู่บนผืนธงชาติโอมาน ที่มุมบนคันธง และ ใช้เป็นตราราชการของกองทัพโอมาน.ประวัติการออกแบบความหมาย การออกแบบ. ความหมาย. กระทรวงการต่างประเทศ ได้นิยามความหมายของตราแผ่นดินดังนี้ กริชคันจาร์ –ในฝักที่ซ้อนทับกับสองดาบคู่ไขว้ – หมายถึง อาวุธประจำตัวของชาวโอมานซึ่งมีมาแต่โบราณ. They are attached together by an embellished horse-bit at the centre. กริชคันจาร์' เป็นสัญลักษณ์ของสุลต่านเรียกว่า "คันจาร์ศักดิ์สิทธิ์" ใช้ในงานพิธีสำคัญ for formal occasions.ระเบียบข้อบังคับ ระเบียบข้อบังคับ. พระบรมราชโองการ ค.ศ. 2004 โดย กระทรวงพาณิชย์ และ อุตสาหกรรม เป็นผู้บังคับใช้พระราชบัญญัติตราแผ่นดิน รวมถึงการนำตราแผ่นดินไปใช้ในกิจการทางธุรกิจ – หรือ ปรากฏบนสินค้าที่นำเข้า และ ส่งออก โดยได้ขอนุญาตถูกต้องตามกฎหมาย. ผู้ใดนำตราแผ่นดินไปใช้ในเชิงพาณิชย์ หรือ ปรากฏบทสินค้าโดยไม่ได้รับอนุญาต จะต้องระวังโทษต่อไปนี้. ผู้ใดนำตราแผ่นดินไปใช้ หรือดัดแปลง แก้ไข โดยไม่ได้รับอนุญาต. ต้องระวางโทษปรับสูงสุดไม่เกิน 1,000 เรียล และ จำคุกสามปี.</doc>
