<doc id="532332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532332" title="สงครามโลกครั้งที่สาม">สงครามโลกครั้งที่สาม สงครามโลกครั้งที่สาม (; มักย่อเป็น WWIII) เป็นสงครามสมมุติต่อจาก สงครามโลกครั้งที่สอง (1939-1945) เมื่อเกิดสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง สงครามโลกครั้งที่สอง การเริ่มต้นสงครามเย็นและพัฒนาการ การทดสอบและการใช้อาวุธนิวเคลียร์ มีการคาดคะเนอย่างกว้างขวางว่าจะเกิดสงครามโลกครั้งต่อไป ข้าราชการทหารและพลเรือนทำนายและวางแผนสงครามครั้งนี้ มโนทัศน์มีตั้งแต่การใช้อาวุธนิวเคลียร์อย่างจำกัดไปจนถึงการทำลายโลกทั้งใบแผนการทางทหาร แผนการทางทหาร. ทางการทหารได้เริ่มวางแผนสำหรับทำสงครามต่างๆ เพื่อเตรียมพร้อมสำหรับสถานการณ์เลวร้ายที่สุดนับตั้งแต่วันแรกของช่วงสงครามเย็น บางส่วนของแผนเหล่านี้ดูล้าสมัยและได้รับการบอกเลิกบางส่วนหรือทั้งหมดแล้วปฏิบัติการอันธิงคาเบิล ปฏิบัติการอันธิงคาเบิล. ปฏิบัติการเหนือความคาดหมาย หรือ ปฏิบัติการอันธิงคาเบิล ได้รับคำสั่งจากนายกรัฐมนตรีอังกฤษวินสตัน เชอร์ชิลล์เมื่อปีพ.ศ. 2488 และพัฒนาโดยกองทัพอังกฤษหลังสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สองในยุโรป แผนแรกเป็นปฏิบัติการในการโจมตีของกองกำลังโซเวียตที่ประจำการอยู่ในประเทศเยอรมนี เพื่อกำจัดภัยคุกคามของโซเวียตในยุโรปตะวันออกรวมถึงการแก้ไขปัญหาข้อตกลงโปแลนด์ (หลังจากไม่ประสบความสำเร็จในการประชุมยัลตา) ต่อมาแผนแรกก็ถูกยกเลิกไป ต่อมารหัสนี้ก็ถูกนำมาใช้ในแผนที่สอง แผนที่สองเป็นปฏิบัติการป้องกันการโจมตีของกองกำลังโซเวียตหลังสหรัฐถอนทัพไปยังแนวรบแปซิฟิกเจ็ดวันไปแม่น้ำไรน์</doc>
