<doc id="532377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532377" title="โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ศูนย์บางเตย">โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ศูนย์บางเตยสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 4 เป็นโรงเรียนรัฐบาลสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 33 หมู่ 13 ถนนเกษมราษฎร์พัฒนา ตำบลบางเตย อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา 24000ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ณ ปัจจุบัน โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 4 จะถูกยุบแล้วเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ศูนย์บางเตย แทนเบญจมฯ4 (เบญจมฯ 4 เดิม ซึ่งจะดำเนินการยุบในปีการศึกษา 2557 ในปีนี้จะงดรับนักเรียนอย่างสิ้นเชิง) จากนโยบายของ สพม.6 มอบหมายให้โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ดำเนินการรับนักเรียนจำนวน 2 ห้องเรียน นักเรียน 100 คน เพื่อดำเนินการจัดการเรียนการสอนโดยทีมงานของเบญจมฯทั้งหมด ศักดิ์และสิทธิ์ของนักเรียน ม.1 ในปีการศึกษา 2556 จะเป็นนักเรียนของเบญจมราชรังสฤษฎิ์อย่างสมบูรณ์ แต่จะต้องเรียนอยู่ที่ห้องเรียนศูนย์บางเตย ทั้งนายนิวัตต์ น้อยมณี ผอ.สพม.6 และ นายอำนาจ เดชสุภา ผอ.บ.ฉ. ต่างให้คำมั่นกับผู้ปกครองว่าจะดำเนินการจัดการเรียนการสอนให้เหมือนกันที่โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ทุกประการ โดยจะพยายามจัดหาวัสดุ อุปกรณ์ สื่อการเรียนการสอนที่ทันสมัยเข้ามาเพื่อใช้ดำเนินการ ตลอดจนจัดครูเข้ามาสอนประจำ คณะผู้บริหารและครูจากเบญจมฯ 4 ในปัจจุบันนี้จะพยายามสื่อสารกับโรงเรียนประถมฯและผู้ปกครองในพื้นที่ต่อไป เพื่อการสมัครเข้าเรียนชั้น ม.1 ที่โรงเรียนเบญจมฯ ศูนย์บางเตยต่อไปปรับปรุงอาคาร สถานที่ ปรับปรุงอาคาร สถานที่. เมื่อวันที่ 5 เมษายน 2556 ที่ผ่านมา ภายหลังร่วมกิจกรรมกับส่วนจังหวัดฉะเชิงเทราปลูกป่าชายเลน ที่ตำบลท่าข้าม อ.บางปะกงแล้ว คณะของผู้อำนวยการอำนาจ เดชสุภา ได้แวะเข้าไปยังศูนย์เบญจมฯบางเตย เพื่อติดตามดูความคืบหน้าการปรับปรุงอาคารสถานที่ ซึ่งในขณะนั้นคนงานกำลังเร่งทาสีอาคาร และปรับสนามหน้าโรงเรียน ตลอดจนแผ้วถางที่รกชัฏหลังโรงเรียน อย่างเร่งด่วน งานปรับปรุงคืบหน้าไปมาก คาดว่าก่อนเปิดเทอมทุกอย่างจะเรียบร้อย ส่วนการนำอุปกรณ์เข้าห้องเรียนนั้น รอหลังจากการปรับปรุงซ่อมแซมและทาสีภายในเสร็จแล้ว ฝ่ายต่างๆจะระดมกันเข้ามาจัดการติดตั้งตามที่วางแผนกันเอาไว้ สำหรับนักเรียนที่สมัครเรียนที่ห้องเรียนของศูนย์บางเตยนั้นทราบว่ามีนักเรียนมากถึง 90 คน จัดเป็น 2 ห้องเรียนตามแผน และ เมื่อวันที่ 8 เมษายน 2556 นักเรียนกลุ่มสภานักเรียนทั้งเก่าและใหม่ นำโดยครูยอดชาย โคตรุฉิน ที่ปรึกษาสภานักเรียน ได้เดินทางไปยังศูนย์เบญจมฯบางเตย เพื่อทำความสะอาดสถานที่ ถือเป็นความร่วมมือร่วมใจของลูกเบญจมฯที่ช่วยกันคนละไม้ละมือพัฒนา ปรับปรุงให้สถานที่นี้ทันพร้อมใช้ในเวลาเปิดเทอมวันที่ 14 พฤษภาคม 2556 นี้โรงเรียนในเครือเบญจมราชรังสฤษฎิ์โรงเรียนในเครือเบญจมราชรังสฤษฎิ์. - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2 (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 3 ชนะสงสารวิทยา (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 5 (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - โรงเรียนวิทยาราษฎร์รังสรรค์ บ้านโพธิ์ (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - โรงเรียนก้อนแก้ววิทยา (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - โรงเรียนฉะเชิงเทราปัญญานุกูล (จังหวัดฉะเชิงเทรา)แหล่งที่มาอ้างอิงแหล่งที่มาอ้างอิง. - เว็บไซต์โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ - อ้างอิงข้อมูล1 - อ้างอิงข้อมูล2</doc>
