<doc id="532456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532456" title="มาลีสามพราน">มาลีสามพราน บริษัท มาลี กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:MALEE) ก่อตั้งเมื่อปี 2507 เริ่มจากการเป็นบริษัทครอบครัว และได้จดทะเบียนก่อตั้งเป็นบริษัท โรงงานมาลีสามพราน จำกัด เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2521 เพื่อดำเนินธุรกิจเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายทั้งอาหารกระป๋องและผลไม้กระป๋องประวัติ ประวัติ. กิจการของบริษัทฯ เริ่มจากอุตสาหกรรมในครอบครัวเมื่อประมาณปี 2507 และได้จดทะเบียนก่อตั้งบริษัท โรงงานมาลีสามพราน จำกัด เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2521 เพื่อดำเนินธุรกิจเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายทั้งอาหารกระป๋องและผลไม้กระป๋อง ต่อมากิจการได้เจริญเติบโตขึ้น จึงได้ทำการขยายกำลังการผลิตโดยสร้างโรงงานขึ้นบนพื้นที่ 30 ไร่ ที่อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมเมื่อปี 2524 และบริษัทฯ นำหุ้นเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 13 มีนาคม 2535 ต่อมาเมื่อเดือนเมษายน 2538 ได้มีการเปลี่ยนแปลงกลุ่มผู้ถือหุ้นโดยบริษัท เอบิโก้ โฮลดิ้งส์ จำกัด (มหาชน) ได้เข้าซื้อหุ้นจากผู้ถือหุ้นเดิม และได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท มาลีสามพราน จำกัด (มหาชน) เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม 2541 และได้มีการเพิ่มทุนเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2541 เพื่อรองรับธุรกิจที่ขยายตัวอย่างต่อเนื่อง ปัจจุบัน บริษัท มาลี กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทฯ ชั้นนำในกลุ่มผู้ผลิตอาหารและเครื่องดื่ม โดยมีสินค้าหลัก คือ ผลไม้กระป๋อง น้ำผลไม้ และน้ำผักผลไม้ภายใต้เครื่องหมายการค้า "มาลี" ซึ่งเป็นที่เชื่อถือและรู้จักอย่างกว้างขวางทั้งในประเทศและต่างประเทศการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัท มาลี กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เป็นผู้ผลิตผลไม้กระป๋อง น้ำผลไม้และเครื่องดื่ม จำหน่ายทั้งตลาดในประเทศและต่างประเทศ โดยมีสัดส่วนของธุรกิจส่งออกประมาณ 15% และธุรกิจขายภายในประเทศประมาณ 85% ซึ่งสามารถจำแนกธุรกิจหลักออกเป็น 2 ธุรกิจ คือ- ธุรกิจแปรรูปผลไม้ เช่น ผลไม้ฤดูกาลบรรจุกระป๋อง (เงาะ ลิ้นจี่ ลำไย สับปะรด ลูกตาล มะม่วง เป็นต้น) สับปะรดและผลไม้รวมบรรจุกระป๋อง น้ำสับปะรดเข้มข้น ข้าวโพดหวานบรรจุกระป๋อง - ธุรกิจเครื่องดื่ม เช่น น้ำผลไม้ น้ำผักผลไม้ บรรจุในกล่องยูเอชที พาสเจอร์ไรส์ และ ขวดพลาสติก PET ชา กาแฟและน้ำดื่มบรรจุในกระป๋อง กล่อง และขวดพลาสติก PET ภายใต้เครื่องหมายการค้า “มาลี ”และเครื่องหมายการค้าลูกค้า ตลอดจนเป็นตัวแทนจำหน่ายนมสด ยูเอชทีและพาสเจอร์ไรส์ภายใต้เครื่องหมายการค้า “ฟาร์มโชคชัย ” การประกอบธุรกิจของแต่ละสายผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์หลักของบริษัทฯ แบ่งเป็นดังนี้- (1) ผลิตภัณฑ์ผลไม้กระป๋อง - (2) น้ำผลไม้ และน้ำผักผลไม้ยูเอชที และพาสเจอร์ไรส์ - (3) เครื่องดื่มธัญญพืช - (4) นมสดยูเอชที และพาสเจอร์ไรส์ - (5) สับปะรดกระป๋อง - (6) น้ำสับปะรดเข้มข้น - (7) ข้าวโพดหวานบรรจุกระป๋อง - (8) ผลิตภัณฑ์เครื่องดื่มผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 10 เมษายน 2556</doc>
