<doc id="532476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532476" title="ทีพีไอ โพลีน">ทีพีไอ โพลีน บริษัท ทีพีไอ โพลีน จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:TPIPL) บริษัทดำเนินธุรกิจเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายปูนซีเมนต์ เม็ดพลาสติก LDPE &EVA และกระเบื้องคอนกรีต โดยดำเนินธุรกิจที่เกี่ยวเนื่องผ่านบริษัทในเครือทีพีไอโพลีน ประกอบด้วยธุรกิจต่างๆ 14 ธุรกิจ นอกจากนี้บริษัทยังได้ลงทุนในธุรกิจอื่นๆ ผ่านบริษัทย่อย บริษัทร่วมของบริษัทซึ่งครอบคลุมทั้งธุรกิจประกันชีวิตธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ และธุรกิจบรรจุถุงสินค้าประวัติ ประวัติ. บริษัทได้รับการจดทะเบียนจัดตั้งเป็นบริษัทจำกัด ในนาม “บริษัท โพลีน จำกัด” เมื่อวันที่ 24 กันยายน 2530 โดยกลุ่มตระกูล “เลี่ยวไพรัตน์” เป็นผู้ก่อตั้ง ประกอบธุรกิจเป็นตัวกลางในการจัดซื้อเม็ดพลาสติก PE (Polyethylene) จากบริษัท อุตสาหกรรมปิโตรเคมีกัลไทย จำกัด (มหาชน) หรือทีพีไอ ปัจจุบันคือ ไออาร์พีซี ต่อมา บริษัท โพลีน จำกัด ได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท ทีพีไอ โพลีน จำกัด เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม 2532 และในเดือนมีนาคม 2533 บริษัทได้รับโอนกิจการผลิตเม็ดพลาสติก LDPE (Low Density Polyethylene) และสิทธิประโยชน์ต่างๆ ตามบัตรส่งเสริมการลงทุนจากทีพีไอ และได้ขยายสู่ธุรกิจการผลิตและจำหน่ายปูนเม็ดและปูนซีเมนต์ในปี 2535 บริษัทได้นำหลักทรัพย์เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน 2533 และแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัดเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2537การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทดำเนินธุรกิจเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายปูนซีเมนต์เป็นธุรกิจหลัก และมีการดำเนินธุรกิจที่เกี่ยวเนื่องผ่านบริษัทในเครือทีพีไอโพลีน ประกอบด้วยธุรกิจต่างๆ ดังนี้- 1. ธุรกิจปูนซีเมนต์ ปูนเม็ด และปูนสำเร็จรูป - 2. ธุรกิจเม็ดพลาสติก LDPE / EVA - 3. ธุรกิจคอนกรีตผสมเสร็จ - 4. ธุรกิจผลิตกระแสไฟฟ้า - 5. โรงงานแปรรูปขยะเป็นเชื้อเพลิงทดแทน (Refuse Derived Fuel–RDF Plant) - 6. โรงงานผลิตเชื้อเพลิงเหลว (Pyrolysis Plant) - 7. โรงงานผลิตปุ๋ยอินทรีย์ (Fertilizer Plant) - 8. ธุรกิจรับกำจัดกากอุตสาหกรรม - 9. ธุรกิจผลิตแอมโมเนียมไนเตรทและกรดไนตริก - 10. ธุรกิจสถานีให้บริการน้ำมันและก๊าซธรรมชาติ (NGV) - 11. ธุรกิจน้ำดื่มตราทีพีไอพีแอล - 12. ธุรกิจPolene Solar - 13. ธุรกิจกระเบื้องคอนกรีต - 14. ธุรกิจสำรวจและผลิตปิโตรเลียม - 15. ธุรกิจอิฐมวลเบาผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 20 มีนาคม 2556</doc>
