<doc id="532465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532465" title="ตราแผ่นดินของมองโกเลีย">ตราแผ่นดินของมองโกเลีย ตราแผ่นดินของมองโกเลีย (, Mongol ulsyn töriin süld) ใช้เป็นตราประทับที่หน้าปกหนังสือเดินทาง เอกสารทางราชการ และใช้ในวัตถุประสงค์อื่นของทางราชการ.รายละเอียด รายละเอียด. แบบตราที่ใช้ในปัจจุบัน เริ่มใช้วันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2535 ภายหลังการปฏิวัติประชาธิปไตยในมองโกเลีย รายละเอียดของตราแผ่นดินตาม มาตรา 1, วรรค 12(2) ของ รัฐธรรมนูญสาธารณรัฐมองโกเลีย. มีส่วนประกอบคือ พื้นหลังสีน้ำเงิน หมายถึง ท้องฟ้าอันสดใส ภายในมีเครื่องหมายซอยอนโบ และ ม้าบิน หมายถึง เอกราช อำนาจอธิปไตย และ จิตวิญญาณ พระจันทร์ พระอาทิตย์ และ เปลวไฟ หมายถึง พระพุทธศาสนา เหนือทิวเขาสีเขียว และ ธรรมจักร สีเหลือง ยอดบนสุดมีเพชรสีแดง เขียว และ น้ำเงิน หมายถึง พระรัตนตรัย ซึ่งสื่อถึงคติชนวิทยา ประกอบกับรูปลายศิลปะมองโกเลีย ตราดังกล่าวรองรับด้วยดอกบัวประวัติ</doc>
