<doc id="532488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532488" title="โคโดโมะ โนะ จิคัง">โคโดโมะ โนะ จิคัง โคโดโมะ โนะ จิคัง เป็นมังงะสัญชาติญี่ปุ่น ที่เขียนโดย วาตาชิยะ คาโวะรุ มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับชีวิตของคุณครูที่ชื่อ อาโอกิ ไดสุเกะ ที่เข้ามาทำงานในโรงเรียนประถมฟุตะสึบะชิ และทำให้ โคโคโนเอะ ริน ตกหลุมรักเขา มังงะเรื่องนี้ถูกตีพิมพ์ในนิตยสาร Comic High! ออกวางแผงวันแรกวันที่ 22 พฤษภาคม 2548 จนกระทั่งตีพิมพ์เป็นตอนสุดท้าย ซึ่งวางแผงในวันที่ 22 เมษายน 2556 รวมทั้งสิ้น 93 ตอน ฉบับรวมเล่มทั้งหมด 13 เล่ม เรื่องนี้ถูกนำมาทำเป็นอะนิเมะ และออกอากาศในประเทศญี่ปุ่นระหว่าง 21 มกราคม - 27 กรกฎาคม 2552 แต่เนื่องจากมีเนื้อหาที่ไม่ค่อยเหมาะสม ทำให้มีการเซ็นเซอร์ ด้วยวิธีการต่าง ๆ ในบางฉาก ในภาคที่ 2 ได้ออกเป็น โอวีเอ หรือ ออริจินัล วีดีโอ แอนิเมชั่น ระหว่างเดือน มกราคม - กรกฎาคม 2552 จำนวน 4 ตอนด้วยกัน และโอวีเอเสริม ในวันที่ 21 มกราคม 2554เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กล่าวถึงผู้ชายอายุ 23 ปี อาโอกิ ไดสุเกะ ที่เพิ่งจบมาหมาด ๆ และเข้ามาสอนในโรงเรียนประถม ชื่อ ฟุตะสึบะชิ เขาได้รับมอบหมายให้เป็นครูประจำชั้น 3 ห้อง 1 และทำให้เขาพบกับ โคโคโนเอะ ริน ซึ่งเธอนั้นตกหลุมรักเขา และพยายามทุกวิถีทางที่ทำให้เขาเป็นแฟนกับเธอตัวละครผลิตภัณฑ์มังงะอะนิเมะไลท์โนเวล</doc>
