<doc id="532472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532472" title="เอ.เจ.พลาสท์">เอ.เจ.พลาสท์ บริษัท เอ.เจ.พลาสท์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:AJ) บริษัทประกอบธุรกิจเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายแผ่นฟิล์ม ได้แก่ แผ่นฟิล์ม BOPP แผ่นฟิล์ม BOPET แผ่นฟิล์ม BOPA (Nylon) และแผ่นฟิล์ม METALLIZED ซึ่งนำไปใช้ในการแปรรูปเป็นบรรจุภัณฑ์ชนิดอ่อน เช่น ซองบรรจุอาหารและขนมขบเคี้ยว ซองบรรจุสิ่งของต่างๆประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 25 มีนาคม 2530 เพื่อดำเนินการผลิตและจำหน่ายแผ่นฟิล์ม BOPP และได้ถูกแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัดเมื่อ 3 พฤษภาคม 2537 โดยโรงงานแห่งแรกตั้งอยู่เขตบางขุนเทียน กรุงเทพฯ ต่อมาได้ย้ายโรงงานไปตั้งอยู่ที่การนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง จังหวัดชลบุรี บริษัทได้ขยายสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPP สายที่สอง และได้เพิ่มสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPET และขยายสายการผลิตแผ่นฟิล์ม METALLIZED เมื่อกลางปี 2544 และได้เพิ่มสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPP สายที่สาม และแผ่นฟิล์ม METALLIZED สายที่สองเมื่อปลายไตรมาสที่สองและไตรมาสที่สามของปี 2546 บริษัทเพิ่มสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPET สายที่สองในปลายปี 2547 และได้เพิ่มสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPA (Nylon)เมื่อต้นปี 2549 ในปี 2551 ได้เพิ่มสายการผลิต BOPP สายที่สี่อีกหนึ่งสายการผลิตและในปี 2552 ได้ลงทุนเพิ่มในสายการผลิตแผ่นฟิล์ม METALLIZED สายที่สาม และเพิ่มสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPA สายที่สองเมื่อไตรมาสแรกของปี 2554 และเพิ่มสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPET สายที่สามเมื่อไตรมาสที่สองของปี 2555 และมีการขยายสายการผลิตแผ่นฟิล์ม BOPP สายที่ห้าในปี 2556การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายแผ่นฟิล์ม BOPP แผ่นฟิล์ม BOPET แผ่นฟิล์ม Metallized และแผ่นฟิล์ม BOPA (Nylon) ซึ่งเป็นแผ่นฟิล์มที่ใช้กันแพร่หลายใน อุตสาหกรรมบรรจุภัณฑ์ อุตสาหกรรมผลิตเทปคาสเซท อุตสาหกรรมอาหารชนิดน้ำและแช่แข็ง ซึ่งแผ่นฟิล์มทั้งสี่ประเภทนี้สามารถใช้ร่วมกันหรือทดแทนกันได้ ลักษณะผลิตภัณฑ์และสายการผลิตผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 14 มีนาคม 2556</doc>
