<doc id="532447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532447" title="เจริญโภคภัณฑ์อาหาร">เจริญโภคภัณฑ์อาหาร บริษัท เจริญโภคภัณฑ์อาหาร จำกัด (มหาชน) (, ชื่อย่อ:CPF) ซีพีเอฟจดทะเบียนเป็นบริษัทจำกัด เมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2521 ในนาม “บริษัท เจริญโภคภัณฑ์อาหารสัตว์ จำกัด” ด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มแรก 5 ล้านบาท โดยเริ่มด้วยธุรกิจอาหารสัตว์บกและการเลี้ยงสัตว์บกในประเทศไทย และในปี 2531 ได้ขยายเข้าสู่ธุรกิจการเลี้ยงกุ้งครบวงจร ซีพีเอฟได้รับอนุญาตให้นำหุ้นสามัญเข้าจดทะเบียนเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ภายใต้ชื่อย่อหลักทรัพย์ว่า “CPF” ในเดือนธันวาคม 2530 และแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัดในเดือนมกราคม 2537ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2557</doc>
