<doc id="532497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532497" title="รายพระนามเจ้าผู้ครองนครแพร่">รายพระนามเจ้าผู้ครองนครแพร่ รายพระนามเจ้าผู้ครองนครแพร่ นับตั้งแต่ พ่อขุนหลวงพล พระราชนัดดาในพระมหากษัตริย์แห่งน่านเจ้าทรงก่อตั้งนครรัฐแพร่รายพระนามเจ้าผู้ครองนครแพร่ยุคนครรัฐแพร่อิสระภายใต้การปกครองของขอม รายพระนามเจ้าผู้ครองนครแพร่. ภายใต้การปกครองของขอม. พ.ศ. 1654 – พ.ศ. 1773 นครรัฐแพร่ตกอยู่ในอำนาจการปกครองของขอม ขอมได้เปลี่ยนชี่อเมืองเป็น "นครโกศัย" ภายหลังพวกขอมได้ถูกกองทัพของพ่อขุนบางกลางหาว และพ่อขุนผาเมืองขับไล่ออกไป แล้วตั้งกรุงสุโขทัยเป็นราชธานี อิทธิพลของขอมจึงหมดไปจากดินแดนแถบนี้ นครรัฐแพร่จึงเป็นอิสระอีกครั้งยุคขึ้นกับล้านนายุคขึ้นกับพม่า ยุคขึ้นกับพม่า. พ.ศ. 2101 – พ.ศ. 2310 อาณาจักรล้านนา รวมทั้งนครแพร่ตกอยู่ในอำนาจของพม่าในฐานะประเทศราชบ้าง เป็นอิสระบ้างขึ้นอยู่กับกรุงศรีอยุธยาบ้าง (นามเจ้าเมืองเท่าที่ปรากฏมีเพียงองค์เดียว นอกจากนั้นยังไม่มีหลักฐานข้อมูล)ยุคขึ้นกับกรุงธนบุรี ยุคขึ้นกับกรุงธนบุรี. พ.ศ. 2311 – พ.ศ. 2313 เป็นเมืองขึ้นกรุงธนบุรีขึ้นกับกรุงรัตนโกสินทร์ ขึ้นกับกรุงรัตนโกสินทร์. พ.ศ. 2313 – พ.ศ. 2445 เป็นเมืองขึ้นกรุงรัตนโกสินทร์</doc>
