<doc id="532467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532467" title="หลักทรัพย์ เคจีไอ (ประเทศไทย)">หลักทรัพย์ เคจีไอ (ประเทศไทย) บริษัทหลักทรัพย์ เคจีไอ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:KGI) บริษัทประกอบธุรกิจทางด้านค้าหลักทรัพย์ จัดตั้งขึ้นเป็นบริษัทมหาชนจำกัดภายใต้พระราชบัญญัติบริษัทมหาชนจำกัด และประกอบกิจการในประเทศไทยประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 7 มีนาคม 2518 โดยบริษัทจดทะเบียนก่อตั้งเป็นบริษัทจำกัดในนาม “บริษัท โกลด์ฮิลล์ ซีเคียวริตี้ส์ จำกัด” โดยมีใบอนุญาตประกอบธุรกิจ 3 ประเภท ได้แก่ กิจการนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ กิจการค้าหลักทรัพย์ และกิจการที่ปรึกษาการลงทุน บริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น “บริษัทหลักทรัพย์ โกลด์ฮิลล์ จำกัด” เมื่อวันที่ 18 ตุลาคม 2522 ในปี 2529 ธนาคารกสิกรไทย จำกัด (มหาชน) บริษัทเงินทุนเอกธนกิจ จำกัด (มหาชน) และกลุ่มผู้ถือหุ้นรายใหญ่ของบริษัทเงินทุนเอกธนกิจ จำกัด (มหาชน) ได้เข้าซื้อกิจการ “บริษัทหลักทรัพย์ โกลด์ฮิลล์ จำกัด” จากผู้ถือหุ้นเดิม และได้จดทะเบียนเปลี่ยนชื่อเป็น “บริษัทหลักทรัพย์ เอกธำรง จำกัด” เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2531 วันที่ 6 พฤษภาคม 2536 บริษัทได้แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัดและจดทะเบียนเปลี่ยนชื่อเป็น “บริษัทหลักทรัพย์ เอกธำรง จำกัด (มหาชน)” ในปี 2541 กลุ่มเคจีไอได้เข้าเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ของบริษัท บริษัทจึงจดทะเบียนเปลี่ยนชื่อเป็น “บริษัทหลักทรัพย์ เอกธำรง เคจีไอ จำกัด (มหาชน)” เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม 2542 และได้จดทะเบียนเปลี่ยนชื่อเป็น “บริษัทหลักทรัพย์ เคจีไอ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน)” เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2544การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจหลักทรัพย์ มีใบอนุญาต 5 ประเภท ได้แก่ 1) ธุรกรรมนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ 2) ธุรกรรมค้าหลักทรัพย์ 3) ธุรกรรมที่ปรึกษาการลงทุน 4) ธุรกรรมการจัดจำหน่ายหลักทรัพย์ และ 5) ธุรกรรมการยืมและให้ยืมหลักทรัพย์ นอกจากนี้ บริษัทยังได้รับใบอนุญาตจากสำนักงาน ก.ล.ต. ให้เป็นนายทะเบียนหลักทรัพย์ และอนุญาตให้ประกอบธุรกิจบสัญญาซื้อขายล่วงหน้าประเภทการเป็นตัวแทนซื้อขายสัญญาซื้อขายล่วงหน้า ธุรกิจของบริษัท- ธุรกิจนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ - ธุรกิจค้าหลักทรัพย์ - ธุรกิจที่ปรึกษาการลงทุน - ธุรกิจที่ปรึกษาทางการเงินและการจัดจำหน่ายและรับประกันการจัดจำหน่ายหลักทรัพย์ - ธุรกิจนายทะเบียนหลักทรัพย์ - ธุรกิจตราสารหนี้ - ธุรกิจซื้อคืนตราสารหนี้ภาคเอกชน - ธุรกิจตัวแทนสนับสนุนการขายและรับซื้อคืนหน่วยลงทุน - ธุรกิจตัวแทนซื้อขายสัญญาซื้อขายล่วงหน้า - ธุรกิจการยืมและให้ยืมหลักทรัพย์ - ธุรกิจตราสารอนุพันธ์นอกตลาด - กองทุนอีทีเอฟ - ใบสำคัญแสดงสิทธิอนุพันธ์ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 15 มีนาคม 2556</doc>
