<doc id="532468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532468" title="สมบูรณ์ แอ๊ดวานซ์ เทคโนโลยี">สมบูรณ์ แอ๊ดวานซ์ เทคโนโลยี บริษัท สมบูรณ์ แอ๊ดวานซ์ เทคโนโลยี จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SAT) บริษัทประกอบธุรกิจผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ โดยมีผลิตภัณฑ์หลักคือ เพลาข้าง โดยบริษัทมีโรงงานตั้งอยู่ที่อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ และมีบริษัทย่อยจำนวน 5 บริษัทประวัติ ประวัติ. บริษัทก่อตั้งเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2538 เพื่อประกอบธุรกิจผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2547 บริษัทได้เพิ่มทุนจดทะเบียนโดยเสนอขายหุ้นให้กับผู้ถือหุ้นเดิม และได้แปลงสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัด เมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2548การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทและบริษัทย่อยประกอบธุรกิจผลิตชิ้นส่วนสำหรับอุตสาหกรรมยานยนต์ เช่น รถยนต์นั่ง รถกระบะ รถบรรทุกและอุตสาหกรรมเครื่องจักรกลเพื่อการเกษตร โดยกลุ่มลูกค้าหลักได้แก่ผู้ประกอบยานยนต์ (Original Equipment Manufacturer “OEM”) ทั้งในประเทศและต่างประเทศซึ่งมีการทำสัญญาซื้อขายระยะยาว และเป็นผู้ค้าชิ้นส่วนอะไหล่ (Replacement Equipment Manufacturer “REM”) โครงสร้างรายได้ของบริษัท- ผลิตภัณฑ์อื่น ๆ อาทิเช่น เพลาแหนบ วาล์ว พุชรอด แท่นยึด และผลิตภัณฑ์อื่นๆ ทั้งสิ้นรวมกันกว่า 20 รายการผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 14 มีนาคม 2556</doc>
