<doc id="532450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532450" title="ตราแผ่นดินของสาธารณรัฐจีน">ตราแผ่นดินของสาธารณรัฐจีน ตะวันฉาย ฟ้าใส () หมายถึง แนวคิดการออกแบบธงประจำพรรค และ ตราประจำพรรคการเมืองของพรรคก๊กมินตั๋ง มาจากธงพื้นสีน้ำเงิน รูปดวงอาทิตย์สีขาวรัศมี 12 แฉกสีขาว เป็นสัญลักษณ์แทนความคิดเชิงก้าวหน้า หมายถึง เดือนทั้ง 12 เดือนและระบบการแบ่งเวลาเป็น 12 ชั่วโมงแบบจีน (時辰, shíchén) ซึ่ง 1 ชั่วโมงจีนเท่ากับ 2 ชั่วโมงสากล ดังนั้น 12 ชั่วโมงจีนจึงเท่ากับ 24 ชั่วโมงสากล หรือเวลาใน 1 วัน เริ่มใช้เมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2471ประวัติการออกแบบธงตะวันฉาย ฟ้าใสตราแผ่นดินของสาธารณรัฐจีนในอดีต</doc>
