<doc id="532482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532482" title="ช.การช่าง">ช.การช่าง บริษัท ช.การช่าง จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ: CK) เป็นหนึ่งในผู้รับเหมาก่อสร้างรายใหญ่ 3 รายที่จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยซึ่งมีลักษณะการประกอบธุรกิจที่แตกต่างจากบริษัทรับเหมาก่อสร้างแห่งอื่น โดยมีโครงสร้างทางธุรกิจหลักของบริษัท 2 ประเภทด้วยกัน คือ ธุรกิจรับเหมาก่อสร้าง และธุรกิจการลงทุนในโครงการสาธารณูปโภค ในส่วนของธุรกิจรับเหมาก่อสร้างนั้น ช.การช่างสามารถดำเนินการก่อสร้างโครงการขนาดใหญ่ในหลายรูปแบบ อาทิ รถไฟฟ้าขนส่งมวลชน, ท่าอากาศยาน, โรงไฟฟ้าพลังน้ำ, โรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์, ทางด่วน, ท่าเรือน้ำลึก และในส่วนของธุรกิจการลงทุนในโครงการสาธารณูปโภค ช.การช่างได้มีการเข้าไปลงทุนในธุรกิจทั้งหมด 3 ด้านคือ ธุรกิจด้านการคมนาคมขนส่ง ธุรกิจด้านระบบน้ำและธุรกิจด้านพลังงานประวัติ ประวัติ. บริษัท ช.การช่าง จำกัด (มหาชน) หรือ ช.การช่าง ก่อตั้งโดยตระกูลตรีวิศวเวทย์ แต่เดิมเป็นอู่ซ่อมรถ ย่านสี่แยกบ้านแขก ตระกูลตรีวิศวเวทย์อพยพมาจาก จ.สุพรรณบุรี มีพื้นเพเป็นชาวจีนแต้จิ๋ว แซ่เตียว ช่วงแรกพยายามสร้างตัวโดยการทำสารพัดอาชีพแต่ก็ไม่ค่อยจะประสบความสำเร็จ จนพี่น้อง รุ่นที่ 2 ที่มีอยู่ 10 คน อพยพมากรุงเทพมหานครในปี พ.ศ. 2495 จากอู่ซ่อมรถขยับขยายธุรกิจมาเป็นธุรกิจรับเหมาก่อสร้าง โดยเริ่มจดทะเบียนเป็นบริษัทจำกัด ด้วยทุนจดทะเบียนแรกเริ่มจำนวน 1,400,000 บาท เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2515 โดยในระยะแรกลักษณะงานของบริษัทเป็นการก่อสร้างอาคารและงานโยธาทั่วไป ในปี พ.ศ. 2524 ได้ร่วมทุนกับบริษัทโตคิว คอนสตรัคชั่นจำกัด ซึ่งเป็นบริษัทก่อสร้างของญี่ปุ่น ตั้งบริษัท ช.การช่าง-โตคิว มีทุนจดทะเบียน 20 ล้านบาท โดยทาง ช.การช่าง ถือหุ้น 55% และฝ่ายโตคิวถือหุ้น 45% ช.การช่าง ได้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ในปี พ.ศ. 2537 ช.การช่าง ได้มีการร่วมทุนกับบริษัทต่างชาติอื่นๆ เพื่อพัฒนาเทคโนโลยีการก่อสร้าง อาทิ บริษัท บิลฟิงเกอร์ เอจี จำกัด จากเยอรมัน บริษัท เธมส์ วอเตอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด จากประเทศอังกฤษ เป็นต้นประเภทธุรกิจ ประเภทธุรกิจ. บริษัทฯ ดำเนินธุรกิจแบ่ง สายงานการผลิต, สายงานการรับเหมาก่อสร้าง และสายงานสัมปทาน ซึ่งกลุ่มบริษัทมีการแบ่งแยกสายงานการผลิตของบริษัทย่อย, กิจการร่วมค้า และบริษัทร่วม ตามกลุ่มลักษณะการดำเนินธุรกิจธุรกิจการก่อสร้าง ธุรกิจการก่อสร้าง. บริษัท ช.การช่าง จำกัด (มหาชน) มีโครงการก่อสร้างโครงการขนาดใหญ่ในประเทศ อาทิธุรกิจการลงทุนในโครงการสาธารณูปโภค ธุรกิจการลงทุนในโครงการสาธารณูปโภค. ปัจจุบันบริษัท ช.การช่าง จำกัด (มหาชน) มีการลงทุนในโครงการสาธารณูปโภค ดังนี้ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 9 เมษายน 2558</doc>
