<doc id="532453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532453" title="น้ำตาลขอนแก่น">น้ำตาลขอนแก่น บริษัท น้ำตาลขอนแก่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:KSL) บริษัทและบริษัทย่อย ภายใต้กลุ่ม เค เอส แอล เป็นกลุ่มบริษัทผู้ผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายใหญ่เป็นอันดับ 4 ของประเทศไทย โดยกลุ่มบริษัทมีโรงงานน้ำตาลที่อยู่ภายใต้กลุ่มธุรกิจทั้งหมด 5 โรง โดยแบ่งสายการผลิตออกเป็น 3 ภาค ได้แก่ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง และ ภาคตะวันออกประวัติ ประวัติ. เป็นบริษัทดำเนินกิจการโรงงานน้ำตาล ก่อตั้งเมื่อปี 2489 เมื่อครอบครัวชินธรรมมิตร์ ครอบครัวโตการัณยเศรษฐ์ และครอบครัวโรจนเสถียร ร่วมกันก่อตั้งบริษัทกว้างสุ้นหลี จำกัด โรงงานน้ำตาลแห่งแรกของบริษัทตั้งอยู่ที่ถนนพระราม 1 จังหวัดพระนคร ต่อมา พ.ศ. 2495 ได้ย้ายโรงงานไปที่ถนนเพชรเกษม จังหวัดธนบุรี ตั้งชื่อว่า บริษัท โรงงานน้ำตาลธนบุรี จำกัดการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทผู้ผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายใหญ่เป็นอันดับ 4 ของประเทศไทย โดยกลุ่มบริษัทมีโรงงานน้ำตาลที่อยู่ภายใต้กลุ่มธุรกิจทั้งหมด 5 โรง โดยแบ่งสายการผลิตออกเป็น 3 ภาคได้แก่- ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มี 2 โรงงาน ได้แก่ บริษัท น้ำตาลขอนแก่น จำกัด (มหาชน) สาขา อำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น และ สาขา อำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย - ภาคกลาง แถบจังหวัดกาญจนบุรี มี 2 โรงงาน ได้แก่ บริษัท โรงงานน้ำตาลนิวกรุงไทย จำกัด และ บริษัท น้ำตาลท่ามะกา จำกัด - ภาคตะวันออกมี 1 โรงงาน คือ บริษัท น้ำตาลนิวกว้างสุ้นหลี จำกัด ผลิตภัณฑ์ที่ทางบริษัทและบริษัทย่อยผลิต ประกอบด้วยผลิตภัณฑ์หลักที่เป็นน้ำตาลทราย ซึ่งสามารถจำแนกประเภทได้ 4 ประเภท- น้ำตาลทรายดิบ - น้ำตาลทรายดิบคุณภาพสูง - น้ำตาลทรายขาว - น้ำตาลทรายขาวบริสุทธิ์ และผลิตภัณฑ์เสริมที่เกี่ยวเนื่องที่ได้จากกระบวนการผลิตน้ำตาลทรายอีก เช่น กากน้ำตาล กากอ้อย และ กากหม้อกรอง โดยบริษัทได้ขยายการลงทุนต่อยอดจากกระบวนการผลิตน้ำตาล เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มได้แก่- โรงงานผลิตเอทานอล - โรงงานผลิตก๊าซชีวภาพ - โรงงานผลิตปุ๋ยชีวภาพ - โรงไฟฟ้าผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 8 มีนาคม 2556</doc>
