<doc id="532451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532451" title="น้ำตาลครบุรี">น้ำตาลครบุรี บริษัท น้ำตาลครบุรี จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:KBS) บริษัทน้ำตาลครบุรี เป็นกลุ่มบริษัทที่ดำเนินธุรกิจผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายอย่างครบวงจร ปัจจุบันบริษัทเป็นกลุ่มผู้ผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายอันดับ 10 ในประเทศไทย โดยมียอดผลิตน้ำตาลทรายในปีการผลิต 2555 จำนวน 263,355 ตัน โดยมีการจำหน่ายน้ำตาลทรายให้กับลูกค้าทั้งในประเทศและต่างประเทศประวัติ ประวัติ. บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2508 โดย คุณถกล ถวิลเติมทรัพย์ จัดตั้งบริษัท อุตสาหกรรมหนองใหญ่ จำกัด เพื่อดำเนินธุรกิจผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทราย โดยมีที่ตั้งอยู่ในอำเภอหนองใหญ่ จังหวัดชลบุรี มีทุนจดทะเบียนเริ่มต้น 1 ล้านบาท และมีกำลังการผลิต เริ่มต้นที่ 1,500 ตันอ้อยต่อวัน และบริษัทได้มีการขยายธุรกิจอย่างต่อเนื่องตามการขยายตัวของอุตสาหกรรมอ้อยและน้ำตาล ในประเทศไทย ในช่วงปี 2510-2538 บริษัทได้มีการจดทะเบียนเพิ่มทุนเป็น 100 ล้านบาท และขยายกำลังการผลิตเป็น 13,690 ตันอ้อยต่อวัน ปี พ.ศ. 2539 บริษัทได้ย้ายฐานการผลิตไปอยู่ที่ อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมา เนื่องจากพื้นที่เพาะปลูกอ้อยทางภาคตะวันออกลดลง และในช่วงปี 2540-2549 ได้เพิ่มทุนจดทะเบียนเพื่อขยายกำลังการผลิตเป็น 21,000 ตันอ้อยต่อวัน ปี 2550 บริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท น้ำตาลครบุรี จำกัด และในปี พ.ศ. 2553 บริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท น้ำตาลครบุรี จำกัด (มหาชน) และได้ขยายกำลังการผลิตจาก 21,000 ตันอ้อยต่อวัน เป็น 23,000 ตันอ้อยต่อวัน ในปี พ.ศ. 2554 บริษัทเพิ่มทุนจดทะเบียนเป็น 500 ล้านบาท และนำหุ้นของบริษัทเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยการประกอบกิจการ การประกอบกิจการ. ธุรกิจของบริษัทแบ่งได้เป็น 2 ส่วนคือ 1.ธุรกิจผลิตและจำหน่ายน้ำตาล- น้ำตาลทรายดิบ - น้ำตาลทรายแดง - น้ำตาลทรายขาว - น้ำตาลทรายขาวบริสุทธิ์ 2.ธุรกิจที่เป็นผลพลอยได้จากการผลิตน้ำตาล- กากน้ำตาล - กระแสไฟฟ้าที่ใช้กากอ้อยเป็นเชื้อเพลิงหลัก โครงสร้างรายได้ของบริษัทผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 13 มีนาคม 2556</doc>
