<doc id="532493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532493" title="กันกุลเอ็นจิเนียริ่ง">กันกุลเอ็นจิเนียริ่ง บริษัท กันกุลเอ็นจิเนียริ่ง จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:GUNKUL) กลุ่มบริษัทดำเนินธุรกิจผลิต จัดหา และจำหน่ายอุปกรณ์สำหรับระบบไฟฟ้าและระบบพลังงานทดแทนซึ่งครอบคลุมอยู่ในทุกขั้นตอนของระบบการส่งและจำหน่ายไฟฟ้าตั้งแต่โรงไฟฟ้าจนถึงผู้ใช้ไฟฟ้า นอกจากนี้บริษัทยังเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายไฟฟ้าจากพลังงานทดแทนอีกด้วยประวัติ ประวัติ. บริษัท กันกุลเอ็นจิเนียริ่ง จำกัด (มหาชน) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม 2525 เพื่อประกอบธุรกิจนำเข้าและจัดจำหน่ายอุปกรณ์สำหรับระบบไฟฟ้าและอุปกรณ์อื่นๆที่เกี่ยวข้องให้แก่หน่วยงานต่างๆทั้งภาครัฐและเอกชน บริษัทได้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 10 สิงหาคม 2552การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. กลุ่มบริษัทฯ ดำเนินธุรกิจผลิต จัดหา และจำหน่ายอุปกรณ์สำหรับระบบไฟฟ้าและระบบพลังงานทดแทนซึ่งครอบคลุมอยู่ในทุกขั้นตอนของระบบการส่งและจำหน่ายไฟฟ้าตั้งแต่โรงไฟฟ้าจนถึงผู้ใช้ไฟฟ้า มีสินค้ากว่า 5,000 รายการ โครงสร้างการประกอบธุรกิจของกลุ่มบริษัทแบ่งออกเป็น 3 ส่วนได้แก่- ธุรกิจผลิต จัดหาและจำหน่ายอุปกรณ์สำหรับระบบไฟฟ้าและระบบพลังงานทดแทน - ธุรกิจผลิตและจำหน่ายไฟฟ้าจากพลังงานทดแทน - ธุรกิจก่อสร้างโรงไฟฟ้าพลังงานทดแทน โดยมีกลุ่มลูกค้าแบ่งออกเป็น 3 กลุ่มคือ กลุ่มลูกค้าภาครัฐ กลุ่มลูกค้าภาคเอกชน และกลุ่มลูกค้าต่างประเทศผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 23 เมษายน 2556</doc>
