<doc id="532479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532479" title="ไดนาสตี้เซรามิค">ไดนาสตี้เซรามิค บริษัท ไดนาสตี้เซรามิค จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:DCC) บริษัทประกอบธุรกิจหลักเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายกระเบื้องเซรามิค กาวยาแนว รวมทั้งผลิตภัณฑ์ที่ซื้อมาจากบริษัทย่อย โดยเป็นผู้จัดจำหน่ายกระเบื้องเซรามิคทั้งหมดประวัติ ประวัติ. บริษัทเริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2532 ใช้ชื่อว่าบริษัท โรแยลฟลอร์ไทล์จำกัด ประกอบธุรกิจหลักเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายกระเบื้องเซรามิคภายใต้เครื่องหมายการค้า ไดนาสตี้ ไทล์ท้อป โทมาฮ็อค จากัวร์ นาวาร์ และเข้าเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 3 มกราคม 2535 และได้จดทะเบียนเป็นบริษัทมหาชน เมื่อวันที่ 9 มีนาคม 2537การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจหลักเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายกระเบื้องเซรามิค และเริ่มเป็นผู้ผลิตกาวยาแนวในปี 2553 โดยรับซื้อสินค้าทั้งหมดที่ผลิตจากบริษัท ไทล์ ท้อป อินดัสตรี้ จำกัด (มหาชน) ซึ่งผลิตกระเบื้องปูพื้นและบุผนังในราคาขายส่งมาจัดจำหน่าย รวมทั้งสั่งซื้อผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับกระเบื้อง เช่น กาวซีเมนต์,บัวกาบกล้วยและกาวยาแนว มาจัดจำหน่ายผ่านบริษัทย่อย 3 บริษัท คือ บริษัท พิค แอนด์ เปย์ จำกัด บริษัท เมืองทองเซรามิค จำกัด และ บริษัท เวิลด์ไวด์ เซรามิค จำกัด ที่บริษัทได้เข้าไปลงทุนถือหุ้นมากกว่า 96% เมื่อปลายปี 2548 เพื่อทำตลาดขายปลีกเองในรูปตลาดนัดกระเบื้องฯ มีผลทำให้บริษัทสามารถขายสินค้าได้มากขึ้น ณ.สิ้นปี 2555 บริษัทมีคลังสาขาทั่วประเทศรวมประมาณ 192 แห่งนอกจากนั้นยังจำหน่ายให้ผู้แทนจำหน่ายในประเทศอีกประมาณ 179 ราย และส่งไปขายยังต่างประเทศ เช่น ฟิลิปปินส์ มาเลเซีย แอฟริกาใต้ บรูไน มัลดิฟ อินโด จีน ศรีลังกา พม่า ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ เกาหลี ญี่ปุ่น แคนาดา ฟิจิ ลาว กัมพูชา กระเบื้องที่บริษัทและบริษัทย่อยผลิตประกอบด้วย- กระเบื้องเซรามิคปูพื้นและบุผนัง ภายใต้เครื่องหมายการค้า“ไดนาสตี้” (Dynasty) - กระเบื้องเซรามิคปูพื้นและบุผนัง ภายใต้เครื่องหมายการค้า“ไทล์ ท้อป” (Tiletop) - กระเบื้องเซรามิคปูพื้นและบุผนัง ภายใต้เครื่องหมายการค้า“โทมาฮอก” (Tomahawk) - กระเบื้องเซรามิคปูพื้นและบุผนัง ภายใต้เครื่องหมายการค้า“จากัวร์ ” (Jaguar) - กระเบื้องเซรามิคปูพื้นและบุผนัง ภายใต้เครื่องหมายการค้า“แอนนา” (Anna) - กระเบื้องเซรามิคปูพื้นและบุผนัง ภายใต้เครื่องหมายการค้า“แวลู่” (Value) - กระเบื้องเซรามิคปูพื้นและบุผนัง ภายใต้เครื่องหมายการค้า“มัสแตง” (Mustangผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 5 เมษายน 2556</doc>
