<doc id="532563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532563" title="ซิโน-ไทย เอ็นจีเนียริ่งแอนด์คอนสตรัคชั่น">ซิโน-ไทย เอ็นจีเนียริ่งแอนด์คอนสตรัคชั่น บริษัท ซิโน-ไทย เอ็นจีเนียริ่งแอนด์คอนสตรัคชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:STEC) เป็นบริษัทรับเหมาก่อสร้าง ประกอบธุรกิจรับเหมาก่อสร้างโครงการขนาดใหญ่ทั้งภาครัฐและเอกชนโดยมุ่งเน้นผลงานก่อสร้างที่มีคุณภาพสูง โดยมีนำเทคโนโลยีการก่อสร้างที่ทันสมัยมาประยุกต์ใช้กับโครงการก่อสร้างประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2505 โดยเริ่มเป็นห้างหุ้นส่วนจำกัด เพื่อดำเนินธุรกิจแปรสภาพโครงสร้างเหล็กที่ใช้เทคนิคการเชื่อมและดัดแปลงขั้นพื้นฐาน ในปี พ.ศ. 2510 ได้เข้าสู่รูปแบบบริษัท และได้ขยายธุรกิจสู่งานก่อสร้างโรงงานอุตสาหกรรม ในปี 2536 เข้าสู่การแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชน และเป็นบริษัทรับเหมาก่อสร้างรายแรกที่เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจรับเหมาก่อสร้างโครงการขนาดใหญ่ทั้งภาครัฐและเอกชนโดยมุ่งเน้นผลงานก่อสร้างที่มีคุณภาพสูง มีเป้าหมายความสำเร็จสูงสุด คือ มาตรฐานของผลงานก่อสร้างที่มีคุณภาพ ตรงเวลา ราคายุติธรรม โดยคำนึงถึงความปลอดภัยในระหว่างการก่อสร้าง เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมและดูแลระบบสุขอนามัยภาย ในพื้นที่ทำงานทั้งอาคารสำนักงานและพื้นที่ก่อสร้าง รวมถึงการนำเทคโนโลยีการก่อสร้างที่ทันสมัยมาประยุกต์ใช้กับโครงการก่อสร้างของบริษัท งานก่อสร้างของบริษัทแบ่งตามประเภทการก่อสร้างได้ 5 ประเภทหลัก คือ- งานก่อสร้างด้านสาธารณูปโภค - งานก่อสร้างด้านอุตสาหกรรม - งานก่อสร้างด้านอาคาร - งานก่อสร้างด้านพลังงาน - งานก่อสร้างด้านสิ่งแวดล้อมและงานอื่น ๆผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 15 มีนาคม 2556</doc>
