<doc id="532537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532537" title="แสนสิริ">แสนสิริ บริษัท แสนสิริ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SIRI) กลุ่มบริษัทแสนสิริมีการประกอบธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ โดยโครงสร้างรายได้ส่วนใหญ่ของบริษัทจะมากการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์เพื่อการขาย อาทิเช่น โครงการบ้านเดี่ยว ทาวน์เฮาส์ และคอนโดมิเนียมประวัติ ประวัติ. เริ่มก่อตั้งขื้นในปี 2527 ประกอบธุรกิจหลักประเภทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ โดยได้จดทะเบียนแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัดเมื่อปี 2538 และนำหุ้นเข้าจดทะเบียนเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยตั้งแต่ปี 2539 บริษัท แสนสิริ จำกัด (มหาชน) เริ่มก่อตั้งเมื่อปี 2527 โดยประกอบธุรกิจหลักประเภทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ และนำหุ้นเข้าจดทะเบียนเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยตั้งแต่ปี 2539 โดยในระยะแรกของการดำเนินธุรกิจ บริษัทมุ่งเน้นด้านการพัฒนาโครงการอาคารชุดใจกลางเมืองเพื่อขาย หรือให้เช่า และอาคารสำนักงานให้เช่า ต่อมาในปี 2541 บริษัทได้ขยายการประกอบธุรกิจไปยังด้านงานบริหารอาคาร บริหารทรัพย์สินและการขาย โดยจัดตั้งบริษัทย่อยเพื่อดำเนินธุรกิจดังกล่าว ภายใต้ชื่อ บริษัท พลัส พร็อพเพอร์ตี้ พาร์ทเนอร์ จำกัด (ซึ่งปัจจุบันได้บริหารงานโครงการต่าง ๆ ให้กับบริษัททุกโครงการ) อันส่งผลให้การดำเนินธุรกิจของบริษัทครอบคลุมครบวงจรมากยิ่งขึ้น และส่วนหนึ่งยังเป็นการสร้างมูลค่าเพิ่มอันเป็นการส่งเสริมโครงการที่อยู่ในการพัฒนาของบริษัทด้วย และในปี 2542 - 2543 บริษัทได้ขยายขอบเขตการประกอบธุรกิจครั้งสำคัญจากเดิมที่เป็นการพัฒนาอาคารสูงในเขตใจกลางเมืองไปสู่การพัฒนาที่ดินแนวราบ อันได้แก่ โครงการบ้านจัดสรรในปี 2545 ต่อเนื่องปี 2546 บริษัทได้ลงทุนเพิ่มขึ้นอีกในธุรกิจโรงแรม อพาร์ตเมนต์ และอาคารพาณิชย์ให้เช่า ซึ่งตั้งอยู่บริเวณใจกลางย่านธุรกิจและในทำเลท่องเที่ยวที่สำคัญ โดยเป็นการลงทุนโดยตรงและในรูปของการเข้าถือหุ้นและ ร่วมทุนกับพันธมิตรทางธุรกิจการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. กลุ่มบริษัทแสนสิริมีการประกอบธุรกิจหลักแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม อันได้แก่- ธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ : ธุรกิจพัฒนาโครงการอสังหาริมทรัพย์เพื่อขายหลากหลายรูปแบบผลิตภัณฑ์ทั้งบ้านเดี่ยว บ้านแฝด ทาวน์เฮาส์ โฮมออฟฟิศ และคอนโดมิเนียม - ธุรกิจบริการอสังหาริมทรัพย์ : ธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์เพื่อเช่าซึ่งก่อให้เกิดรายรับอย่างต่อเนื่อง แบ่งเป็นอาคารสำนักงานให้เช่า 2 แห่ง ได้แก่ อาคารสิริภิญโญ ถนนศรีอยุธยา และอาคารภักดี ถนนวิทยุ นอกจากนี้ แสนสิริยังมีโครงการขายสิทธิการเช่าอีก 2 แห่ง ประกอบด้วย โครงการ ซัน สแควร์ สีลม ซึ่งเป็นอาคารพาณิชย์ และโครงการ บ้านแสนสิริ ซึ่งมีลักษณะเป็นอาคารที่พักอาศัย ทั้งนี้แสนสิริมีความโดดเด่นในเรื่องดีไซน์ และแบรนด์ โดยมีการปรับเปลี่ยนโลโก้ในปี พ.ศ. 2554 ธุรกิจลงทุนในต่างประเทศผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 18 มีนาคม 2558รายชื่อโครงการคอนโด แสนสิริรายชื่อโครงการคอนโด แสนสิริ. - 23 องศา เขาใหญ่ - บ้านเพลียงเพลิน - ดีคอนโด เนินพระ ระยอง - ดีบุรา เพลินนก อิสรภาพ 47 - เดอะสเตเบิล ถนนวิทยุ - เดอะ เบส พาร์คอีสต์ - เดอะ เบส พัทยากลาง - เดอะ เบส ไฮท์ ภูเก็ต - นายน์ บาย แสนสิริ (วงเวียนใหญ่) - ดีคอนโด อ่อนนุช พระราม 9 - ดีคอนโด แคมปัส รีสอร์ท บางนา - ดีคอนโด แคมปัส รีสอร์ท รังสิต - ดีคอนโด แคมปัส รีสอร์ท ราชพฤกษ์ - เอดจ์ สุขุมวิท 23 - บ้านไม้ขาว - เดอะ เบสท์ เทพารักษ์ – ขอนแก่น - เรน ชะอำ หัวหิน - บ้านเคียงฟ้า หัวหิน - บ้านทิวลม ชะอำ - ดีคอนโด ระยอง - ดีคอนโด แคมปัส รีสอร์ท กู้กู ภูเก็ต - เดอะ เบสท์ วัฒนานุวงศ์ อุดรธานี - เดอะ เบสท์ ไฮท์-อุดรธานี - ดีคอนโด รังสิต - เดอะ เบส ไฮท์ - เดอะ เบส เซ็นทรัล - เดอะ เบส ศรีจันทร์ - ดีคอนโด ซายน์ เชียงใหม่ - ดีคอนโด แคมปัส รีสอร์ท บางแสน - ดีคอนโด โคโค่ แยกท่ากูบ สุราษฎรานี - ดีคอนโด กาญจนวนิช หาดใหญ่ - ดีคอนโด ลักษ์ รัษฎา-สามกอง ภูเก็ต - ดีคอนโด ฮาย เชียงราย - เดอะ เดค ป่าตอง - เดอะ เบสท์ บางนา - เดอะ เบสท์ ปิ่นเกล้า - เดอะ เบสท์ ลาดพร้าว - ดีคอนโด นวมินทร์ - ฮาสุ เฮาส์ คอนโด สุขุมวิทรายชื่อโครงการทาวน์โฮม แสนสิริรายชื่อโครงการทาวน์โฮม แสนสิริ. - เมททาวน์ ปทุม – ติวานนท์ - บี อเวนิว ติวานนท์ – แจ้งวัฒนะ - บี อเวนิว ราชพฤกษ์ – จรัญสนิทวงศ์ 13 - บี อเวนิว พระราม 2 ซอย 50 - เมททาวน์ พุทธมณฑลสาย 1 - เมททาวน์ ศาลายา - เมททาวน์ บางนารายชื่อโครงการร่วมทุนระหว่างแสนสิริ กับ บีทีเอสกรุ๊ปรายชื่อโครงการร่วมทุนระหว่างแสนสิริ กับ บีทีเอสกรุ๊ป. - เดอะ ไลน์ จตุจักร - หมอชิต - เดอะ ไลน์ สุขุมวิท 71 - เดอะ ไลน์ ราชเทวี - เดอะ ไลน์ พหลโยธิน พาร์ค - เดอะ ไลน์ วงศ์สว่าง - เดอะ ไลน์ อโศก - รัชดาภิเษก - เดอะ ไลน์ สุขุมวิท 101 - เดอะ ไลน์ พหลโยธิน-ประดิพัทธ์ - เดอะ ไลน์ สาทร - เดอะ เบส การ์เดน พระราม 9 - เดอะ เบส เพชรเกษม - เดอะ โมนูเม้นท์ ทองหล่อ - KHUN by YOO</doc>
