<doc id="532547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532547" title="รายชื่อตัวละครในแฮร์รี่ พอตเตอร์">รายชื่อตัวละครในแฮร์รี่ พอตเตอร์ นี่คือรายชื่อตัวละครในแฮร์รี่ พอตเตอร์กก. - กัลเลเทีย เมร์รี่ธอต (Galatea Merrythought) - อาจารย์สอนวิชาป้องกันตัวจากศาสตร์มืดสมัยที่โวลเดอมอร์เรียนอยู่มม. - เมอร์เทิลจอมคร่ำครวญ - ผีที่อยู่ในห้องน้ำหญิงในฮอกวอตส์ ตายเพราะสบตาบาซิลิสก์ เมื่อห้าสิบปีก่อนเหตุการณ์ในห้องแห่งความลับ มีชื่อจริงว่า เมอร์เทิล เอลิซาเบธ วอร์เรนลล. - ลูน่า เลิฟกู๊ด - นักเรียนจากบ้านเรเวนคลอ เรียนอยู่ในชั้นต่ำกว่าแฮร์รี่ 1 ปี เป็นสมาชิกกองทัพดัมเบิลดอร์ และเป็นลูกสาวของเซโนฟิเลียสออ. - อาเบอร์ฟอร์ธ ดัมเบิลดอร์ - น้องชายของอัลบัส ดัมเบิลดอร์ เป็นเจ้าของร้านหัวหมู มีส่วนช่วยในการอพยพนักเรียนในภาค 7ฮฮ. - ฮอเรซ ซลักฮอร์น อาจารย์สอนวิชาปรุงยาในภาค 6</doc>
