<doc id="532587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532587" title="บางกอก เชน ฮอสปิทอล">บางกอก เชน ฮอสปิทอล บริษัท บางกอก เชน ฮอสปิทอล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BCH) บริษัทดำเนินกิจการโรงพยาบาล โดยปัจจุบันมีจำนวน 6 แห่ง ซึ่งให้บริการแก่กลุ่มลูกค้าที่หลากหลาย ทั้งในกรุงเทพมหานครและต่างจังหวัด นอกจากนี้บริษัทได้เปิดศูนย์การแพทย์เฉพาะทาง ที่ให้บริการด้านการตรวจวินิจฉัยรักษาโรคหัวใจแบบครบวงจร ทั้งการรักษาโดยการสวนหัวใจและการผ่าตัด รักษาและผ่าตัดแก้ไขปัญหาสายตาด้วยเครื่องเลเซอร์ ที่โรงพยาบาลเกษมราษฎร์ประชาชื่น เพื่อให้บริการแก่ลูกค้าของโรงพยาบาลในกลุ่มเกษมราษฎร์เองและผู้ป่วยจากโรงพยาบาลทั่วไปที่เป็นพันธมิตรกว่า 50 แห่งทั่วประเทศประวัติ ประวัติ. บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 เพื่อดำเนินธุรกิจในรูปของกลุ่มโรงพยาบาล (Chain Hospital) และธุรกิจในสายที่เกี่ยวข้องกับการแพทย์ ปัจจุบัน บริษัทฯ และบริษัทย่อย ดำเนินกิจการโรงพยาบาลจำนวน 6 แห่ง ได้แก่ โรงพยาบาลเกษมราษฎร์บางแค โรงพยาบาลเกษมราษฎร์ประชาชื่น โรงพยาบาลเกษมราษฎร์สุขาภิบาล 3 โรงพยาบาลเกษมราษฎร์รัตนาธิเบศร์ โรงพยาบาลเกษมราษฎร์สระบุรี และโรงพยาบาลเกษมราษฎร์ศรีบุรินทร์ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 20 มีนาคม 2556</doc>
