<doc id="532570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532570" title="สยามฟิวเจอร์ ดีเวลอปเมนท์">สยามฟิวเจอร์ ดีเวลอปเมนท์ อย่าสับสนกับ เอสเอฟ ซีเนม่า ซึ่งเป็นธุรกิจโรงภาพยนตร์ ไม่เกี่ยวกับ สยามฟิวเจอร์' บริษัท สยามฟิวเจอร์ ดีเวลอปเมนท์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SF) บริษัทประกอบธุรกิจด้านการพัฒนาและบริหารศูนย์การค้าประเภทศูนย์การค้าแบบเปิด (Open-air Shopping Center) โดยบริษัทจะจัดหาที่ดินตามความต้องการของลูกค้า และนำมาพัฒนาเป็นศูนย์การค้าหรือโครงการที่เกี่ยวข้องกับธุรกิจค้าปลีก เพื่อให้บริการเช่าพื้นที่ทั้งระยะสั้นและระยะยาว ให้บริการบริหารโครงการและพื้นที่ส่วนกลาง จัดหาสถานที่ประกอบการ และให้บริการสาธารณูปโภค ตลอดอายุสัญญาเช่าพื้นที่ประวัติ ประวัติ. บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2537 เพื่อประกอบธุรกิจด้านการพัฒนาและบริหารศูนย์การค้า ประเภทศูนย์การค้าแบบเปิด ในปี 2538 บริษัทได้เปิดดำเนินโครงการบางบอน ซึ่งเป็นศูนย์การค้าชุมชน (Neighborhood Shopping Center) แห่งแรกของบริษัท โดยมี จัสโก้ ซูเปอร์มาร์เก็ต เป็นผู้เช่าหลัก (Anchor) ในเดือนสิงหาคม 2545 บริษัทได้แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชน และบริษัทได้จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม 2545 และในวันที่ 1 มกราคม 2547 บริษัทได้รับอนุมัติย้ายหลักทรัพย์จากตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ เป็นหลักทรัพย์ในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจด้านการพัฒนาและบริหารศูนย์การค้า โดยมุ่งเน้นที่ศูนย์การค้าแบบเปิด (Open-air Shopping Center) ปัจจุบันบริษัทมีโครงการที่ดำเนินการอยู่ทั้งหมดจำนวน 29 โครงการ มีพื้นที่ให้เช่ารวม 409,600 ตร.ม.ศูนย์การค้าในความดูแลของบริษัทศูนย์การค้าในความดูแลของบริษัท. - เอสพลานาด รัชดาภิเษก (ที่ตั้งสำนักงานบริษัท) - เอสพลานาด แคราย - ลา วิลลา - อารีย์ (พหลโยธิน) - เจ อเวนิว - ทองหล่อ - ดิอเวนิว - แจ้งวัฒนะ - อเวนิวซิตี้ - นวมินทร์ (ประเสริฐมนูญกิจ) - อเวนิว - รัชโยธิน - พัทยา อเวนิว - พัทยา - มาร์เกตเพลส- ทองหล่อ - สุขาภิบาล 1 - สุขาภิบาล 3 - บางบอน - นางลิ้นจี่ - ประชาอุทิศ - รังสิต-คลอง 1 - ดุสิต (เร็วๆนี้) - พาวเวอร์เซ็นเตอร์- เอกมัย - เพชรเกษม - สยามฟิวเจอร์เซ็นเตอร์- ลาดพร้าว 120 - ฉะเชิงเทรา - ปิยรมย์ เพลส (ร่วมทุนกับแม็กโนเลีย ควอลิตี้ ดีเวลลอปเม้นท์) - เมกาบางนา (ร่วมทุนกับ อิคาโน่ เอเชีย) - อิมเมจิ้น วิลเลจผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 5 เมษายน 2556</doc>
