<doc id="532590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532590" title="เซ็นทรัล ฮอสพิทาลิตี้ อินเตอร์เนชันแนล">เซ็นทรัล ฮอสพิทาลิตี้ อินเตอร์เนชันแนล บริษัท โรงแรมเซ็นทรัลพลาซา จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:CENTEL) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2523 โดยกลุ่มจิราธิวัฒน์ เพื่อดำเนินการก่อสร้างโรงแรมประเภทเดอร์ลุกซ์ ขนาด 26 ชั้น ประกอบด้วยห้องพักหรูจำนวน 607 ห้อง รวมถึงห้องจัดเลี้ยงและสิ่งอำนวยความสะดวกอื่น ๆ อย่างพร้อมมูล เมื่อการก่อสร้างโรงแรมรวมทั้งปัจจัยอย่างอื่นได้แล้วเสร็จ ได้เปิดดำเนินการอย่างเป็นทางการในเดือนพฤษภาคม 2526 โดยทำสัญญาว่าจ้างกลุ่ม Hyatt International Corporation เข้ามาบริหารจัดการ โดยใช้ชื่อโรงแรมว่า โรงแรมไฮแอทเซ็นทรัลพลาซา ต่อมาทางกลุ่มผู้ถือหุ้นของบริษัทได้ขอยกเลิกสัญญาการจัดการบริหารโรงแรมกับกลุ่ม Hyatt International Corporation เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม 2530 ตั้งแต่ปี 2531 โรงแรมได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น โรงแรมเซ็นทรัลพลาซา ภายใต้การบริหารงานของบริษัทเอง โดยบุคลากรส่วนใหญ่ของโรงแรมยังคงเป็นชุดเดิมที่มีความรู้ ประสบการณ์ และมาตรฐานการให้บริการในระดับสากล และในปี 2533 บริษัทได้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ต่อมาในปี พ.ศ. 2557 บริษัทเป็นธุรกิจโรงแรมแห่งแรกและแห่งเดียวในประเทศไทยที่ได้รับพระราชทานครุฑตราตั้ง โดยบริษัทได้อัญเชิญครุฑประดิษฐาน ณ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว ซึ่งเป็นที่ตั้งสำนักงานบริษัทเป็นแห่งแรก และบริษัทได้เปลี่ยนชื่อกลุ่มธุรกิจเป็น "เซ็นทรัล ฮอสพิทาลิตี้ อินเตอร์เนชั่นแนล" (Central Hospitality International: CHi) ตั้งแต่เดือนมกราคม 2559 เป็นต้นไป แต่ยังใช้ชื่อเดิมในการซื้อขายหลักทรัพย์รายชื่อโรงแรมในกำกับดูแลของบริษัทรายชื่อโรงแรมในกำกับดูแลของบริษัท. - โรงแรมและรีสอร์ท เซ็นทารา แกรนด์- โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว กรุงเทพ - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ บีช รีสอร์ท และวิลลา หัวหิน (โรงแรมรถไฟหัวหิน) - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ บีช รีสอร์ท และวิลลา กระบี่ - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ มิราจ บีช รีสอร์ท พัทยา - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ บีช รีสอร์ท สมุย - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ บีชรีสอร์ท ภูเก็ต - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ ไอส์แลนด์ รีสอร์ท และสปา มัลดีฟส์ - โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ พระตำหนัก พัทยา - โรงแรมและรีสอร์ท เซ็นทารา- โรงแรมเซ็นทารา วอเตอร์เกต พาวิลเลียน กรุงเทพฯ - โรงแรมเซ็นทารา เกาะช้าง ทรอปิคานา รีสอร์ท เกาะช้าง - โรงแรมเซ็นทารา พัทยา - โรงแรมเซ็นทารา โนวา และสปา พัทยา - โรงแรมเซ็นทารา อะซัวร์ พัทยา - โรงแรมเซ็นทารา วิลลา สมุย - โรงแรมเซ็นทารา หาดใหญ่ - โรงแรมเซ็นทารา อันดาเทวีรีสอร์ทและสปา กระบี่ - โรงแรมเซ็นทารา วิลลา ภูเก็ต - โรงแรมเซ็นทารา กะรน รีสอร์ท ภูเก็ต - โรงแรมเซ็นทารา กะตะ รีสอร์ท ภูเก็ต - โรงแรมเซ็นทารา บลูมารีนรีสอร์ทและสปา ภูเก็ต - วอเตอร์ฟร้อนท์ สวีท ภูเก็ต โดย เซ็นทารา - โรงแรมเซ็นทารา ชานทะเล รีสอร์ท และวิลลา ตราด - โรงแรมเซ็นทารา ซีวิวรีสอร์ท เขาหลัก - โรงแรมเซ็นทารา แม่สอดฮิลล์ รีสอร์ท - โรงแรมเซ็นทารา คิวรีสอร์ท ระยอง - โรงแรมเซ็นทาราและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ อุดรธานี - โรงแรมเซ็นทารา แซนดีบีช รีสอร์ท ดานัง - โรงแรมเซ็นทารา ราสฟูชิ รีสอร์ท และสปา มัลดีฟส์ - โรงแรมเซ็นทารา ซีย์แซนด์ รีสอร์ท และสปา ศรีลังกา - เซ็นทาราบูทีคคอลเลกชัน- คุ้มพญารีสอร์ทและสปา - โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา- โรงแรมเซ็นทรา ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ - โรงแรมเซ็นทรา อเวนิว พัทยา - โรงแรมเซ็นทรา มาริส รีสอร์ท จอมเทียน - โรงแรมเซ็นทรา โคโคนัทบีช รีสอร์ท สมุย - โรงแรมเซ็นทรา ภูพาโน รีสอร์ท กระบี่ - โรงแรมโคซิ- โรงแรมโคซิ สมุย หาดเฉวงผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 29 มีนาคม 2556</doc>
