<doc id="532571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532571" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน">คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ เป็น 1 ใน 4 คณะ ของศูนย์กลางมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน โดยรวมคณะวิชาเครื่องกล คณะวิชาโยธา คณะวิชาไฟฟ้า คณะวิชาเทคโนโลยีการผลิต และคณะวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ จึงทำให้เกิดคณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ประวัติ ประวัติ. คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน จัดตั้งขึ้นตาม พ.ร.บ. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2550 เป็นสถาบันอุดมศึกษาสายวิชาชีพ มีคณบดีเป็นผู้รับผิดชอบในฐานะหัวหน้าส่วนราชการ จัดตั้งเป็นคณะฯ โดยรวมคณะวิชาเครื่องกล คณะวิชาโยธา คณะวิชาไฟฟ้า คณะวิชาเทคโนโลยีการผลิต และคณะวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ เข้าด้วยกัน มีภารกิจ 4 ด้านคือ 1.งานจัดการศึกษา 2.งานวิจัย สิ่งประดิษฐ์ นวัตกรรม 3.งานบริการทางวิชาการแก่สังคม 4.ความเป็นมาของตราสัญลักษณ์ของคณะตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ของคณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ เป็นการออกแบบของนักศึกษาของคณะ ผู้ออกแบบคือ นางสาวรัตนา ชวนโพธิ์ นักศึกษาสาขาวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ ระดับปริญญาตรี ชั้นปที่ 3 เป็นการออกแบบภายใต้แนวความคิด Unity หรือ ความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน หมายถึง การรวมเป็นคณะเดียวกันของคณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ โดยนำสัญลักษณ์เฉพาะที่สื่อถึง 2 คณะ คือ ฟันเฟือง และลูกศร 4 ทิศ มาลดทอนรูปทรงและจัดรวมให้เกิดความเป็นอันหนึ่งเดียว และแทรกตัวอักษรย่อ EA อันหมายถึง Engineering และ Architecture โทนสีที่เลือกใช้ สีแดงเข้ม เป็นสีประจำคณะของคณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ สีขาวและสีเหลือง ใช้สื่อความหมายถึง ความสะอาด บริสุทธิ์ของจิตใจ ความมีคุณธรรมของนักศึกษา ซึ่งเป็นผู้ที่มีความรู้และมีคุณธรรมควบคู่กันสาขาวิชาและหน่วยงาน สาขาวิชาและหน่วยงาน. คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์มีหน่วยงานย่อยภายในคณะฯ ประกอบด้วย 1 สำนักงาน และ 17 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา  - สาขาวิชาวิศวกรรมสำรวจ  - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า  - สาขาวิชาวิศวกรรมโทรคมนาคม  - สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์  - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาวิศวกรรมแมคคาทรอนิกส์  - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิศวกรรมวัสดุ  - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล  - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องจักรเกษตร  - สาขาวิชาวิศวกรรมหลังการเก็บเกี่ยวและแปรสภาพ  - สาขาวิชาวิศวกรรมการทำความเย็นและการปรับอากาศ - สาขาวิชาวิศวกรรมยานยนต์ - สาขาวิชาสถาปัตยกรรม  - สาขาวิชาสถาปัตยกรรมภายใน  - สาขาวิชาการจัดการผังเมือง  - สาขาวิชาเทคโนโลยีมัลติมีเดียศูนย์ศูนย์. - ศูนย์สอบเทียบเครื่องมือวัดอุตสาหกรรม - ศูนย์เครื่องจักรอัตโนมัติ (CNC) - ศูนย์ถ่ายทอดเทคโนโลยีกำลังงานของไหลและการควบคุมอัตโนมัติ หน่วยงานหน่วยงาน. - สำนักงานคณบดี- ฝ่ายบริหารงานทั่วไป - ฝ่ายวิชาการและวิจัย - ฝ่ายพัฒนานักศึกษาหลักสูตรที่เปิดสอนคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นอาคารเรียนของคณะ</doc>
