<doc id="532583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532583" title="ไดคลอโรบิช(เอทิลีนไดเอมีน)นิกเกิล(II)">ไดคลอโรบิช(เอทิลีนไดเอมีน)นิกเกิล(II) ไดคลอโรบิช(เอทิลีนไดเอมีน)นิกเกิล(II) () เป็นสารประกอบเคมีด้วยสูตร NiCl(en) ซึ่งเป็นของแข็งสีฟ้าละลายในน้ำและตัวทำละลายอินทรีย์มีขั้ว ความซับซ้อนคือความเป็นกลาง มันมีอยู่ในทั้งสองปราศจากน้ำและรูปแบบโมโนไฮเดรต การเตรียมความพร้อมของ NiCl(en) ส่งผลการรักษาของสารละลายนิกเกิลคลอไรด์ด้วยเอทิลเลเนเดียไมน์ วัสดุไรสเติลไลน์ ถูกจัดทำขึ้นโดยการกระจายลิแกนด์จาก [Ni(en)]Cl2HO และและไฮเดรทนิกเกิลคลอไรด์:</doc>
