<doc id="532597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532597" title="สามารถเทลคอม">สามารถเทลคอม บริษัท สามารถเทลคอม จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SAMTEL) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 2529 เพื่อดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับการให้บริการระบบสื่อสารผ่านดาวเทียม บริษัทได้จดทะเบียนแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชน และเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยตั้งแต่ปี 2539 ปัจจุบันบริษัทประกอบธุรกิจโดยได้แบ่งโครงสร้างธุรกิจออกเป็น 5 สายธุรกิจ ดังนี้ สายธุรกิจบริการเครือข่ายสื่อสาร สายธุรกิจรับเหมาออกแบบติดตั้งระบบ สายธุรกิจนวัตกรรมและเทคโนโลยีประยุกต์ สายธุรกิจบริการบริหารจัดการเทคโนโลยีสารสนเทศ และสายธุรกิจบริการอินเทอร์เน็ตการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. โครงสร้างธุรกิจของบริษัทเป็น 5 สายธุรกิจ คือ- สายธุรกิจบริการเครือข่ายสื่อสาร (Network Services) : ให้บริการเช่าระบบสื่อสารผ่านดาวเทียมความเร็วสูง iPSTAR และ VSAT ตลอดจนบริการเครือข่ายสื่อสารความเร็วสูงหลายสื่อแบบสายเช่าพิเศษ Leased line, DSL (Digital Subscriber Line), Frame Relay, ATM และบริการสื่อสารข้อมูลไร้สายตลอดจนการให้คำปรึกษาออกแบบระบบพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศและระบบสื่อสารติดตั้งบำรุงรักษาบริหารระบบดังกล่าวให้มีประสิทธิภาพสูงสุด - สายธุรกิจรับเหมาออกแบบติดตั้งระบบ (System Integration) : ธุรกิจการให้บริการวางระบบโซลูชั่นด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารโทรคมนาคมครบวงจร หรือ SI (System Integrator) รวมไปถึงการให้บริการหลังการขายและการบริการซ่อมบำรุงรักษา (Maintenance Agreement Service) - สายธุรกิจนวัตกรรมและเทคโนโลยีประยุกต์ (Innovation Business Application Solutions & Services) : ให้บริการซอฟต์แวร์ประยุกต์ พาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ รวมถึงให้คำปรึกษาออกแบบประยุกต์เทคโนโลยีสารสนเทศแบบบูรณาการให้กับลูกค้า ตั้งแต่เริ่มติดตั้งระบบจนเสร็จสมบูรณ์ พร้อมด้วยการบริหารระบบงานครบวงจร - สายธุรกิจบริการบริหารจัดการเทคโนโลยีสารสนเทศสื่อสาร (ICT Outsourcing Services) : ให้บริการดำเนินการบริหารจัดการแบบครบวงจรทางด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและสื่อสารโทรคมนาคมสำหรับองค์กร ตั้งแต่การรับออกแบบ ติดตั้ง ดำเนินการดูแลประสิทธิภาพการใช้งาน และบำรุงรักษา - สายธุรกิจบริการอินเทอร์เน็ต (IP Business) : ธุรกิจให้บริการสารสนเทศและการสื่อสารผ่านระบบโครงขายอินเทอร์เน็ต หรือ IP (Internet Protocol) Network ซึ่งช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการสื่อสารโดยเฉพาะการสื่อสารทางไกลระหว่างประเทศให้เป็นไปได้ด้วยความสะดวกรวดเร็วปลอดภัยผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 22 มีนาคม 2556</doc>
