<doc id="532598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532598" title="เดลต้า อีเลคโทรนิคส์ (ประเทศไทย)">เดลต้า อีเลคโทรนิคส์ (ประเทศไทย) บริษัทเดลต้า อีเลคโทรนิคส์ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:DELTA) บริษัทดำเนินธุรกิจด้านการผลิตและส่งออกผลิตภัณฑ์เพาเวอร์ซัพพลายและอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์อื่นๆ ปัจจุบันมีโรงงานในประเทศไทย 2 แห่งตั้งอยู่ที่เขตนิคมอุตสาหกรรมบางปู จังหวัดสมุทรปราการ และในนิคมอุตสาหกรรมเวลโกร์ จังหวัดฉะเชิงเทรา และมีโรงงานในต่างประเทศ ได้แก่ประเทศอินเดีย (ในเมืองรูดราเพอร์ (Rudrapur) และนิวเดลี) และอีกแห่งหนึ่งในประเทศสโลวาเกีย ที่เมือง Dubnica nad Vahomประวัติ ประวัติ. บริษัทดำเนินธุรกิจด้านการผลิตและส่งออกผลิตภัณฑ์เพาเวอร์ซัพพลายและอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2531 บริษัทได้แปลงสภาพเป็นบริษัทมหาชน เมื่อวันที่ 23 กันยายน 2537 และเข้าเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม 2538การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทดำเนินธุรกิจด้านการผลิตและส่งออกผลิตภัณฑ์เพาเวอร์ซัพพลายและอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์แบ่งกลุ่มผลิตภัณฑ์ที่ผลิตออกเป็น 5 กลุ่มหลัก- 1.กลุ่มผลิตภัณฑ์ EPSBG (Embeded Power Supply) - 2.กลุ่มผลิตภัณฑ์ PSBG (Power System) - 3.กลุ่มผลิตภัณฑ์ MPBG (Mobile power) - 4.กลุ่มผลิตภัณฑ์ FMBG (Fan & Thermal Management) - 5.กลุ่มผลิตภัณฑ์ CPBG (ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์)ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 1 มีนาคม 2556</doc>
