<doc id="532584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532584" title="กรุงเทพดุสิตเวชการ">กรุงเทพดุสิตเวชการ บริษัท กรุงเทพดุสิตเวชการ จำกัด(มหาชน) ( ชื่อย่อ:BDMS) จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม 2512 ในนาม “บริษัท กรุงเทพดุสิตเวชการ จำกัด” โดยเริ่มเปิดดำเนินงาน “โรงพยาบาลกรุงเทพ” เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2515 และนำหุ้นเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม 2534ธุรกิจในเครือบริษัทกลุ่มโรงพยาบาลกรุงเทพธุรกิจในเครือบริษัท. กลุ่มโรงพยาบาลกรุงเทพ. 1. โรงพยาบาลกรุงเทพ (ซอยศูนย์วิจัย) 2. โรงพยาบาลหัวใจกรุงเทพ 3. โรงพยาบาลวัฒโนสถ (โรงพยาบาลมะเร็งกรุงเทพ) 4. โรงพยาบาลกรุงเทพพระประแดง 5. โรงพยาบาลกรุงเทพพัทยา 6. โรงพยาบาลกรุงเทพระยอง 7. โรงพยาบาลกรุงเทพตราด 8. โรงพยาบาลกรุงเทพหัวหิน 9. โรงพยาบาลกรุงเทพนครราชสีมา 10. โรงพยาบาลกรุงเทพหาดใหญ่ 11. โรงพยาบาลกรุงเทพภูเก็ต 12. โรงพยาบาลกรุงเทพสมุย 13. โรงพยาบาลกรุงเทพจันทบุรี 14. โรงพยาบาลกรุงเทพอุดรธานี 15. โรงพยาบาลกรุงเทพปากช่อง 16. โรงพยาบาลกรุงเทพเชียงใหม่ 17. โรงพยาบาลกรุงเทพขอนแก่น 18. โรงพยาบาลกรุงเทพเพชรบุรี 19. โรงพยาบาลกรุงเทพสนามจันทร์ 20. โรงพยาบาลกรุงเทพเมืองราชกลุ่มโรงพยาบาลสมิติเวชกลุ่มโรงพยาบาลสมิติเวช. 1. โรงพยาบาลสมิติเวช สุขุมวิท 2. โรงพยาบาลสมิติเวช ศรีนครินทร์ 3. โรงพยาบาลสมิติเวช ศรีราชา 4. โรงพยาบาลสมิติเวช ธนบุรี 5. โรงพยาบาลสมิติเวช ชลบุรี 6. โรงพยาบาลสมิติเวช ไชน่าทาวน์กลุ่มโรงพยาบาลพญาไทกลุ่มโรงพยาบาลพญาไท. 1. โรงพยาบาลพญาไท 1 (ถนนศรีอยุธยา) 2. โรงพยาบาลพญาไท 2 (สนามเป้า) 3. โรงพยาบาลพญาไท 3 (เพชรเกษม) 4. โรงพยาบาลพญาไท ศรีราชา 5. โรงพยาบาลพญาไท นวมินทร์ (ชื่อเดิม โรงพยาบาลศรีสยาม และโรงพยาบาลเปาโลเมมโมเรียล นวมินทร์ ตามลำดับ)กลุ่มโรงพยาบาลเปาโลกลุ่มโรงพยาบาลเปาโล. 1. โรงพยาบาลเปาโล พหลโยธิน 2. โรงพยาบาลเปาโล โชคชัย 4 3. โรงพยาบาลเปาโล สมุทรปราการ 4. โรงพยาบาลเปาโล รังสิต 5. โรงพยาบาลเปาโล เกษตร (ชื่อเดิม โรงพยาบาลเมโย)โรงพยาบาลอื่นๆ ในเครือโรงพยาบาลอื่นๆ ในเครือ. 1. โรงพยาบาลบีเอ็นเอช 2. โรงพยาบาลนานาชาติรอยัลอังกอร์ เมืองเสียมราฐ ประเทศกัมพูชา 3. โรงพยาบาลรอยัลพนมเปญ(พนมเปญ) ประเทศกัมพูชา 4. โรงพยาลศรีระยอง 5. โรงพยาบาลดีบุก 6. โรงพยาบาลสิริโรจน์ (โรงพยาบาลภูเก็ต อินเตอร์)การถือหุ้นร่วมในบริษัทอื่นการถือหุ้นร่วมในบริษัทอื่น. 1. บริษัท การบินกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) 2. บริษัท บางกอก มีเดีย แอนด์ บรอดคาสติ้ง จำกัด 3. โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 27 มีนาคม 2556</doc>
