<doc id="53257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53257" title="แฮร์ทา เบเอ็สเซ">แฮร์ทา เบเอ็สเซ แฮร์ทา สโมสรกีฬาเบอร์ลิน สมาคมจดทะเบียน () หรือ แฮร์ทา เบเอ็สเซ () เป็นสโมสรฟุตบอลในกรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี ปัจจุบันเล่นในลีกบุนเดสลีกา แฮร์ทา เบเอ็สเซ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2435 (ค.ศ. 1892) ในชื่อ เบเอ็ฟเซ แฮร์ทา 92 (BFC Hertha 92) และในปี พ.ศ. 2463 เนื่องจากสภาพการเงินที่ไม่ดี จึงได้รวมเข้ากับสโมสร เบเอ็สเซ เบอร์ลิน (BSC Berlin) และเปลี่ยนชื่อเป็น สโมสรกีฬาแฮร์ทา เบเอ็สเซ เหมือนในปัจจุบัน อดีตมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ วิทยา เลาหกุล</doc>
