<doc id="532577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532577" title="ไทคอน อินดัสเทรียล คอนเน็คชั่น">ไทคอน อินดัสเทรียล คอนเน็คชั่น บริษัท ไทคอน อินดัสเทรียล คอนเน็คชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:TICON) บริษัทประกอบธุรกิจเป็นผู้ก่อสร้างโรงงานอุตสาหกรรมและคลังสินค้าให้เช่า ในนิคมอุตสาหกรรม สวนอุตสาหกรรม เขตส่งเสริมอุตสาหกรรม และทำเลอื่นที่มีศักยภาพในประเทศไทย โดยโรงงานของบริษัทตั้งอยู่ในนิคม 15 แห่งประวัติ ประวัติ. บริษัทจดทะเบียนจัดตั้งบริษัทและเริ่มดำเนินธุรกิจในปี 2533 ในชื่อ “บริษัท ไทย คอนเน็คชั่น จำกัด” โดยกลุ่มผู้ก่อตั้งคือ กลุ่มซิตี้เรียลตี้ และกลุ่ม H&Q Asia Pacific โดยในเวลาต่อมาบริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น “บริษัท ไทย อินดัสเทรียล คอนเน็คชั่น จำกัด” และ “บริษัท ไทคอน อินดัสเทรียล คอนเน็คชั่น จำกัด (มหาชน)” ตามลำดับ ปัจจุบันกลุ่มซิตี้เรียลตี้ บริษัท สวนอุตสาหกรรม โรจนะ จำกัด (มหาชน) และนายไว เชง ควน เป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่และผู้กำหนดทิศทางหลักของบริษัทการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทดำเนินธุรกิจสร้างโรงงานสำเร็จรูปและคลังสินค้าให้เช่าสำหรับผู้ประกอบการที่เข้ามาตั้งฐานการผลิตในประเทศไทยโดยไม่ต้องการถือกรรมสิทธิ์ในโรงงาน เพื่อลดต้นทุนในการดำเนินการ ผลิตภัณฑ์และบริการ- ผลิตภัณฑ์- โรงงานสำเร็จรูป - คลังสินค้า - บริการ- การดัดแปลงอาคารโรงงาน/คลังสินค้า - การจัดหาสาธารณูปโภค - การขออนุญาตกับหน่วยงานราชการ - บริการอื่น ๆผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 15 มีนาคม 2556</doc>
