<doc id="532533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532533" title="อรุณณภา พาณิชจรูญ">อรุณณภา พาณิชจรูญประวัติ ประวัติ. อรุณณภา พาณิชจรูญ เป็นลูกคนเดียว มีเชื้อชาติ ไทย-จีน-มอญ (คุณพ่อ จีน-มอญ / คุณแม่ ไทย-จีน) สัญชาติ ไทย เดิมชื่อ ณิศรา มานะวานิช มีชื่อเล่นว่าจุ๊กจิ๊ก แต่ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นอรุณณภาและเปลี่ยนชื่อเล่นเป็นหวานหวาน เคยเป็นผู้เข้าประกวดรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6ได้เข้ารอบ22คนสุดท้าย (รอบก่อนได้ 8 คนสุดท้าย)การศึกษา การศึกษา. อนุบาล โรงเรียนประภามนตรีชั้นประถม (ป.1-ป.6) และ มัธยมต้น (ม.1-ม.3) เซนต์โยเซฟบางนามัธยมปลาย (ม.4-ม.6) อัสสัมชัญสมุทรปราการปริญญาตรี คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เกียรตินิยมอันดับ 2ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานผลงาน. - ถ่ายนิตยสาร ภาพยนตร์บันเทิง - พิธีกรรายการ สีสันบันเทิง ทาง ช่อง 3 - พิธีกรรายการ Life Cycling ทุกวันเสาร์ เวลา 13.00 - 14.00 น. และเวลาใหม่ 14.00 - 15.00 น. ทาง ช่องวัน เริ่มเทปแรกวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2560 - พิธีกรรายการ เลดี้ ทริป ทุกวันเสาร์ เวลา 22.15 - 22.30 น. ทาง ททบ. 5เว็บไซต์แฟนคลับเว็บไซต์แฟนคลับ. - http://www.facebook.com/Varnvarnsweety - อินสตาแกรมหวานหวาน อรุณณภา</doc>
