<doc id="532576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532576" title="เอสทีพี แอนด์ ไอ">เอสทีพี แอนด์ ไอ บริษัท เอสทีพี แอนด์ ไอ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:STPI) บริษัทประกอบธุรกิจ แปรรูปโครงสร้างเหล็ก (Steel Structure Fabrication), งานประกอบและเชื่อมท่อ (Piping Fabrication), งานประกอบโรงงานสำเร็จรูป (Module) และงานแปรรูปผลิตภัณฑ์เหล็กอื่นๆ โดยการนำเหล็กรูปพรรณ ท่อเหล็ก และเหล็กแผ่น มาตัดและประกอบตามแบบที่ลูกค้ากำหนดประวัติ ประวัติ. บริษัทก่อตั้งขึ้นในปี 2518 บริษัทก่อตั้งขึ้นเพื่อการดำเนินธุรกิจผลิตหม้อไอน้ำและภาชนะความดัน โดยเป็นบริษัทในเครือของ บริษัท ซิโน-ไทย เอ็นจีเนียริ่งแอนด์คอนสตรัคชั่น จำกัด (มหาชน) ในปี 2533 บริษัทได้เพิ่มทุนจดทะเบียนและได้ขยายการดำเนินธุรกิจด้านการผลิตผลิตภัณฑ์โครงสร้างเหล็กซึ่งใช้ในการก่อสร้างและติดตั้ง โดยมีกำลังการผลิต 20,000 ตันต่อปีและได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท Sino-Thai Pressure Vessel and Iron Works (STP&I) จำกัด โดยมีบริษัท ซิโน-ไทย เอ็นจีเนียริ่ง แอนด์ คอนสตรัคชั่น จำกัด (มหาชน) มีสัดส่วนการถือหุ้นร้อยละ 98 ในปี 2539 บริษัทได้แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัดและเป็นบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยการประกอบกิจการ การประกอบกิจการ. บริษัทประกอบธุรกิจแปรรูปผลิตภัณฑ์เหล็กและโครงสร้างเหล็ก โดยการนำเหล็กรูปพรรณ ท่อเหล็ก และเหล็กแผ่น มาตัดและประกอบตามแบบที่ลูกค้ากำหนด ผลิตและติดตั้งโครงสร้างเหล็ก (Structural Steel) งานประกอบและเชื่อมท่อ (Piping) และงานประกอบโรงงานสำเร็จรูป (Module) สำหรับโรงงานอุตสาหกรรมขนาดใหญ่ เช่น อุตสาหกรรมน้ำมัน และพลังงาน ปิโตรเคมี ไฟฟ้า เพื่อส่งออกไปยังต่างประเทศตามที่ลูกค้ากำหนด โดยกลุ่มลูกค้าหลัก คือ เจ้าของโครงการ และผู้รับเหมาผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 21 มีนาคม 2556</doc>
