<doc id="532513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532513" title="โตโย-ไทย คอร์ปอเรชั่น">โตโย-ไทย คอร์ปอเรชั่น บริษัท โตโย-ไทย คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:TTCL) บริษัทประกอบธุรกิจให้บริการด้านการออกแบบวิศวกรรม การจัดหาเครื่องจักรและอุปกรณ์ และการก่อสร้างโรงงานแบบครบวงจรที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย โดยมีกลุ่มลูกค้าเป้าหมายหลักได้แก่ ผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมพลังงานปิโตรเคมี และเคมีภัณฑ์ ทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศประวัติ ประวัติ. บริษัท โตโย-ไทย คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) จดทะเบียนจัดตั้งเป็นบริษัทจำกัด เมื่อ พ.ศ. 2528 เพื่อประกอบธุรกิจการให้บริการด้านการออกแบบวิศวกรรม การจัดหาเครื่องจักรและอุปกรณ์ และการก่อสร้างโรงงานอุตสาหกรรมแบบครบวงจร ภายใต้การร่วมทุนกันของ Toyo Engineering Corporation (“TEC”) (ประเทศญี่ปุ่น) และบมจ. อิตาเลียนไทย ดีเวล๊อปเมนต์ (“ITD”) รวมทั้งบุคคลที่เกี่ยวข้อง ในสัดส่วนร้อยละ 49.0และ ร้อยละ 51.0 ตามลำดับ โดยจัดเป็นบริษัทผู้ให้บริการ Integrated EPC รายแรกและรายเดียวของประเทศไทยที่มีความสามารถในการให้บริการอย่างครบวงจรด้วยตนเอง ในเดือนมิถุนายน 2552 บริษัทเสนอขายหุ้นต่อประชาชนและนำหุ้นเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เพื่อเป็นการเตรียมความพร้อมด้านสถานะทางการเงิน และเสริมสร้างความน่าเชื่อถือสำหรับลูกค้าในต่างประเทศ ในปี 2553 บริษัทได้ลงนามข้อตกลงเข้าเป็นพันธมิตรกับ ชิโยดะ คอร์ปอเรชั่น ซึ่งเป็นกลุ่มผู้รับเหมาระดับโลกที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ในประเทศญี่ปุ่น และเป็น 1 ใน 50 สุดยอดบริษัทของเอเชีย โดยกลุ่มชิโยดะ เข้าถือหุ้นในบริษัทคิดเป็น 7% ของทุนจดทะเบียนการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจการให้บริการด้านการออกแบบวิศวกรรมและการก่อสร้างโรงงานแบบครบวงจร โดยสามารถแบ่งงานออกเป็น 3 ส่วนหลัก ได้แก่- การออกแบบวิศวกรรม (Engineering Design) - การจัดซื้อจัดหาเครื่องจักรและอุปกรณ์ (Procurement of Machinery and Equipment) - การก่อสร้างโรงงานอุตสาหกรรม (Construction)ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 15 มีนาคม 2556</doc>
