<doc id="532638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532638" title="โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว (อุบลราชธานี)">โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว (อุบลราชธานี) โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว (อักษรย่อ:ท.นบ.) สังกัดสำนักการศึกษาเทศบาลนครอุบลราชธานี เป็นโรงเรียนที่จัดการศึกษาขั้นพื้นฐานในระดับปฐมวัย ประถมศึกษา มัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลาย สังกัดสำนักการศึกษาเทศบาลนครอุบลราชธานี กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น กระทรวงมหาดไทย เปิดทำการเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2530ข้อมูลทั่วไปสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน ข้อมูลทั่วไป. สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. เครื่องหมายประจำโรงเรียน เป็นรูปวงกลมภายในเป็นรูปดอกบัวบาน1ดอกพร้อมดอกบัวตูมอยู่ข้างใน2ดอกและมีใบบัว4ใบอยู่บนพื้นน้ำวงกลมรอบนอกส่วนบนเป็นชื่อของโรงเรียนส่วนล่างเป็นชื่อของหน่วยงานต้นสังกัดคือเทศบาลนครอุบลราชธานีปรัชญา ปรัชญา. จัดการศึกษาเพื่อพัฒนาคนให้เปี่ยมด้วยคุณค่าและคุณธรรม สามารถดำรงตนในสังคมอย่างเป็นสุขคติพจน์คติพจน์. - สร้างศรัทธา : การวางตนให้เป็นที่ยอมรับของชุมชน - รู้หน้าที่ : ความรับผิดชอบในภารกิจของครู - ผูกไมตรี : เป็นมิตรกับชุมชนและเพื่อนร่วมงาน - มีน้ำใจ : ความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ต่อชุมชนและเพื่อนร่วมงาน - ใฝ่สำเร็จ : ความมานะพยายามทำงานให้บรรลุผลตามเป้าหมายอัตลักษณ์ อัตลักษณ์. เรียนดี มีความซื่อสัตย์ ยิ้มง่าย ไหว้งามเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. งามมารยาทไทย ใจซื่อสัตย์ธงประจำโรงเรียนธงประจำโรงเรียน. - สีน้ำเงิน : ความหนักแน่น เข้มแข็ง มานะ พยายามสู่ความสำเร็จ - สีขาว : คุณธรรม ความดีงาม - ชมพู : ความร่าเริงแจ่มใส ริเริ่มสร้างสรรค์คณะสีของโรงเรียนคณะสีของโรงเรียน. - สีส้ม - สีฟ้า - สีเขียว - สีม่วงประวัติ ประวัติ. จากอดีตสู่ปัจจุบันเมื่อปี 2524 กระทรวงมหาดไทย ได้ตรากฤษฎีกาขยายเทศบาลเมืองอุบลราชธานีจากเดิม 6 กิโลเมตร ขณะนั้นมีโรงเรียนในสังกัด 1 โรงเรียนเท่านั้น(โรงเรียนเทศบาลบูรพาอุบล) ทำให้การบริการด้านการศึกษาไม่เพียงพอ สภาเทศบาลและคณะเทศมนตรีในสมัยนั้นโดย นายประจวบ ศรีธัญรัตน์ นายกเทศมนตรี ได้ให้มอบหมายให้นายสวาสดิ์ แก้ววรรณา หัวหน้ากองการศึกษา นายไพโรจน์ ใจภักดี ศึกษานิเทศก์ ในสมัยนั้นประสานงานไปยังกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย พร้อมกับออกสำรวจการจัดตั้งโรงเรียนแห่งใหม่เพิ่มขึ้นอีก ครั้งแรกได้ขออนุญาตใช้ที่ดินเนื้อที่ประมาณ 30 ไร่ อยู่ในซอยตรงข้ามด้านทิศตะวันตก วัดศรีทอง ถนนอุบล-ตระการในปี พ.ศ. 2525 ชาวคุ้มวัดพระธาตุหนองบัวโดยการนำของ คุณพ่อธงชัย กุลราช ข้าราชการบำนาญ และ พันตำรวจเอกมั่น กุลราช อดีตผู้กำกับการตำรวจตะเวนชายแดนที่22 พร้อมด้วยชามคุ้มประมาณ 400 ครอบครัว ได้ร่วมกันลงชื่อร้องขอเทศบาล ให้จัดตั้งโรงเรียนขึ้นในบริเวณชุมชนวัดพระธาตุหนองบัว ซึ่งเป็นชุมชนใหม่ และประชาชนกำลังมาอยู่เริ่มหนาแน่น คณะเทศมนตรีจึงได้เสนอต่อสภาเทศบาลเพื่อพิจารณาต่อไป ในปี พ.ศ. 2528 เทศบาลเมืองอุบลราชธานี ได้รับอนุมัติจากกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทยให้จัดตั้งโรงเรียนเทศบาลแห่งที่ 2 ขึ้นโดยได้รับการประกาศจัดตั้งที่บริเวณสาธารณประโยชน์คุ้มวัดศรีทองในเนื้อที่ 30 ไร่ ในซอยถนนอุบล-ตระการ แต่การสำรวจอีกครั้งพบว่าที่ดินในบริเวณดังกล่าวเป็นบ่อลึกต้องถมดินปรับระดับ เทศบาลต้องจ่ายเงินค่าถมพื้นที่เป็นล้านบาท นอกจากนี้การสำรวจนักเรียนที่เข้าเรียนในโรงเรียนแห่งใหม่เพียง 100 คนเศษ จำนวนนี้บางส่วนได้เข้าเรียนโรงเรียนประถมที่อื่นแล้ว และยังเป็นชุมชนที่ไม่หนาแน่น จากนั้นเทศบาลก็ได้ออกสำรวจเนื้อที่แห่งใหม่ ก็ได้มาพบที่ดินสารธารณประโยชน์อยู่ในซอยวัดบ้านนาควายติดกับสนามบินกองบิน 21 เนื้อที่ประมาณ 14 ไร่ ที่ดินดังกล่าวนี้มีปัญหามากและเป็นป่าช้าเก่าของวัดและชาวคุ้มเมื่อปลายปี พ.ศ. 2528 ถึงต้นปีการศึกษา 2529 นายประจวบศรีธัญรัตน์นายกเทศมนตรีได้ให้ นายเสถียร นาคสุข ผู้อำนวยการสำนักการศึกษา นายสุขนิตย์ โสทะรักษ์ ผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่โรงเรียนเทศบาลบูรพาอุบลพร้อมคณะครูอีก 1 คณะ ออกทำการสำรวจข้อมูลจำนวนนักเรียนที่จะเข้าเรียนในโรงเรียนเทศบาลของชาวคุ้มวัดพระธาตุหนองบัวประมาณ 400-500 ครอบครัว และมีความประสงค์จะเข้าเรียนโรงเรียนแห่งใหม่ในคุ้มวัดพระธาตุหนองบัวประมาณ 150-200 คน จากนั้นก็ได้สำรวจที่ดินที่จะก่อสร้างจนได้ที่ดินของเอกชนคือ พันตำรวจโทประสิทธิ์ ศาลาสุข ซึ่งอยู่ตรงข้ามวัดหนองบัว ด้านหลังติดกับหนองบัวซึ่งเป็นหนองน้ำสาธารณ โดยเจ้าของที่ดินแบ่งขายให้เทศบาลจำนวน 5 ไร่ 2 งาน คณะเทศมนตรีจึงได้นำเสนอต่อสภาเทศบาล และสภาเทศบาลได้อนุมัติงบประมาณของเทศบาลจัดซื้อที่ดินดังกล่าวราคา 920,512 บาท ตามโฉนดเลขที่ 2613 เล่มที่ 27 หน้าที่ 13 เนื่องจากเทศบาลนครอุบลราชธานีได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนเทศบาลแห่งที่ 2 เป็นที่ดินอยู่บริเวณคุ้มวัดศรีแสงทอง ดังนั้น คณะเทศมนตรีจึงได้นำเรียนต่อ สภาเทศบาลเพื่ออนุมัติเปลี่ยนสถานที่ก่อตั้งมายังที่ดินแห่งใหม่ ที่เทศบาลจัดซื้อพร้อมรายการเปลี่ยนแปลงไปยังกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย และกระทรวงได้จัดสรรงบประมาณมาเป็นค่าก่อสร้างอาคารของโรงเรียนเทศบาลแห่งที่ 2 เป็นเงินอุดหนุนเฉพาะกิจจำนวน 2,000,000 บาท การก่อสร้างอาคารเรียนแห่งใหม่นี้ได้เริ่มดำเนินการเมื่อเดือนสิงหาคม 2529 เป็นอาคาร ค.ส.ล.3ชั้น 8 ห้องเรียน ชั้นล่างโล่ง ขนาด 8x36 เมตร ตามแบบแปลนของเทศบาลเมืองอุบลราชธานีพร้อมรั้วคอนกรีตอิฐบล็อกด้านหน้าและเสาร์ธง การก่อสร้างเสร็จเมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2530 เนื่องจากโรงเรียนที่ตั้งใหม่นี้ ด้านหน้าอยู่ตรงข้ามวัดพระธาตุหนองบัว และด้านหลังอยู่ติดหนองบัวซึ่งเป็นหนองน้ำสารณ คู้บ้านคู่เมืองชาวคุ้มและเทศบาลจึงได้จัดตั้งมลคลนามคือ"โรงเรียนเทศบาล2หนองบัว"การก่อตั้งโรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัวของเทศบาลเมืองอุบลราชธานีประสบความสำเร็จได้รับการสนับสนุนจากส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค และส่วนท้องถิ่น ในสมัยการบริหารงานของหน่วยงาน สภาพปัจจุบัน สถานที่ตั้งโรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว ตั้งอยู่ริมถนนธรรมวิถีหน้าวัดพระธาตุหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี รหัสไปรษณีย์ 34000 โดยห่างจากถนนชยางกูร ระหว่างกิโลเมตรที่ 2-3 ไปทางทิศตะวันตกตามถนนธรรมวิถีห่างจากถนนชยางกูรประมาณ 450 เมตรที่ตั้ง ที่ตั้ง. สถานที่ตั้งโรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว ตั้งอยู่ริมถนนธรรมวิถีหน้าวัดพระธาตุหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี รหัสไปรษณีย์ 34000 โดยห่างจากถนนชยางกูร ระหว่างกิโลเมตรที่ 2-3 ไปทางทิศตะวันตกตามถนนธรรมวิถีห่างจากถนนชยางกูรประมาณ 450 เมตรสถานทีอาคาร1สถานที. อาคาร1. - ห้องผู้อำนวยการ - ห้องรองผู้อำนนวยการ - ห้องธุรการ - ห้องโสตทัศนศึกษา - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1/1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1/2 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1/3 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1/4 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 2/1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 2/2 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 2/3 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 2/4อาคาร2อาคาร2. - ฝ่ายแผนงานและงบประมาณ - ห้องสมุด - ห้องพยาบาล - ห้องนวดแผนไทย - ลานอาเซียน - ห้องนาฏศิลป์ - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 3/1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 3/2 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 3/3 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 3/4 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6อาคาร3อาคาร3. - โรงอาหาร - ห้องคอมพิวเตอร์ - ห้องวิทยาศาสตร์ - ห้องพัสดุ - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4/1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4/2 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4/3 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4/4 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5/1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5/2 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5/3 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5/4 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/2 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/3 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/4อาคาร4อาคาร4. - สนามเด็กเล่น - สายชั้นปฐมวัยปีที่ 1 - สายชั้นปฐมวัยปีที่ 2 - สายชั้นปฐมวัยปีที่ 3อาคาร5อาคาร5. - ห้องวิทยาศาสตร์ - ห้องเสริมสวย - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1/1 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1/2 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2/1 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2/2 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3/1 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3/2อาคารหอประชุมอเนกประสงค์ห้องดนตรีคณะผู้บริหารในปัจจุบันคณะผู้บริหารในปัจจุบัน. - นายกรศิริ มิ่งไชย ผู้อำนวยการสถานศึกษา - นายวีระชาติ สานุสันต์ รองผู้อำนวยการสถานศึกษาผู้อำนวยการสถานศึกษาในอดีต ผู้อำนวยการสถานศึกษาในอดีต. =รางวัลพระราชทาน=</doc>
