<doc id="532616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532616" title="ยูกิโอ เดอะมูวี่ แมตช์มรณะข้ามเวลาพลิกอนาคต">ยูกิโอ เดอะมูวี่ แมตช์มรณะข้ามเวลาพลิกอนาคต ยูกิโอ เดอะมูวี่ แมตช์มรณะข้ามเวลาพลิกอนาคต () หรือเรียกว่า ยูกิโอ 3D หรือ ยูกิโอที่ 10 เป็นภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่น 3 มิติ จากบทประพันธ์ซีรีส์เรื่องเกมกลคนอัจฉริยะ เป็นการเฉลิมฉลองครบรอบ 10 ปีของการสร้างซีรีส์ของNAS, ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ ,และตัวละครหลักจากซีรีส์อะนิเมะแฟรนไชส์ 3 เรื่อง รวมทั้งเชื่อมโยงไปยังเรื่องราวของยูกิโอ 5D'S ออกฉายในโรงภาพยนตร์ที่ญี่ปุ่น 23 มกราคม ค.ศ. 2010เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อ สตาร์ดัสท์ดราก้อน การ์ดประจำตัวของ ฟุโด ยูเซย์ ถูก พาราด็อกซ์ ศัตรูปริศนาจากอนาคต ช่วงชิงไป ยูเซย์ จึงหาทางย้อนเวลาเพื่อตามล่า พาราด็อกซ์ จนได้พบกับ ยูกิ จูได และดูเอลลิสท์ระดับตำนานผู้เป็นราชาแห่งเกม มุโต ยูกิ เหล่าดูเอลลิสท์ทั้งสามคนจึงได้เปิดฉากการต่อสู้อันดุเดือด ต่อกรกับ พาราด็อกซ์ เพื่อปกป้องมวลมนุษยชาติรายได้ รายได้. ภาพยนตร์เรื่องนี้จัดอยู่ใน 10 อันดับในชาร์ตบ็อกซ์ออฟฟิศของญี่ปุ่น มีรายได้ 1 ล้านดอลลาร์สหรัฐในสัปดาห์แรก</doc>
