<doc id="532691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532691" title="เจ้าไชยลังกาพิศาลโสภาคย์คุณ">เจ้าไชยลังกาพิศาลโสภาคย์คุณ เจ้าหลวงไชยลังกาพิศาลโสภาคย์คุณ () เจ้าผู้ครองนครลำพูนองค์ที่ 6 พระองค์ปกครองลำพูนในระหว่างปี พ.ศ. 2386 - พ.ศ. 2414 รวมระยะเวลาการปกครองทั้งหมด 28 ปี ทรงเป็นเจ้าผู้ครองนครลำพูนที่ปกครองลำพูนยาวนานเป็นอับดับที่ 2 รองจากเจ้าจักรคำขจรศักดิ์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหลวงไชยลังกาพิศาลโสภาคย์คุณ เป็นราชโอรสในเจ้าหลวงเศรษฐีคำฝั้นเจ้าผู้ครองนครลำพูนองค์ที่ 1 และเจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่องค์ที่ 3 กับแม่เจ้าคำแปงราชเทวี ทรงปกครองลำพูนหลังจากที่เจ้าหลวงธรรมลังกาถึงแก่พิราลัย จึงมีพระบรมราชโองการแต่งตั้งให้เจ้าหลวงไชยลังกาพิศาลโสภาคย์คุณ ขึ้นเป็นเจ้าผู้ครองนครลำพูนเมื่อปีพ.ศ. 2386 พระองค์ทรงปกครองลำพูนอยู่ 28 ปี พระองค์ก็ถึงแก่พิราลัยในปีพ.ศ. 2414 เจ้าหลวงดาราดิเรกรัตน์ไพโรจน์ราชโอรสของพระองค์ จึงได้เป็นเจ้าผู้ครองนครลำพูนแทนพระองค์ราชโอรส ราชธิดาราชโอรส ราชธิดา. - เจ้าหญิงรินคำ (ณ เชียงใหม่) เทวีในพระเจ้าอินทวิชยานนท์ - เจ้าราชบุตร (พิมมะสาร ณ ลำพูน) - เจ้าดาราดิเรกรัตนไพโรจน์ (พระนามเดิมว่า เจ้าน้อยดาวเรือง) - เจ้าน้อยพรหมลำดับสาแหรก</doc>
