<doc id="532602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532602" title="เอสวีไอ">เอสวีไอ บริษัท เอสวีไอ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SVI) บริษัทประกอบธุรกิจให้บริการแบบครบวงจรในการประกอบผลิตภัณฑ์ประเภทวงจรไฟฟ้า และผลิตภัณฑ์อิเล็กทรอนิกส์สำเร็จรูปประวัติ ประวัติ. เดิมชื่อบริษัท เซมิคอนดัคเตอร์ เวนเจอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม 2528 เพื่อดำเนินธุรกิจให้บริการผลิตสินค้าประเภทวงจรไฟฟ้าและผลิตภัณฑ์อิเล็กทรอนิกส์สำเร็จรูป และได้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยในปี 2532 และได้จดทะเบียนเป็นบริษัทมหาชนชื่อ บริษัท เซมิคอนดัคเตอร์ เวนเจอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด (มหาชน) ในวันที่ 25 พฤษภาคม 2537 โดยมุ่งเน้นเป้าหมายเป็นผู้ผลิตสินค้าอิเล็กทรอนิกส์ที่ใช้เทคโนโลยีขั้นสูงประเภท ผลิตภัณฑ์สำเร็จรูป (Box-Build) ในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2546 บริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท เอสวีไอ จำกัด (มหาชน)ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2556</doc>
