<doc id="532697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532697" title="พร็อพเพอร์ตี้ เพอร์เฟค">พร็อพเพอร์ตี้ เพอร์เฟค บริษัท พร็อพเพอร์ตี้ เพอร์เฟค จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:PF) บริษัทและบริษัทย่อย ดำเนินธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ประเภทพัฒนาที่ดินและก่อสร้างที่อยู่อาศัยโดยเน้นการพัฒนาโครงการหมู่บ้านจัดสรร และโครงการอาคารชุดในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑลเป็นหลัก ทั้งนี้บริษัทมีรายได้หลักจากการขายที่อยู่อาศัยทั้งในแนวราบ และแนวสูงประวัติ ประวัติ. บริษัทจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม 2528 โดยดำเนินธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ประเภทพัฒนาที่ดินและก่อสร้างที่อยู่อาศัยโดยเน้นการพัฒนาโครงการหมู่บ้านจัดสรร และโครงการอาคารชุดในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑลเป็นหลัก ต่อมาในวันที่ 26 พฤษภาคม 2536 บริษัทได้รับพิจารณาให้เป็นบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย และวันที่ 1 มิถุนายน 2536 เริ่มทำการซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยในหมวดอสังหาริมทรัพย์การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. ลักษณะการประกอบธุรกิจของบริษัท บริษัทย่อยและบริษัทร่วม แบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม ได้แก่- กลุ่มธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - กลุ่มธุรกิจก่อสร้าง - กลุ่มธุรกิจค้าปลีก - กลุ่มธุรกิจบริการผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 15 มีนาคม 2556</doc>
