<doc id="532699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532699" title="บางกอกแลนด์">บางกอกแลนด์ บริษัท บางกอกแลนด์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BLAND) ก่อตั้งขึ้น เมื่อวันที่ 19 เมษายน 2516 มีวัตถุประสงค์หลักในการพัฒนาที่ดินย่านชานเมืองเพื่อการอยู่อาศัยและการพาณิชย์ นโยบายของบริษัทฯ คือการพัฒนาที่ดินให้เป็น “เมืองขนาดย่อม” ซึ่งมีความพร้อมสรรพในตัวเอง ประกอบด้วยสถานที่พักอาศัยและสถานที่ประกอบธุรกิจตลอดจนระบบสาธารณูปโภคที่ครบครัน หลักทรัพย์ของบริษัทเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2535ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 6 กรกฎาคม 2555</doc>
