<doc id="532617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532617" title="สามารถ">สามารถ สามารถ (สา-มาด) โดยทั่วไป เป็นคำช่วยกริยาบอกว่ามีคุณสมบัติที่จะทำได้ หรือทำได้โดยมีความรู้ความชำนาญ และอาจหมายถึง- ชื่อบุคคลไทย- สามารถ พยัคฆ์อรุณ อดีตแชมป์โลกมวยไทย - สามารถ ศรแดง นักมวยไทยในอดีต - สามารถ แก้วมีชัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคเพื่อไทย - สามารถ มะลูลีม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ - สามารถ ราชพลสิทธิ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ - สามารถ แสงเสงี่ยม นักแสดงสภาโจ๊ก - ชื่อบุคคลในบันเทิงคดี- สามารถ ศรินทุ ตัวละครนักมวยไทยจาก คุณชายพันธุ์โชะ โคฮินาตะ มิโนรุ - หน่วยธุรกิจ- บริษัท สามารถคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) - บริษัท สามารถเทลคอม จำกัด (มหาชน)</doc>
