<doc id="532630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532630" title="สกุลพุด">สกุลพุด สกุลพุด หรือ Gardenia เป็นสกุลของพืชมีดอกที่มีสมาชิก 142 สปีชีส์ อยู่ในวงศ์เข็ม หรือ Rubiaceae เป็นพืชพื้นเมืองในเขตร้อนและกึ่งเขตร้อนของแอฟริกา เอเชียใต้ ออสเตรเลีย และพื้นที่ในแถบมหาสมุทร เป็นไม้พุ่มหรือไม้ยืนต้นขนาดเล็ก ไม่ผลัดใบ ใบเดี่ยว ออกตรงข้าม ดอกออกเป็นกลุ่ม สีขาวหรือเหลืองตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Gardenia anapetes - Gardenia brighamii - Nānū (ฮาวาย) - Gardenia buffalina (= Genipa buffalina) - Gardenia carinata อินเดีย, คาบสมุทรมลายา. - Gardenia cornuta (Natal Gardenia). แอฟริกาใต้. - Gardenia flava (= Genipa flava) - Gardenia fortunei Eastern Asia. - Gardenia gummifera อินเดีย ไม้ยืนต้นขนาดเล็ก - Gardenia imperialis Tropical Africa. Small tree to 12 m. - Gardenia jasminoides (Common Gardenia, Cape Jasmine or Cape Jessamine). จีนตอนใต้และญี่ปุ่น - Gardenia latifolia India. Shrub or tree, 5-10 m high. - Gardenia mannii (Hawaii) - Gardenia remyi (Hawaii) - Gardenia resinifera (Brilliant Gardenia, Cambi Resin Tree, or dikamali) อินเดีย (= G. lucida, Genipa resinifera) - Gardenia resiniflua (Gummy Gardenia). แอฟริกาใต้ - Gardenia rutenbergiana (= Genipa rutenbergiana) - Gardenia scabrella ทางเหนือของรัฐควีนส์แลนด์ - Gardenia spatulifolia แอฟริกาใต้ - Gardenia taitensis (Tahitian Gardenia, Tiare māori). โพลีเนเซีย - Gardenia ternifolia (Large-leaved Transvaal Gardenia). แอฟริกาใต้- Gardenia ternifolia ssp. jovis-tonantis (= G. jovis-tonantis, Genipa jovis-tonantis) - Gardenia thunbergia (White Gardenia, Forest Gardenia, or witkatjiepiering) แอฟริกาใต้ - Gardenia tubifera (Golden Gardenia). เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - Gardenia turgida อินเดีย - Gardenia vitiensis (Fijian Gardenia) ฟิจิ. - Gardenia volkensii (Transvaal Gardenia or Savanna Gardenia). แอฟริกาเขตร้อน</doc>
