<doc id="532692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532692" title="ล็อกซเล่ย์">ล็อกซเล่ย์ บริษัท ล็อกซเล่ย์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:LOXLEY) เป็นบริษัทที่ประกอบกิจการมานานกว่า 76 ปี ปัจจุบันบริษัทดำเนินกิจการหลักๆ 2 ส่วน คือธุรกิจด้านโทรคมนาคมและธุรกิจด้านคอมพิวเตอร์ โดยบริษัทเป็นผู้ให้บริการครบวงจรงานระบบพื้นฐานโทรคมนาคม เป็นตัวแทนจำหน่ายผลิตภัณฑ์สื่อสารโทรคมนาคม รวมทั้งเป็นผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตไร้สายความเร็วสูง ส่วนหน่วยงานด้านคอมพิวเตอร์ บริการครบวงจรงานระบบการเงิน การธนาคาร ระบบสารสนเทศ และระบบคอมพิวเตอร์ประวัติ ประวัติ. เดิมชื่อ บริษัท ล็อกซเล่ย์ ไรซ์ กัมปะนี (กรุงเทพฯ) จำกัด เริ่มจดทะเบียนก่อตั้งเป็นบริษัทจำกัดเมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2482 เพื่อประกอบธุรกิจส่งออกสินค้าทางการเกษตร ต่อมาในปี พ.ศ. 2500 บริษัท ล็อกซเล่ย์ ไรซ์ กัมปะนี (กรุงเทพฯ) จำกัด ได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท ล็อกซเล่ย์ (กรุงเทพฯ) จำกัด และขยายธุรกิจการส่งออกสินค้าเพิ่มเติม อีกทั้งเพิ่มธุรกิจนำเข้า และจัดจำหน่ายสินค้าจากต่างประเทศตลอดจนการให้บริการสินค้าทางด้านอุตสาหกรรมและสินค้าเทคโนโลยีชั้นสูง ช่วงปี พ.ศ. 2531 บริษัท ได้เริ่มดำเนินธุรกิจด้านเทคโนโลยีอย่างเต็มตัว บริษัทได้แปรสภาพจากบริษัทจำกัดเป็นบริษัทมหาชน เมื่อวันที่ 1 เมษายน 2536 เป็นต้นมา และได้จดทะเบียนอยู่ในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยในกลุ่มพาณิชย์ โดยใช้ชื่อ “LOXLEY” ทำการซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์ตั้งแต่วันที่ 25 มกราคม 2537ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 25 มีนาคม 2556</doc>
