<doc id="532680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532680" title="เจ้าวาสนา ภู่วุฒิกุล">เจ้าวาสนา ภู่วุฒิกุล เจ้าวาสนา ภู่วุฒิกุล (สกุลเดิม: ณ น่าน) เป็นธิดาในเจ้าโคมทอง ณ น่าน และเป็นผู้ครอบครองคุ้มเจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) ร่วมกับเจ้าสมปรารถนา ณ น่าน พี่สาว และสถาพร สุริยา พี่เขยประวัติ ประวัติ. เจ้าวาสนา ภู่วุฒิกุล เป็นธิดาคนเล็กจากทั้งหมดสองคนของเจ้าประดิษฐ์ กับเจ้าโคมทอง ณ น่าน มีพี่สาวคือเจ้าสมปรารถนา ณ น่าน ทั้งนี้เจ้าโคมทองผู้มารดาเป็นธิดาในเจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) ส่วนเจ้าประดิษฐ์ผู้บิดาเป็นเหลนของพระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช ครั้นเจ้าโคมทอง ณ น่าน ถึงแก่กรรม เจ้าสมปรารถนาและเจ้าวาสนาจึงได้เป็นผู้ดูแลคุ้มเจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) ต่อไป ซึ่งเจ้าวาสนาได้สมรสและพำนักอยู่กับครอบครัวที่กรุงเทพมหานครลำดับสาแหรก</doc>
