<doc id="532608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532608" title="สามารถคอร์ปอเรชั่น">สามารถคอร์ปอเรชั่น บริษัท สามารถคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SAMART) บริษัทประกอบธุรกิจโดยการลงทุนผ่านบริษัทย่อยและร่วมในลักษณะ Holding Company โดยกลุ่มบริษัทดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับระบบการสื่อสารโทรคมนาคม และเป็นบริษัทร่วมทุนในบริษัทย่อยและบริษัทร่วมที่จัดตั้งขึ้นใหม่เพื่อให้เป็นผู้ดำเนินการโครงการสัมปทานที่ประมูลได้ ดำเนินธุรกิจให้บริการด้านระบบสารสนเทศผ่านโครงข่ายสื่อสารโทรคมนาคมต่างๆ ครบวงจรแบบบูรณาการให้แก่องค์กรภาครัฐและเอกชนประวัติ ประวัติ. บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2532 ภายใต้ชื่อเดิม คือ บริษัท สามารถคอมเทค จำกัด เพื่อดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับงานทางด้านออกแบบและติดตั้งระบบสื่อสารโทรคมนาคม ต่อมาปี 2535 จึงได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น “บริษัท สามารถคอร์ปอเรชั่น จำกัด” และแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนในปี 2536การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจโดยการลงทุนผ่านบริษัทย่อยและร่วมในลักษณะ Holding Company โดยได้แบ่งโครงสร้างธุรกิจออกเป็น 3 สายดังนี้ สายธุรกิจ Mobile Multimedia สายธุรกิจ ICT Solutions & Services และสายธุรกิจ Technology Related Businessผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 22 มีนาคม 2556</doc>
