<doc id="532687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532687" title="เอสโซ่ (ประเทศไทย)">เอสโซ่ (ประเทศไทย) บริษัท เอสโซ่ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:ESSO) บริษัทเป็นผู้ประกอบกิจการโรงกลั่นปิโตรเลียม และจำหน่ายผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียมแบบครบวงจร (integrated) อีกทั้งบริษัทยังทำการผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์อะโรเมติกส์และเคมีภัณฑ์อื่นโดยช่องทางขายผ่านทางลูกค้ารายย่อยและทางเครือข่ายที่กว้างขวางของสถานีบริการน้ำมันค้าปลีกภายใต้ชื่อการค้าเอสโซ่ รวมทั้งขายโดยตรงให้แก่ลูกค้าในภาคอุตสาหกรรม ค้าส่ง การบินและการเดินเรือประวัติ ประวัติ. บริษัทได้เริ่มจดทะเบียนจัดตั้งขึ้นในปี 2508 โรงกลั่นน้ำมันของบริษัทได้เริ่มดำเนินงานในปี 2514 และต่อมาบริษัทได้รับอนุญาตให้ขยายโรงงานและประกอบกิจการโรงงานกลั่นน้ำมันแร่ขนาดใช้น้ำมันดิบวันละไม่เกิน 35,000 บาร์เรล ภายใต้สัญญาประกอบกิจการโรงกลั่นน้ำมันปิโตรเลียมและเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์จากปิโตรเลียมระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมกับบริษัท ลงวันที่ 14 มีนาคม 2516 และในปี 2528 รัฐบาลได้อนุมัติให้บริษัทเพิ่มกำลังกลั่นน้ำมันดิบเป็นวันละ 63,000 บาร์เรล จากการปรับเพิ่มปริมาณการผลิต หลังจากนั้นในปี 2534 รัฐบาลได้อนุมัติการเพิ่มกำลังกลั่นน้ำมันดิบที่ได้รับอนุญาตของโรงกลั่นน้ำมันของบริษัทเป็นวันละ 185,000 บาร์เรล บริษัทได้ทยอยเพิ่มกำลังกลั่นน้ำมันดิบของโรงกลั่นน้ำมันของบริษัทด้วยการปรับปรุงและพัฒนาอย่างต่อเนื่องจนมีกำลังกลั่นน้ำมันดิบในปัจจุบันอยู่ที่วันละ 174,000 บาร์เรล ในวันที่ 12 มีนาคม 2539 บริษัทได้จดทะเบียนแปรสภาพจากบริษัทจำกัดเป็นบริษัทมหาชนจำกัด ในปี 2541 บริษัทเริ่มก่อสร้างโรงงานอะโรเมติกส์ในพื้นที่โรงกลั่นน้ำมันศรีราชาของบริษัท การก่อสร้างโรงงานอะโรเมติกส์ของบริษัทได้ดำเนินการแล้วเสร็จในปี 2542 โดยมีกำลังการผลิตพาราไซลีนปีละ 350,000 ตัน บริษัทได้เข้าเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยในวันที่ 6 พฤษภาคม 2551การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทเป็นหนึ่งในบริษัทในเครือเอ็กซอน โมบิล คอร์ปอเรชั่น (Exxon Mobil Corporation) ซึ่งเป็นหนึ่งในบริษัทพลังงานที่ใหญ่ที่สุดของโลก โดยบริษัทเป็นเจ้าของและผู้ประกอบกิจการโรงกลั่นน้ำมันแบบคอมเพล็กซ์ (complex refinery) ซึ่งมีกำลังการกลั่นน้ำมันดิบ 174,000 บาร์เรลต่อวัน และเป็นเจ้าของและผู้ประกอบการโรงงานอะโรเมติกส์ (aromatics plant) ซึ่งมีกำลังการผลิตพาราไซลีน 500,000 ตันต่อปี และหน่วยผลิตสารทำละลายซึ่งมีกำลังการผลิต 50,000 ตันต่อปี โดยโรงงานแต่ละแห่งนี้ได้เชื่อมโยงเข้ากับหน่วยกลั่นน้ำมันและกระบวนการกลั่นน้ำมันของบริษัทแบบครบวงจร มีที่ตั้งใกล้กับท่าเรือน้ำลึกแหลมฉบังที่ศรีราชา จังหวัดชลบุรีผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 22 มีนาคม 2556ผลิตภัณฑ์และบริการน้ำมันเชื้อเพลิงเบนซินผลิตภัณฑ์และบริการ. น้ำมันเชื้อเพลิง. เบนซิน. - เอสโซ่ ซูพรีม 95 - เอสโซ่ แก๊สโซฮอล์ ซูพรีม 91 - เอสโซ่ แก๊สโซฮอล์ ซูพรีม 95 - เอสโซ่ แก๊สโซฮอล์ ซูพรีม พลัส 95 (เฉพาะบางสาขา) - เอสโซ่ แก๊สโซฮอล์ ซูพรีม E20ดีเซลดีเซล. - เอสโซ่ ดีเซล - เอสโซ่ ซูพรีม ดีเซลพลัสน้ำมันหล่อลื่นผลิตภัณฑ์หล่อลื่นเครื่องยนต์น้ำมันหล่อลื่น. ผลิตภัณฑ์หล่อลื่นเครื่องยนต์. - โมบิล 1 0W-40 - โมบิล 1 5W-30 - โมบิล 1 5W-50 - โมบิล 1 เทอร์โบ ดีเซล ปิคอัพ 5W-40 - โมบิล ซูเปอร์ 2000 10W-40 - โมบิล ซูเปอร์ 2000 เทอรโบสปีด 10W-30 - โมบิล ซูเปอร์ 1000 20W-50 - โมบิล ซูเปอร์ 1000 เทอรโบสปีด 15W-40 - โมบิล เอ็กซ์ตร้า 4T 10W-40 - โมบิล สเปเชียล 4T 20W-50 - โมบิล เอ็กซ์ตร้า 2Tผลิตภัณฑ์อื่นๆน้ำมันระบบเกียร์อัตโนมัติและระบบพวงมาลัยพาวเวอร์ผลิตภัณฑ์อื่นๆ. น้ำมันระบบเกียร์อัตโนมัติและระบบพวงมาลัยพาวเวอร์. - โมบิล ATF 220 - โมบิลมัลติเพอร์เพิส ATFจารบีจารบี. - โมบิลกรีส สเปเชียล - โมบิลกรีส XHP 220 Series - โมบิล โรเน็กซ์ MPระบบเกียร์และเฟืองท้ายระบบเกียร์และเฟืองท้าย. - โมบิล เดลแวค Synthetic Gear 75W-90 - โมบิลลู้บ HD 80W-90, 85W-140 - โมบิลลู้บ GX 80W-90 - โมบิลลู้บ HD LS 80W-90น้ำมันเบรกน้ำมันเบรก. - โมบิล เบรกฟูลอิด DOT 4น้ำมันหล่อเย็นน้ำมันหล่อเย็น. - โมบิล คูลแล้นท์ผลิตภัณฑ์หล่อลื่นเครื่องยนต์เชิงพาณิชย์ผลิตภัณฑ์หล่อลื่นเครื่องยนต์เชิงพาณิชย์. - โมบิล เดลแวค 1 5W-40 - โมบิล เดลแวค MX 15W-40 - โมบิล เดลแวค ซูเปอร์ 1400 15W-40 - โมบิล เดลแวค ซูเปอร์ 20W-50 - โมบิล เดลแวค 1340 SAE 40 - โมบิล เดลแวค 1640 SAE 40 - โมบิล เดลแวค GEO 15W-40บริการบริการ. - ร้านสะดวกซื้อไทเกอร์มาร์ท - ศูนย์บริการรถยนต์ครบวงจร B-Quik - ศูนย์บริการเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่อง Mobil 1 Center</doc>
