<doc id="532620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532620" title="คาร์มาร์ท">คาร์มาร์ท บริษัท คาร์มาร์ท จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:KAMART) บริษัทประกอบธุรกิจนำเข้าและจัดจำหน่ายสินค้าเครื่องสำอาง แบ่งได้เป็นหลายกลุ่ม กลุ่มผลิตภัณฑ์บำรุงผิวหน้า,กลุ่มผลิตภัณฑ์บำรุงผิวกาย,กลุ่มผลิตภัณฑ์อุปกรณ์ความงาม,กลุ่มผลิตภัณฑ์อาหารเสริม และอื่นๆ ภายใต้แบรนด์ต่างๆจากหลากหลายประเทศ เช่น เกาหลี, ฮ่องกง, เวียดนาม, ไต้หวัน, จีน ปัจจุบันบริษัทนำเข้าแบรนด์ต่างๆ มากกว่า 300 แบรนด์ และมีสาขากว่า 80 แห่งที่เปิดดำเนินการแล้วทั่วประเทศ ในอดีต คาร์มาร์ท เคยเป็นผู้ผลิตและจัดจำหน่ายเครื่องใช้ไฟฟ้าไดสตาร์ ซึ่งเป็นเครื่องใช้ไฟฟ้าที่ผลิตโดยคนไทย จนกระทั่งเลิกผลิตเมื่อปี พ.ศ. 2550 เพราะขาดทุนอย่างหนักจากการผลิต</doc>
