<doc id="532651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532651" title="เจ้าสมปรารถนา ณ น่าน">เจ้าสมปรารถนา ณ น่าน เจ้าสมปรารถนา ณ น่าน เป็นธิดาในเจ้าโคมทอง ณ น่าน โดยเธอเป็นผู้สืบสกุลเจ้าผู้ครองนครน่านสืบต่อมารดา และเป็นผู้ครอบครองคุ้มเจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) ร่วมกับเจ้าวาสนา ภู่วุฒิกุล น้องสาว และสถาพร สุริยา สามีประวัติ ประวัติ. เจ้าสมปรารถนา ณ น่าน มีชื่อเล่นว่า ใหญ่ เป็นธิดาคนโตจากทั้งหมดสองคนของเจ้าประดิษฐ์ กับเจ้าโคมทอง ณ น่าน มีน้องสาวคือ เจ้าวาสนา ภู่วุฒิกุล ทั้งนี้เจ้าโคมทองผู้มารดาเป็นธิดาในเจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) ส่วนเจ้าประดิษฐ์ผู้บิดาเป็นเหลนของพระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช เจ้าสมปรารถนา สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนอัมพรไพศาล และระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และเคยทำงานธนาคารแห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานครที่ต่อมาเธอได้เกษียณก่อนกำหนด และกลับพำนักที่จังหวัดน่าน ครั้นเจ้าโคมทอง ณ น่าน ถึงแก่กรรม เจ้าสมปรารถนาและเจ้าวาสนาจึงได้เป็นผู้ดูแลคุ้มเจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) ต่อไป เจ้าสมปรารถนา ณ น่าน ได้ใช้ชีวิตคู่อยู่ร่วมกับสถาพร สุริยา โดยยังพำนักอยู่ภายในคุ้มดังกล่าว แม้จะมิได้เปิดให้ประชาชนเข้าชมได้อย่างเป็นทางการ แต่หากมีผู้สนใจเข้าชม เจ้าสมปรารถนาจะนำชมด้วยตนเอง และทำเช่นนี้มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 แล้วรางวัลรางวัล. - รางวัลอนุรักษ์ศิลปะสถาปัตยกรรมดีเด่น ประเภทอนุรักษ์อาคารดีเด่น (พ.ศ. 2554)ลำดับสาแหรก</doc>
