<doc id="532623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532623" title="สตาร์ส ไมโครอิเล็กทรอนิกส์ (ประเทศไทย)">สตาร์ส ไมโครอิเล็กทรอนิกส์ (ประเทศไทย) บริษัท สตาร์ส ไมโครอิเล็กทรอนิกส์ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SMT) บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม 2538 เพื่อประกอบธุรกิจรับจ้างผลิตและประกอบชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ (Electronics Manufacturing Services หรือ EMS) และในวันที่ 23 กันยายน 2552 บริษัทได้นำหุ้นเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ปัจจุบันบริษัทมีโรงงาน 2 แห่ง ซึ่งตั้งอยู่ที่นิคมอุตสาหกรรมบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยาการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทให้บริการรับจ้างผลิตและประกอบชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์แก่กลุ่มลูกค้าซึ่งประกอบด้วยบริษัทอิเล็กทรอนิกส์ชั้นนำของโลก โดยบริษัทสามารถให้บริการแบบครบวงจร รวมถึงการร่วมออกแบบและพัฒนาผลิตภัณฑ์ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ (Joint Innovation) ระหว่างลูกค้าและทีมวิศวกรชั้นนำของบริษัท ด้วยเทคโนโลยีและเครื่องจักรที่ทันสมัย บริษัทสามารถรับจ้างผลิตและประกอบชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ที่เป็นนวัตกรรมใหม่อย่างหลากหลาย ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ที่มีความซับซ้อนและชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ที่ต้องการความละเอียดและความแม่นยำสูง การประกอบธุรกิจของแต่ละผลิตภัณฑ์- การผลิตและประกอบชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์ (Microelectronics Module Assembly : MMA) - การประกอบและทดสอบแผงวงจรไฟฟ้ารวม (Integrated Circuit Packaging หรือ IC Packaging)</doc>
