<doc id="532675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532675" title="สกุลกะพ้อ">สกุลกะพ้อ สกุลกะพ้อ () เป็นสกุลของพืชวงศ์ปาล์มที่มักพบในเขตร้อนของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ นิวกินี และฝั่งตะวันตกของมหาสมุทรแปซิฟิก เป็นปาล์มที่ใบแผ่เป็นรูปพัด จะแบ่งเท่าหรือไม่เท่าก็ได้- ตัวอย่างสปีชีส์ - Licuala acutifida - Licuala dasyantha - Licuala grandis - Licuala lauterbachii - Licuala orbicularis - Licuala paludosa - Licuala pitta Vatch. ex Barfod & Pongsattayapipat - Licuala peltata - Licuala poonsakii Hodel - Licuala pumila - Licuala ramsayi - Licuala rumphii - Licuala spinosa - Licuala taynguyensis Barfod & Borchs. สปีชีส์ในนิวกินิ- Licuala beccariana - Licuala bifida Heatubun & Barfod - Licuala crassiflora Barfod - Licuala graminifolia Heatubun & Barfod - Licuala longispadix Banka & Barfod</doc>
