<doc id="532679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532679" title="โทรีเซนไทย เอเยนต์ซีส์">โทรีเซนไทย เอเยนต์ซีส์ บริษัท โทรีเซนไทย เอเยนต์ซีส์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:TTA) บริษัทดำเนินธุรกิจเป็นบริษัทที่ประกอบธุรกิจโดยการถือหุ้นเพื่อการลงทุนเชิงกลยุทธ์ (strategic investment holding company) บริษัทมีธุรกิจหลัก 3 กลุ่ม ได้แก่ กลุ่มธุรกิจขนส่ง กลุ่มธุรกิจพลังงาน และกลุ่มธุรกิจโครงสร้างพื้นฐานประว้ติ ประว้ติ. บริษัทประกอบธุรกิจการให้บริการที่เกี่ยวข้องกับการเดินเรือมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2447 และในปี พ.ศ. 2528 บริษัทขยายสู่การให้บริการเรือบรรทุกสินค้าแห้งเทกอง บริษัทได้แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัด เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม 2537 ในปี พ.ศ. 2538 บริษัทได้เริ่มธุรกิจให้บริการขุดเจาะน้ำมันและก๊าซธรรมชาตินอกชายฝั่ง และในปี พ.ศ. 2552 กลุ่มบริษัทโทรีเซน ได้ดำเนินธุรกิจปุ๋ย ธุรกิจเหมืองถ่านหิน และธุรกิจโลจิสติกส์สำหรับถ่านหินการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจโดยการถือหุ้นเพื่อการลงทุนเชิงกลยุทธ์ (strategic investment holding company) บริษัทมีธุรกิจหลัก 3 กลุ่ม ได้แก่ กลุ่มธุรกิจขนส่ง กลุ่มธุรกิจพลังงาน และกลุ่มธุรกิจโครงสร้างพื้นฐาน ในเชิงรายได้ ผลกำไรและขนาดของธุรกิจ TTA เป็นเจ้าของและดำเนินงานหน่วยธุรกิจหลัก 4 หน่วยได้แก่ โทรีเซนชิปปิ้ง (กลุ่มธุรกิจขนส่ง) เมอร์เมด (กลุ่มธุรกิจพลังงาน) บาคองโค (กลุ่มธุรกิจโครงสร้างพื้นฐาน) และ UMS (กลุ่มธุรกิจโครงสร้างพื้นฐาน) โครงสร้างธุรกิจในกลุ่มบริษัท- กลุ่มธุรกิจขนส่ง - กลุ่มธุรกิจพลังงาน - กลุ่มธุรกิจโครงสร้างพื้นฐานผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2556</doc>
