<doc id="532785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532785" title="ของไหลยวดยิ่ง">ของไหลยวดยิ่ง ของไหลยวดยิ่ง เป็นสภาพของสสารที่ประพฤติเหมือนเป็นของไหลโดยมีความหนืดเป็นศูนย์ประวัติ ประวัติ. ในปี 1937 มีการค้นพบปรากฏการณ์ที่เรียกว่า ของไหลยวดยิ่งในฮีเลียมเหลว จากการทำการทดลองลดอุณหภูมิลงจนก๊าซฮีเลียมกลายเป็นของเหลว และเมื่อลดอุณหภูมิลงต่อไปอีกจนถึงจุดหนึ่งของเหลวนั้นจะมีสภาพเป็นของเหลวที่ไม่มีความหนืดเกิดขึ้น การค้นพบครั้งนี้แสดงให้เห็นถึงความเชื่อมโยงของตัวนำยวดยิ่งและของไหลยวดยิ่ง กล่าวคือ ตัวนำยวดยิ่งเกิดจากการที่วัสดุไม่มีความต้านทาน ส่วนของไหลยวดยิ่งเกิดจากของเหลวไม่มีความหนืด ความหนืดและความต้านทานมีความหมายทางฟิสิกส์ที่สอดคล้องกัน</doc>
