<doc id="532849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532849" title="ตราแผ่นดินของอัฟกานิสถาน">ตราแผ่นดินของอัฟกานิสถาน ตราแผ่นดินของอัฟกานิสถาน เริ่มใช้เมื่อ พ.ศ. 2547 มีส่วนประกอบคือ1. โล่ เป็นรูป พระอาทิตย์ มัสยิด และธงชาติอัฟกานิสถาน 2. ประคองข้าง เป็นรูป ข้าวสาลี มีคำขวัญทั้งข้างบน ใต้พระอาทิตย์ และริ้บบิ้นสีเหลือง เขียนว่า ข้าพเจ้านับถือว่า ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกเหนือจากอัลลอหฺ และศาสดามุฮัมมัดคือศาสนทูตแห่งอัลลอหฺ (อาหรับ:أشهد أن لا إله إلاَّ الله و أشهد أن محمد رسول الل)ตราแผ่นดินของอัฟกานิสถานในอดีต</doc>
