<doc id="53284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53284" title="พันธ์ศักดิ์ ศุกระฤกษ์">พันธ์ศักดิ์ ศุกระฤกษ์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ นายแพทย์ พันธ์ศักดิ์ ศุกระฤกษ์ สูตินรีแพทย์ ผู้เชี่ยวชาญด้านฮอร์โมนต่อมไร้ท่อและการเจริญพันธ์ จบการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิตจากคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล วุฒิบัตรสาขาสูติศาสตร์นรีเวชวิทยาจากราชวิทยาลัยสูตินรีแพทย์แห่งประเทศไทย และอบรมการวิจัยสาขาการเจริญพันธุ์ จาก มหาวิทยาลัยออตตาวา ประเทศแคนาดาประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. เริ่มทำรายการเกี่ยวกับความรู้ทางเพศทางโทรทัศน์ครั้งแรก ทางโทรทัศน์บอกรับไทยสกายทีวี เมื่อ พ.ศ. 2537 ชื่อรายการ "คลินิกก่อนนอน" ต่อมา ได้ดำเนินรายการ "คลินิกรัก" ซึ่งเป็นรายการเพศศึกษา ทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี เมื่อประมาณ พ.ศ. 2540 และเป็นวิทยากรประจำรายการ "ชูรักชูรส" ช่วงไขปัญหาลับวัยรุ่นกับดูเรกซ์ ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2543 จนถึงปัจจุบันงานเขียน งานเขียน. นอกจากนี้ยังเป็นนักเขียนคอลัมน์สุขภาพทางเพศ และตอบปัญหาทางเพศในนิตยสาร เช่น- เนชั่นสุดสัปดาห์ - เปรียว - เพ็นท์เฮาส์ - กุลสตรี - หมอชาวบ้านตำแหน่งกรรมการและประธานตำแหน่งกรรมการและประธาน. - กรรมการมูลนิธิคุณแม่คุณภาพ - ประธานชมรมคุณภาพชีวิตวัยทองและประชาสัมพันธ์ชมรมชายหญิงวัยทองแห่งประเทศไทย - ประธานชมรม Club @ teenผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์ผลงานพิธีกรผลงาน. ผลงานพิธีกร. - พ.ศ. 2537 รายการ คลินิกก่อนนอน ช่องไทยสกายทีวี - พ.ศ. 2540 รายการ คลินิกรัก ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - พ.ศ. 2543 รายการ ชูรักชูรส ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3โฆษณา</doc>
