<doc id="532882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532882" title="แผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวน พ.ศ. 2556">แผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวน พ.ศ. 2556 แผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวนเกิดขึ้นเมื่อเวลา 08.02 น. ตามเวลาปักกิ่ง (00:02 UTC) ของวันที่ 20 เมษายน 2556 จุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหวตั้งอยู่ในอำเภอลูชาน นครยาอัน มณฑลเสฉวน ห่างจากเฉิงตูราว 116 กิโลเมตร ตามรอยเลื่อนลองเมนฉานในมณฑลเดียวกันซึ่งได้รับผลกระทบอย่างหนักจากแผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวน พ.ศ. 2551 ศูนย์ข้อมูลแผ่นดินไหวจีนคาดขนาด M 7.0 และธรณีศาสตร์ออสเตรเลียคาดไว้ M 7.0 และองค์การสำรวจธรณีวิทยาสหรัฐคาดไว้ M 6.6 ระบบเตือนภัยยุโรปคาดไว้ M 6.6 และองค์การอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่นคาดไว้ M 6.9 จนถึงเวลา 00.00 น. (UTC+8) ของวันที่ 22 เมษายน สามารถบันทึกแผ่นดินไหวตามได้ 1,815 ครั้ง</doc>
