<doc id="532894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532894" title="เอแคป แอ๊ดไวเซอรี่">เอแคป แอ๊ดไวเซอรี่ บริษัท เอแคป แอ๊ดไวเซอรี่ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:ACAP) ก่อตั้งและเริ่มดำเนินการในปี พ.ศ. 2541 เดิมชื่อบริษัท เอเชี่ยน แคปปิตอล แอ๊ดไวเซอร์ส จำกัด ปัจจุบันบริษัทดำเนินกิจการด้านการบริหารสินทรัพย์ด้อยคุณภาพ บริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอการประกอบกิจการ การประกอบกิจการ. ลักษณะการประกอบธุรกิจของบริษัทและบริษัทย่อย มีการแบ่งลักษณะงานการให้บริการที่ปรึกษาการเงิน ดำเนินธุรกิจบริหารสินทรัพย์ด้อยคุณภาพ แบ่งออกได้ดังนี้- ธุรกิจบริหารสินทรัพย์ด้อยคุณภาพ : บริษัทฯให้บริการบริหารสินทรัพย์ด้อยคุณภาพ ด้วยการรับจ้างจากผู้ที่เป็นเจ้าของพอร์ตสินทรัพย์ด้อยคุณภาพ ซึ่งโดยส่วนใหญ่ได้แก่ บริษัทบริหารสินทรัพย์และสถาบันการเงินทั่วไป บริษัทฯจะเป็นผู้ติดตามและเรียกเก็บหนี้จากลูกหนี้ของพอร์ตที่ผิดนัดชำระหนี้ รวมถึงการดำเนินคดี และบังคับยึดทรัพย์หลักประกัน เพื่อนำทรัพย์สินมาบริหารจัดการ และขายทอดตลาด - ธุรกิจที่ปรึกษาการเงินและวาณิชธนกิจ : ได้แก่ การปรับโครงสร้างหนี้ การเป็นผู้ทำแผนและผู้บริหารแผนฟื้นฟูกิจการ สำหรับการให้บริการที่ปรึกษาการเงิน งานให้บริการจะครอบคลุมถึงงานบริการหาแหล่งเงินทุน การควบรวมกิจการ การสอบทานกระแสเงินสด รวมถึงการให้บริการที่ปรึกษาการเงินในเรื่องที่อยู่ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักงานก.ล.ต.</doc>
