<doc id="532898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532898" title="อาดามัส อินคอร์ปอเรชั่น">อาดามัส อินคอร์ปอเรชั่น บริษัท อาดามัส อินคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:ADAM) บริษัทจัดตั้งเมื่อวันที่ 19 กันยายน 2545 เดิมชื่อบริษัท อาร์ เค มีเดีย โฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน) (“RK”) เพื่อประกอบธุรกิจการลงทุนในบริษัทย่อยในลักษณะ Holding Company ปัจจุบันได้ลงทุนในบริษัทย่อย 2 บริษัท คือ บริษัท อาดามัส เวิลด์ จำกัด และ บริษัท อาดามัส เอ็กซ์ตร้า ล้าจซ์ จำกัด โดยกลุ่มบริษัท อาดามัส อินคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ดำเนินธุรกิจหลัก 2 ด้าน คือ ด้านธุรกิจบริหารจัดการสถานีทีวีกีฬา T Sports Channel และ ด้านธุรกิจบริหารการตลาด ปัจจุบันบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ</doc>
