<doc id="532908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532908" title="ตริส(ไบไพรีดีน)รูทีเนียม(II) คลอไรด์">ตริส(ไบไพรีดีน)รูทีเนียม(II) คลอไรด์ ตริส(ไบพีไรดีน)รูทีเนียม(II) คลอไรด์ () เป็นสารประกอบโคออร์ดิเนชันที่มีสูตร [Ru(bpy)]Cl เกลือผลึกสีแดงนี้ได้รับการเฮกซะไฮเดรต แม้ว่าทั้งหมดของคุณสมบัติที่น่าสนใจอยู่ในไอออนบวก [Ru(bpy)] ซึ่งได้รับความสนใจมากเพราะคุณสมบัติที่โดดเด่นของออปติคอล คลอไรด์จะถูกแทนที่ด้วยไอออนลบอื่น ๆ เช่น PFการสังเคราะห์และโครงสร้าง การสังเคราะห์และโครงสร้าง. เกลือนี้จะถูกจัดเตรียมโดยการรักษาสารละลายรูทีเนียมไตรคลอไรด์ด้วย 2,2 '-ไบพีไรดีน ในการแปลงนี้ Ru (III )จะลดลงไปถึง Ru (II) และกรดไฮโปโฟสโฟรัส จะถูกเพิ่มมักจะเป็นตัวแทนช่วยลด [Ru(bpy)] เป็นสารเชิงซ้อนโคออร์ดิเนชันแปดด้าน สารเชิงซ้อนเป็นไครัลด้วย D สัดส่วนของกลุ่ม</doc>
