<doc id="532960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532960" title="อาปิโก ไฮเทค">อาปิโก ไฮเทค บริษัท อาปิโก ไฮเทค จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:AH) บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 25 มีนาคม 2539 เพื่อดำเนินธุรกิจอุตสาหกรรมยานยนต์ ปัจจุบันบริษัทมีบริษัทย่อยและบริษัทร่วมในเครือจำนวน 30 บริษัท โดยแบ่งเป็นบริษัทในประเทศจำนวน 21 แห่งและบริษัทที่มีถิ่นฐานในต่างประเทศอีก 9 แห่ง บริษัทย่อยและบริษัทร่วมเหล่านี้ล้วนเป็นบริษัทที่มีความเกี่ยวเนื่องกับกลุ่มธุรกิจ ผลิตภัณฑ์ และบริการของบริษัทได้แก่ เป็นผู้ผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ เป็นผู้แทนจำหน่ายรถยนต์ เป็นผู้ผลิตและจัดจำหน่ายระบบนำร่องการเดินทาง เป็นต้นการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. ผลิตภัณฑ์ของกลุ่มบริษัทอาปิโก มีความเกี่ยวพันกับธุรกิจการผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ประกอบด้วยการผลิตโครงรถกระบะ (Chassis Frame) ผลิตชิ้นส่วนรถยนต์ตีอัดขึ้นรูป (Forging) บริการตีกลึงอะไหล่ชิ้นส่วนรถยนต์ (Machining) ผลิตและจำหน่ายชิ้นส่วนพลาสติก ผลิตชิ้นส่วนประดับยนต์ ผลิตอุปกรณ์ระบบนำร่องการเดินทางโดยรถยนต์ ธุรกิจด้านการพัฒนาโปรแกรมคอมพิวเตอร์สำหรับอุปกรณ์ระบบนำร่องการเดินทางโดยรถยนต์ และเป็นตัวแทนจำหน่ายรถยนต์ โดยมีรายละเอียดของแต่ละกลุ่มผลิตภัณฑ์หลักๆ ดังนี้- ชิ้นส่วนรถยนต์ (OEM Auto Parts) - ออกแบบ ผลิต และติดตั้งอุปกรณ์จับยึด (Jigs) - การออกแบบและผลิตแม่พิมพ์ (Stamping Die) - ธุรกิจตัวแทนจำหน่ายรถยนต์ (Car Dealership) - ระบบนำร่องการเดินทาง</doc>
