<doc id="532937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532937" title="กชกร ส่งแสงเติม">กชกร ส่งแสงเติม กชกร ส่งแสงเติม (ชื่อเล่น: กุ๊กกิ๊ก) เป็นนักแสดงชาวไทย ศึกษาที่โรงเรียนสายน้ำผึ้ง ในพระอุปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวด Dream Star Search 2010 และได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ Dream Star Search 2010 จากนั้นในปี 2554 มีผลงานละคร เสน่ห์บางกอก ช่อง 7 เป็นเรื่องแรกและบทนางเอกเต็มตัวในละครจักร ๆ วงศ์ ๆ เจ้าหญิงแตงอ่อน ในปี 2555 ช่อง 7 ต่อมาในปี 2556 กุ๊กกิ๊ก ได้รับบท เมขลา จากละคร คือหัตถาครองพิภพ และเล่นร้ายครั้งแรกจน กุ๊กกิ๊ก ดังในบทนางร้ายอย่างเต็มตัว และมักได้รับบทร้ายเสมอผลงานละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 7ออกอากาศทางจ๊ะจิงจา ทีวีละครพื้นบ้านละครเทิดพระเกียรติละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2557 ฟ้ามีตา ตอน โลกหลังความตาย - 2557 ฟ้ามีตา ตอน เกิดเป็นหญิง - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คนเลวสอนคนเลว - 2558 ฟ้ามีตา ตอน โลกนี้มีเราเพียงแค่สองคน - 2558 ฟ้ามีตา ตอน คนหมดบุญ - 2559 ฟ้ามีตา ตอน แม่ก็คือแม่ - 2560 ฟ้ามีตา ตอน ลูกเลี้ยง - 2560 ฟ้ามีตา ตอน อย่าเผลอใจให้สแกมเมอร์ - 2561 ฟ้ามีตา ตอน ลูกไม้กลางต้นรางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศ Dream Star Search 2010</doc>
