<doc id="532929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532929" title="เอกราช กฤตสิริทิพย์">เอกราช กฤตสิริทิพย์ เอกราช กฤตสิริทิพย์ เดิมชื่อ เกิดวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดงชาวไทย พระเอกละครจักรๆวงศ์ๆเรื่องแรก เจ้าหญิงแตงอ่อน ปัจจุบันนี้ได้ออกจากวงการไปแล้วการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนดอนเมืองทหารอากาศบำรุง - กำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ภาควิชาภาพยนตร์ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่องจ๊ะทิงจาละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (2556) ช่อง 7 ตอน ปีศาจ ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2556 - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน โลกนี้มีเราเพียงแค่สองคน ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน ผมของใคร ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน ตอน คนดี ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2559มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เหตุผลที่ไม่อยากเป็นเพื่อนเธอ - So Cool - เพลง คนดีไม่ได้มีไว้รัก - อู๋ พันทางผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ไวไว หมูสับผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - หนังสั้น The Must to Rob ปล้นก็ปล้นวะ รับบท พีช</doc>
