<doc id="532913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532913" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติคอนเฟเดอเรชันส์คัพ จัดโดยฟีฟ่า ในปี พ.ศ. 2556 ที่ประเทศบราซิล ก่อนที่จะมีการแข่งขันฟุตบอลโลกในปีถัดไป โดยการแข่งขันจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 15 – 30 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ช่วงที่จะมีการแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพนั้นบางส่วนจะตรงกับการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย โดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชียจึงขอให้ฟีฟ่าเลื่อนวันการแข่งขัน อย่างไรก็ตาม สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชียได้ตัดสินใจที่จะปรับเปลี่ยนวันแข่งขันให้ทีมชาติญี่ปุ่นซึ่งเป็นตัวแทนของสมาพันธ์ในคอนเฟเดอเรชันส์คัพเท่านั้นทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. อิตาลีได้เข้ารอบเนื่องจากสเปนเป็นผู้ชนะเลิศทั้งฟุตบอลโลก 2010 และยูโร 2012สถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. จะใช้สนามแข่งขัน 6 สนามใน 6 เมืองการจับสลากแบ่งกลุ่ม การจับสลากแบ่งกลุ่ม. การจัดสลากแบ่งกลุ่มถูกจัดขึ้นที่ปาลาซีอูดัสกงเวงซอยส์ () ในศูนย์การประชุมอัญเญงบี () เมืองเซาเปาลู เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ทีมชาติที่มาจากสมาพันธ์ฟุตบอลเดียวกันจะไม่ได้ถูกจัดในกลุ่มเดียวกัน ดังนั้น หนึ่งทีมจากยูฟ่าจะอยู่กลุ่มเดียวกับอีหหนึ่งทีมจากคอนเมบอล เมื่อบราซิลและสเปนถูกจัดให้เป็นเอ 1 และบี 1 โดยอัตโนมัติไปแล้ว อิตาลีและอุรุกวัยจึงถูกจัดลงในกลุ่มเอและกลุ่มบีตามลำดับผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ผู้ตัดสินทั้ง 10 คนถูกประกาศ และยืนยันอย่างเป็นทางการจากฟีฟ่า เมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2556รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ตารางการแข่งขันได้รับการเปิดเผยในเมืองรีโอเดจาเนโร เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศในแต่ละกลุ่ม จะเข้ารอบรองชนะเลิศต่อไป เวลาที่ใช้ในการแข่งขันเป็นเขตเวลาบราซีเลีย (UTC –3)กลุ่มเอกลุ่มบีรอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศรางวัล รางวัล. รางวัลดังต่อไปนี้ได้รับสำหรับการแข่งขัน:อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 5 ประตู - เฟรด - เฟร์นันโด ตอร์เรส- 4 ประตู - เนย์มาร์ - อาเบล เอร์นันเดซ- 3 ประตู - คาเบียร์ เอร์นันเดซ - เอ็นนัมดี โอดูอามาดี- ดาบิด บียา - เอดินซอน กาบานี- ลุยส์ ซัวเรซ - 2 ประตู - โช - เปาลินโญ- มารีโอ บาโลเตลลี - ชินจิ โอกาซากิ- ฌอร์ดี อัลบา - ดาบิด ซิลบา - 1 ประตู - ดานเต้ - ดาวีเด อัสโตรี - จอร์โจ คีเอลลีนี - ดานีเอเล เด รอสซี - อเลสซานโดร ดีอาแมนตี - เอมานูเอเล จัคเครีนี - เซบัสเตียน โจวินโก- อันเดรอา ปีร์โล - เคสุเกะ ฮอนดะ - ชินจิ คากาวะ - อูวา เอลเดอร์สัน อีชายยิเล - จอห์น โอบี มิเกล - ควน มาตา - เปโดร- โรเบร์โต ซอลดาโด - โจนาต็อง เตฮู - เดียโก ฟอร์ลัน - นิโกลัส โลเดยโร - เดียโก ลูกาโน - เดียโก เปเรซ - ทำเข้าประตูตัวเอง - อัตสุโตะ อูชิดะ (ในเกมที่พบกับ อิตาลี)- โจนาต็อง เตฮู (ในเกมที่พบกับ ไนจีเรีย)- นิโกล่าส์ วัลล่าร์ (ในเกมที่พบกับ ไนจีเรีย)ลูกฟุตบอล ลูกฟุตบอล. ลูกฟุตบอลที่ใช้ในการแข่งขันอย่างเป็นทางการได้รับการเปิดตัวระหว่างการจับสลากแบ่งกลุ่มการแข่งขัน มีชื่อว่า "กาฟูซา" () ซึ่งมาจากคำว่า "Carnaval" หรืองานรื่นเริงของบราซิล, "Futebol" หรือฟุตบอล และ "Samba" แซมบา การเต้นแบบบราซิล กาฟู อดีตกัปตันทีมชาติบราซิล ได้รับเชิญมาเปิดตัวลูกฟุตบอลดังกล่าวอย่างเป็นทางการเทคโนโลยีโกลไลน์ เทคโนโลยีโกลไลน์. วันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2556 ฟีฟ่าได้ยืนยันว่าจะใช้เทคโนโลยีโกลไลน์ในการแข่งขันครั้งนี้</doc>
