<doc id="532968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532968" title="เจ้าหญิงฮวาฮย็อบ">เจ้าหญิงฮวาฮย็อบ เจ้าหญิงฮวาฮย็อบ (, ค.ศ. 1733 – ค.ศ. 1752) เป็นพระราชธิดาองค์ที่เจ็ดของพระเจ้าย็องโจกับพระสนมย็องบิน ประสูติในวันที่เจ็ดของเดือนที่สามตามปฏิทินจันทรคติปี ค.ศ. 1743. ในปีที่ 19 ของการครองราชย์ของพระเจ้าย็องโจทรงเฉลิมพระนามว่า ฮวาฮย็อบ หมายถึงความสามัคคี ในปีเดียวกันนั้นเองได้เสกสมรรสกับซินควางซู บุตรชายของผู้ว่าการเมืองหลวงซินมัน เจ้าหญิงฮวาฮย็อบสิ้นพระชนม์ด้วยโรคหัดในวันที่ยี่สิบเจ็ดเดือนที่สิบเอ็ดตามปฏิทินจันทรคติปี ค.ศ. 1752 ขณะพระชนม์เพียง 19 พรรษา เจ้าหยิงฮวาฮย็อบเป็นสตรีที่งดงามมีความจงรักภักดีต่อพระราชบิดาและพระราชมารดาเป็นพระราชธิดาที่เป็นที่โปรดปรานของพระเจ้าย็องโจแต่พระองค์ทรงผิดหวังที่เจ้าหญิงไม่ใช่ผู้ชาย ในทำนองเดียวกันเจ้าหญิงฮวาฮย็อบทรงสนิทสนมกับเจ้าชายรัชทายาทซาโดพระเชษฐามาก เจ้าชายเป็นผู้ที่รักใครและใส่ใจต่อพระนางมากเมื่อพระนางสิ้นพระชนม์ประจบกับสมเด็จพระราชินีจองซองก็สิ้นพระชนม์ทำให้เจ้าชายรัชทายาทซาโดเสียพระทัยจนสติวิปลาสไป</doc>
