<doc id="532923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=532923" title="ศรุต สุวรรณภักดี">ศรุต สุวรรณภักดี ศรุฒ สุวรรณภักดี เกิดวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักแสดงชาวไทย ส่วนสูง 181 เซนติเมตร น้ำหนัก 70 กิโลกรัม เข้าสู่เส้นทางบันเทิงเพราะเป็นนักเรียนการแสดงของกันตนาดราม่าสคูล และเข้ารอบ 15 คน โครงการสู่ฝันปั้นดาวของรายการ 07 โชว์ รุ่นเดียวกับ พิชยดนย์ พึ่งพันธ์การศึกษา การศึกษา. จบชั้นมัธยมศึกษา จากโรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดนครศรีธรรมราช และ จบปริญญาตรี สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยกรุงเทพ หลักสูตรนานาชาติผลงานสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7ผลงาน. สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...นางนกต่อ รับบท ไอ้เสือ - 2557 ฟ้ามีตา ตอน...หนีหนี้ รับบท หนุ่ม - 2558 ฟ้ามีตา ตอน...รักในรอยเลือด รับบท การุณ - 2558 ฟ้ามีตา ตอน...ม่าย รับบท บิ๊ก - 2560 ฟ้ามีตา ตอน...ลูกเลี้ยง รับบท วิทย์ - 2561 ฟ้ามีตา ตอน...ลูกไม้กลางต้น รับบทมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เชือกผูกตายใจผูกพัน - บ่าววี</doc>
