<doc id="533054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533054" title="เอเชียโฮเต็ล">เอเชียโฮเต็ล บริษัท เอเชียโฮเต็ล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:ASIA) บริษัทประกอบธุรกิจโรงแรมเมื่อปี 2509 โดยกลุ่มตระกูลเตชะหรูวิจิตร ด้วยทุนจดทะเบียน 17 ล้านบาท โดยซื้อที่ดินบริเวณริมถนนพญาไท เนื้อที่ประมาณ 2 ไร่ เพื่อก่อสร้างโรงแรมสูง 9 ชั้น ต่อมาปี 2515 เพื่อประกอบธุรกิจโรงแรม “โรงแรมเอเชียพัทยา” ที่เขาพระตำหนัก หาดพัทยา ชลบุรี ในช่วงปี 2529-2530 บริษัทได้มีการขยายต่อเติมและปรับปรุงอาคารโรงแรมเอเชีย เป็นโรงแรมขนาดห้องพัก 601 ห้อง พร้อมห้องจัดเลี้ยงและภัตตาคาร ต่อมาในปี 2532 บริษัทได้เข้าจดทะเบียนเป็นบริษัทรับอนุญาตอยู่ในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ในปี 2535 บริษัทลงทุนก่อตั้งบริษัท เอเชีย แอร์พอร์ทโฮเต็ล จำกัด (AA) เพื่อประกอบธุรกิจโรงแรม ภัตตาคารและ Service Apartment มีชื่อว่า “ โรงแรมเอเชียแอร์พอร์ท ” ตั้งอยู่ ตำบลคูคต อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี ห่างจากท่าอากาศยานกรุงเทพ(สนามบินดอนเมือง) ประมาณ 3 กิโลเมตร และในช่วงปลายปี 2535 บริษัทได้จดทะเบียนแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชน ปัจจุบันบริษัทมีการประกอบธุรกิจในกลุ่มธุรกิจ 2 กลุ่ม คือ กลุ่มธุรกิจโรงแรมและภัตตาคาร และกลุ่มธุรกิจให้เช่าช่วงพื้นที่</doc>
