<doc id="533078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533078" title="เจ้าหญิงพระชายา">เจ้าหญิงพระชายา เจ้าหญิงพระชายา คือตำแหน่งของพระชายาในเจ้าชายผู้เป็นประมุขราชรัฐ กรณีที่เป็นคู่สมรสของพระมหากษัตริย์ อาจเรียกว่า "เจ้าหญิงพระราชชายา" ถ้าพระภรรยาเจ้าพระองค์นั้นไม่ได้รับพระอิสริยยศเป็น "สมเด็จพระราชินี" นอกจากนี้ สตรีใด ๆ ที่ได้เสกสมรสกับพระราชวงศ์ ก็เรียกว่า "เจ้าหญิงพระชายา" เช่นกัน ปัจจุบันมีผู้ดำรงพระอิสริยศเจ้าหญิงพระชายา 3 พระองค์คือ เจ้าหญิงมารีแห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าหญิงชาร์ลีนแห่งโมนาโก และ เจ้าหญิงลัลลา ซัลมา แห่งโมร็อกโก</doc>
