<doc id="533034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533034" title="เอกรัฐวิศวกรรม">เอกรัฐวิศวกรรม บริษัท เอกรัฐวิศวกรรม จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:AKR) บริษัทก่อตั้งเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน 2524 เพื่อดำเนินกิจการเป็นผู้นำการผลิตและจำหน่ายหม้อแปลงไฟฟ้า โดยบริษัทเป็นผู้นำการผลิตและจำหน่ายหม้อแปลงไฟฟ้าระบบจำหน่าย(Distribution Transformer) หม้อแปลงไฟฟ้าระบบจำหน่ายของบริษัทมีการจำหน่ายทั้งในประเทศและมีการส่งออกเพื่อไปจำหน่ายยังต่างประเทศทั้งในภูมิภาคเอเชียอาคเนย์ เอเชียใต้ ตะวันออกกลาง และออสเตรเลีย โดยหม้อแปลงไฟฟ้าระบบจำหน่ายที่บริษัทผลิตมีขนาดกำลังไฟฟ้าตั้งแต่ 1 kVA ถึง 30,000 kVA และมีค่าแรงดันไฟฟ้าสูงสุดไม่เกิน 36 kV โดยบริษัทได้รับการรับรองระบบการจัดการตามมาตรฐาน ISO 9001 ISO 14001 และใบรับรองระบบการจัดการอาชีวอนามัยและความปลอดภัย OHSAS 18001:1999</doc>
