<doc id="533020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533020" title="เอเชีย กรีน เอนเนอจี">เอเชีย กรีน เอนเนอจี บริษัท เอเชีย กรีน เอนเนอจี จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:AGE) บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2547 เพื่อประกอบธุรกิจเป็นผู้นำเข้าและจัดจำหน่ายถ่านหินสำหรับโรงงานอุตสาหกรรมการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทประกอบธุรกิจเป็นผู้นำเข้าและจัดจำหน่ายถ่านหินสำหรับโรงงานอุตสาหกรรม โดยจัดจำหน่ายถ่านหินบิทูมินัสคุณภาพดีจากประเทศอินโดนีเซีย ที่ให้ค่าพลังงานความร้อนสูง และมีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมน้อย ซึ่งกลุ่มลูกค้าโดยส่วนใหญ่ของบริษัท คือ กลุ่มโรงงานอุตสาหกรรมประเภท อุตสาหกรรมสิ่งทอ อุตสาหกรรมอาหาร อุตสาหกรรมผลิตภัณฑ์ยาง และอุตสาหกรรมพลังงานทดแทน</doc>
