<doc id="533029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533029" title="แอ็ดวานซ์ อินฟอร์เมชั่น เทคโนโลยี">แอ็ดวานซ์ อินฟอร์เมชั่น เทคโนโลยี บริษัท แอ็ดวานซ์ อินฟอร์เมชั่น เทคโนโลยี จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:AIT) ก่อตั้งขึ้นเพื่อประกอบธุรกิจให้บริการออกแบบ ให้คำปรึกษาและรับเหมาวางระบบคอมพิวเตอร์และโครงข่ายเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำหรับลูกค้าทั้งภาครัฐและเอกชน โดยมุ่งเน้นกลุ่มลูกค้าในภาครัฐบาล โดยรวมบริษัทดำเนินธุรกิจที่เรียกว่า Systems Integrator หรือผู้รวบรวมระบบและอุปกรณ์ต่างๆที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารเข้ามาประยุกต์ใช้ให้เหมาะสมกับความต้องการของแต่ละองค์กร ซึ่งการรวบรวมดังกล่าวเรียกว่า Solution หรือ ระบบเบ็ดเสร็จที่จะช่วยให้การบริหารจัดการองค์กรมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น รายได้หลักของบริษัทมาจากการขายและบริการ</doc>
