<doc id="533027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533027" title="แอปโซลูท อิมแพค">แอปโซลูท อิมแพค บริษัท แอปโซลูท อิมแพค จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:AIM) บริษัทก่อตั้งขึ้นในเดือนสิงหาคม 2548 เพื่อประกอบธุรกิจให้บริการและผลิตสื่อโฆษณา ปัจจุบันบริษัทดำเนินธุรกิจหลักในด้านการให้บริการและผลิตสื่อและการโฆษณาผ่านสื่อโฆษณาภายในอาคาร เช่น สื่อโฆษณาระบบดิจิตอลผ่านจอภาพ 3 มิติ และจอภาพ 2 มิติ และสื่อโฆษณา ณ จุดขายต่างๆ สามารถแบ่งออกเป็น 4 ประเภทธุรกิจหลักได้แก่ ธุรกิจให้บริการสื่อโฆษณาภายในอาคารศูนย์การค้า ธุรกิจให้บริการรับออกแบบจัดสร้างภาพ ภาพยนตร์ 2 มิติ และภาพยนตร์ 3 มิติ และการรับทำโฆษณา ธุรกิจให้เช่าบริการจอภาพ 3 มิติ ธุรกิจลงทุนในกิจการด้านสื่อออนไลน์ และธุรกิจที่ปรึกษาด้านกิจกรรมทางการตลาดและประชาสัมพันธ์</doc>
