<doc id="533046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533046" title="เอเชียซอฟท์ คอร์ปอเรชั่น">เอเชียซอฟท์ คอร์ปอเรชั่น เอเชียซอฟท์ คอร์ปอเรชั่น เป็นผู้ให้บริการด้านความบันเทิงออนไลน์ชั้นนำ ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (Regional Online Entertainment Service Provider)ก่อตั้งขึ้นในปี 2544 โดยมุ่งเน้นการให้บริการเกมออนไลน์ (Online Games) ในประเทศไทย สิงคโปร์ มาเลเซีย เวียดนาม อินโดนีเซีย และฟิลิปปินส์ ทั้งนี้ เอเชียซอฟท์ดำเนินธุรกิจอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ การพัฒนาเกมออนไลน์ การให้บริการโฆษณาออนไลน์ ให้บริการเว็บท่าเกม (Game Portal) www.playpark.com และ การให้บริการเติมเงินออนไลน์ ผ่านระบบเอแคช (@Cash) โดยปัจจุบันได้เปิดให้บริการเกมออนไลน์ทั้งสิ้นรวม 27 เกม โดยมีฐานผู้เล่นเกมออนไลน์ประเภทลงทะเบียนมากกว่า 158 ล้านไอดีก้าวสำคัญที่ทำให้เอเชียซอฟท์เป็นที่รู้จักในฐานะบริษัทชั้นนำในการพัฒนาและให้บริการเกมออนไลน์ นั่นคือ การร่วมมือระหว่างบริษัท กราวิตี้ จำกัด ประเทศเกาหลีใต้ ผู้เป็นเจ้าของลิขสิทธิ์เกมออนไลน์ ที่โด่งดังไปทั่วโลก แรกนาร็อค (Ragnarok Online) นำมาพัฒนาเป็นภาษาไทย และประสบความสำเร็จอย่างสูงสุด ทำให้ Thai Ragnarok Online มีจำนวนผู้เล่นสูงที่สุดในประเทศไทยด้วยจำนวนสมาชิกที่ลงทะเบียนกว่า 1,000,000 ราย นอกจากนี้ กลุ่มบริษัทยังได้ลงทุนในบริษัทที่ดำเนินธุรกิจที่เกี่ยวกับแหล่งข้อมูลข่าวสารด้านไอทีได้แก่ www.thaiware.com ซึ่งเป็นเว็ปไซด์ที่เป็นศูนย์รวมด้านไอทีและยังเป็นแหล่งสำหรับดาวน์โหลดซอฟต์แวร์ต่างๆ ทั้งไทยและต่างประเทศ ทั้งทีจำหน่ายและฟรีเกมออนไลน์ที่ให้บริการผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2558</doc>
