<doc id="533095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533095" title="นันทศัย พิศัลยบุตร">นันทศัย พิศัลยบุตร นันทศัย พิศัลยบุตร เกิดเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2525 ชื่อเล่น เต้ นักแสดงสัญชาติไทยที่มีเชื้อสายไทยประวัติ ประวัติ. นันทศัย พิศัลยบุตร หรือ เต้ เข้าวงการตั้งแต่อายุ 13 โฆษณากล้องโพลารอยด์ ต่อมาได้เป็นดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2540 ต่อมาได้งานพิธีกรรายการวัยรุ่นของเจเอสแอล ชื่อรายการ ไทม์ ฟอร์ ทีน ขณะเดียวกันก็ร่วมกิจกรรมกับดัชชี่อย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะกิจกรรมสปอร์ต เดย์ ซึ่งไปแข่งกีฬาและเปิดคอนเสิร์ตกับเพื่อนๆเจ้าตัวยอมรับว่าเรียนไม่ค่อยเก่ง ถนัดด้านกีฬามากกว่า เล่นกีฬาได้ไปโม้ด โดยเฉพาะเทนนิส ซึ่งเล่นตั้งแต่ 10 ขวบ และคุณพ่อยังเคยเป็นนักเทนนิสทีมชาติ นอกจากนี้ยังถนัดบาสเกตบอล วิ่ง และปิงปอง เมื่อทำงานอัลบั้มชุดแรกเสร็จเรียบร้อย จึงปรึกษาผู้ใหญ่เรื่องการเรียนและการทำงาน ซึ่งได้ทางออกว่าต้องกลับไปเรียนสอบเทียบให้จบ ตอนนี้สอบเทียบได้แล้ว จึงกลับมาทำงานอีกครั้ง และได้รับบทเป็นพระเอกทันทีในเรื่อง "หน้าต่างบานแรก" ของไอทีวี ช่วงนี้พยายามศึกษาด้านการแสดงเพิ่มเติม โดยไปเรียนกับบางกอกการละคร ทำให้รู้เทคนิคการแสดงขึ้นมาก เมื่อเปรียบเทียบงานแสดงกับงานดนตรี นายเต้ชอบทั้งสองอย่าง เพราะงานแสดงทำให้ได้เรียนรู้ที่จะรับผิดชอบ มีระเบียบมากขึ้น ส่วนงานดนตรีเป็นสิ่งที่ชอบและอยากทำมาก โดยเฉพาะขณะนี้ชอบแนวอิเล็กทรอนิกส์ร็อกการศึกษาการศึกษา. - จบมัธยมแผนกศิลป์คำนวณโรงเรียนทิวไผ่งามผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - (2546) หลุม รับบท เคน - (2548) ถึงเป็น ถึงตาย - (2548) เด็กเดน รับบท แว่นงานพิธีกรงานพิธีกร. - ไทม์ ฟอร์ ทีนมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง รักไปแล้ว ของ นาวิน ต้าร์ ผลงานเพลงอัลบั้ม Workshop สังกัด แกรมมี่ผลงานเพลง. อัลบั้ม Workshop สังกัด แกรมมี่. - "เต้ นันทศัย พิศลยบุตร" เคยออกอัลบั้มกับเพื่อนอีก 2 คน ภายใต้ชื่อวง BKK (บีเคเค) อัลบั้ม Workshop วางแผงเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 25421. ทำไมต้องรักเธอ 2. งมงาย 3. ขายคุณคนเดียว 4. ทำอย่างนี้ทำไม 5. ลืมเลยดีกว่า 6. แค่เธอก็พออยู่แล้ว 7. จะรักซะอย่าง 8. ขอโทษจริงๆ 9. ขอแค่นี้ 10. โง่</doc>
