<doc id="533040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533040" title="เอเซีย พรีซิชั่น">เอเซีย พรีซิชั่น บริษัท เอเซีย พรีซิชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:APCS) บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม 2537 เดิมชื่อ บริษัท อีสเทิร์น เอเซีย พรีซิชั่น ออโตพาร์ท อินดัสตรี จำกัด โดยมีวัตถุประสงค์ในการประกอบธุรกิจ คือ การผลิตและจำหน่ายชิ้นส่วนโลหะที่มีความเที่ยงตรงสูง ผลิตภัณฑ์ของบริษัทเป็นชิ้นส่วนที่ทำมาจากโลหะ เช่น เหล็กกล้า เหล็กหล่อ เหล็กทุบขึ้นรูป สแตนเลส และอะลูมิเนียม เพื่อใช้ในอุตสาหกรรมหลายประเภท เช่น อุตสาหกรรมยานยนต์ อุตสาหกรรมอุปกรณ์สำนักงาน วันที่ 4 มกราคม 2554 บริษัทได้จดทะเบียนแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนและเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท เอเซีย พรีซิชั่น จำกัด (มหาชน) ปัจจุบัน บริษัทมีบริษัทย่อยจำนวน 3 บริษัท ได้แก่ บริษัท เอทู เทคโนโลยี จำกัด บริษัท พีทู พรีซิชั่น จำกัด และ PT. API PRECISION เป็นการร่วมทุนกับ PT. Patec Presisi Engineering ผลิตภัณฑ์ของบริษัทที่นำไปใช้เป็นส่วนประกอบในอุตสาหกรรมต่างๆดังนี้- อุตสาหกรรมยานยนต์ - อุตสาหกรรมคอมเพรสเซอร์เครื่องปรับอากาศและเครื่องทำความเย็น - อุตสาหกรรมกล้องถ่ายภาพดิจิตอล</doc>
