<doc id="533008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533008" title="ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 3">ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 3 ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซัน 3 () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เกี่ยวกับการประกวดที่เฟ้นหาคนที่มีความสามารถโดดเด่น โดยไม่จำกัดอายุ เพศ จำนวน รวมทั้งประเภทของโชว์ โดยบริษัท ยูนิลีเวอร์ (ประเทศไทย) จำกัด ซื้อลิขสิทธิ์การประกวดบริเทนส์กอตแทเลินต์ จากประเทศอังกฤษมาออกอากาศในประเทศไทย โดยให้เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ร่วมกับโซนีมิวสิก เป็นผู้ผลิตรายการ เป็นรายการแรกของเวิร์คพอยท์ที่ผลิตด้วยการถ่ายทอดสด นับเป็นประเทศที่ 43 ของโลก และประเทศที่ 5 ของเอเชียที่มีรายการนี้ และเป็นฤดูกาลที่ 3 ของประเทศไทยหลังได้การตอบรับอย่างดีในสองฤดูกาลแรกการออกอากาศการออกอากาศ. - รอบออดิชั่น 6 สัปดาห์ - รอบรองชนะเลิศ 6 สัปดาห์ - รอบชิงชนะเลิศ 1 สัปดาห์และประกาศผลหลังจบการแสดง 30 นาทีถัดมา - การแสดงที่ถูกตัดต่อหรือไม่ได้ทำการออกอากาศจะถูกนำไปฉายผ่านทางเว็บไซด์ในชื่อว่า ไทยแลนด์ก๊อตมอร์ทาเลนต์ (Thailand's Got More Talent) เช่นเดียวกับของต้นฉบับจากประเทศอังกฤษรอบคัดเลือก (Pre-casting)รอบคัดเลือก (Pre-casting). - ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วันที่ 2-3 กุมภาพันธ์ 2556 ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซ่า อุดรธานี - ภาคเหนือ วันที่ 9-10 กุมภาพันธ์ 2556 ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต - ภาคกลาง วันที่ 15-17 กุมภาพันธ์ 2556 ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว - ภาคใต้ วันที่ 23-24 กุมภาพันธ์ 2556 ณ โรงแรมมิลเลนเนียม รีสอร์ท ป่าตอง ภูเก็ตรอบออดิชั่น (Audition) รอบออดิชั่น (Audition). รอบออดิชั่น แข่งขัน ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ เป็นเวลา 9 วัน ตั้งแต่วันที่ 18 - 26 มีนาคม 2556 และจะนำเทปบันทึกภาพมาออกอากาศทุกวันอาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 2 มิถุนายน 2556 - 7 กรกฎาคม 2556 จำนวน 6 ตอน ซึ่งรอบนี้จะเป็นรอบที่ได้ทำการออกอากาศทางโทรทัศน์แบบในหลายๆ ประเทศที่ทำกันโดยมีผู้เข้าแข่งขันจากรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบออดิชั่นจำนวน 400 การแสดง ซึ่งผู้เข้าแข่งขันจะต้องโชว์ความสามารถในการแสดงของตนเองได้ภายใน 2-4 นาที ซึ่งกรรมการมีสิทธิ์กดให้หยุดการแสดงได้ ถ้าหากกรรมการกด Buzzer ครบ 3 คนเมื่อใด การแสดงต้องยุติทันที จากนั้นคณะกรรมการจะพิจารณาความสามารถโดยใช้เสียงอย่างน้อย 2 ใน 3 ในการตัดสินว่าผู้แข่งขันจะผ่านเข้าสู่รอบต่อไปได้หรือไม่ จากนั้นกรรมการจะคัดเลือกจากเทปการแสดงของผู้ผ่านเข้ารอบอีกครั้งให้เหลือ 36 การแสดงสุดท้าย เข้าสู่รอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ (Semi-final) รอบรองชนะเลิศ (Semi-final). 36 ทีม ที่เข้ารอบจะได้รางวัลเงินสดทีมละ 10,000 บาท จากเรโซนา รอบรองชนะเลิศจะเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 36 การแสดงสุดท้ายไปสู่ผู้ชมทั่วประเทศเป็นเวลา 6 สัปดาห์ จากสตูดิโอเวิร์คพอยท์ จังหวัดปทุมธานี โดยการตัดสินใช้คะแนนโหวตของผู้ชมผ่านการส่งเอสเอ็มเอสในช่วงถ่ายทอดสดเป็นหลัก ผู้ที่มีคะแนนโหวตสูงสุดจะได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ ส่วนผู้ที่ได้คะแนนโหวตในอันดับที่ 2 และ 3 กรรมการจะตัดสินว่าใครจะผ่านเข้ารอบโดยใช้เสียงสองในสามเช่นเดียวกับรอบออดิชัน ในรอบนี้ส่วนของการแสดงจะบันทึกเทปล่วงหน้าก่อนสามชั่วโมงถึงหนึ่งชั่วโมงก่อนเวลาออกอากาศเพื่อป้องกันความผิดพลาด ส่วนการประกาศผลจะเป็นการถ่ายทอดสดรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขันรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขัน. 1. รางวัลสำหรับผู้เข้ารอบรองชนะเลิศ จะได้รับรางวัลเงินสดทีมละ 10,000 บาท 2. รางวัลสำหรับผู้เข้ารอบชนะเลิศ จะได้รับรางวัลเงินสดทีมละ 30,000 บาท 3. รางวัลสำหรับรองชนะเลิศอันดับ 2 จะได้รับรางวัลเงินสด 200,000 บาท และรถจักรยานยนต์ Yamaha Filano 1 คัน 4. รางวัลสำหรับรองชนะเลิศอันดับ 1 จะได้รับรางวัลเงินสด 500,000 บาท และรถจักรยานยนต์ Yamaha Filano 1 คัน 5. รางวัลสำหรับผู้ชนะเลิศ ซึ่งจะมีเพียง 1 ท่านเท่านั้น ประกอบด้วย เงินสดมูลค่า 5 ล้านบาท คอนโดมิเนียม และ รถยนต์ รวมมูลค่าร่วม 10 ล้านบาทการออกอากาศ การออกอากาศ. ในกรณีที่มีรายการพิเศษ ซึ่งทำให้ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 3 ไม่สามารถออกอากาศตามเวลาปกติได้ ไทยทีวีสีช่อง 3 จะเลื่อนเวลาออกอากาศตามความเหมาะสม สำหรับการเลื่อนเวลาออกอากาศ เคยปรากฏดังต่อไปนี้- 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 - เลื่อนไปออกอากาศเวลา 15.45 - 17.15 น. ก่อนเวลาปกติ 2 ชั่วโมง เนื่องจากไทยทีวีสีช่อง 3 ถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลนัดพิเศษ LFC TOUR 2013 IN BANGKOK ระหว่างฟุตบอลทีมชาติไทย กับ ทีมสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน เวลา 17:15 - 19:30 น.รอบรองชนะเลิศ 1 (14 กรกฎาคม 2556)รอบรองชนะเลิศ 2 (21 กรกฎาคม 2556)รอบรองชนะเลิศ 3 (28 กรกฎาคม 2556)รอบรองชนะเลิศ 4 (4 สิงหาคม 2556)รอบรองชนะเลิศ 5 (11 สิงหาคม 2556)รอบรองชนะเลิศ 6 (18 สิงหาคม 2556)รอบชิงชนะเลิศ (25 สิงหาคม 2556) รอบชิงชนะเลิศ (25 สิงหาคม 2556). รอบชิงชนะเลิศเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 12 การแสดงสุดท้ายโดยกรรมการจะมีสิทธิ์ในการกดปุ่ม ปุ่มบัสเซอร์สีแดง อยู่เช่นเดิมแต่จะไม่มีการนับเสียงโหวตจากคณะกรรมการแต่อย่างใด (อย่างไรก็ดีในระหว่างการแนะนำกติกา พิธีกรได้ระบุว่ากรรมการจะไม่กดปุ่มบัสเซอร์ระหว่างการแสดง) ในฤดูกาลที่ 3 นี้สำหรับรอบชิงชนะเลิศนั้นจะทำการแสดงโชว์ในช่วงเวลาเดียวกันกับฤดูกาลที่ 2 โดยจะเปิดโหวตแบบปกติและยาวไปจนถึงเวลา 20:15 และจะถ่ายทอดสดประกาศผลผู้ชนะในเวลา 20:15-20:30 นาฬิกาของวันนั้นเลย ใช้ระบบ 1 เบอร์ ต่อ 1 โหวต เป็นที่น่าสังเกตว่าในฤดูกาลนี้ รอบรองชนะเลิศ และ รอบชิงชนะเลิศ ไม่มีการกดปุ่มบัสเซอร์จากกรรมการระหว่างการแสดงเลยแม้แต่ครั้งเดียว ขณะเดียวกันการตัดสินจากคณะกรรมการในรอบรองชนะเลิศทุกครั้งนั้น กรรมการจะมีมติเป็นเอกฉันท์เสมอ ซึ่งก็อาจจะเกิดขึ้นได้ แต่ในรอบชิงชนะเลิศ พิธีกรได้แจ้งว่ากรรมการจะไม่กดปุ่มบัสเซอร์อยู่แล้วไม่ว่าจะอย่างไรก็ตามเรตติ้ง</doc>
