<doc id="533076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533076" title="เจ้าชายพระราชสวามี">เจ้าชายพระราชสวามี เจ้าชายพระราชสวามี () หมายถึงพระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถ แต่ไม่ได้เป็นพระมหากษัตริย์ตามสิทธิ์ของพระองค์เอง เจ้าชายพระราชสวามีที่ยังดำรงพระชนม์อยู่ในปัจจุบัน คือ เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี ใน สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก โดยทั่วไปผู้ที่เป็นพระราชสวามีอาจได้รับพระยศเป็นเจ้าชาย เจ้าชายพระราชสวามี หรือพระมหากษัตริย์พระราชสวามี ตามแต่สมเด็จพระราชินีนาถจะทรงแต่งตั้ง กรณีที่ "เจ้าชายพระราชสวามี" เป็นอิสริยยศ พบว่าใช้กับเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ที่พระราชทานให้พระราชสวามีในปี ค.ศ. 1857 ต่อมาเจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์กก็ได้รับพระราชทานพระอิสริยยศเดียวกันนี้จากสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอในปี ค.ศ. 2005ราชสำนักจีน ราชสำนักจีน. ในราชสำนักของจักรพรรดิจีน มีตำแหน่ง "ฟู่หม่า" () ซึ่งเดิมเป็นตำแหน่งในราชสำนัก ต่อมาใช้กับพระสวามีของเจ้าหญิงด้วย จึงอาจเทียบได้กับ "เจ้าชายพระสวามี" ในฐานันดรศักดิ์ยุโรป เจ้าชายพระสวามีอาจดำรงตำแหน่งหรือยศอื่น ๆ อีกตามสิทธิ์ของพระองค์</doc>
