<doc id="533079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533079" title="พระมหากษัตริย์พระราชสวามี">พระมหากษัตริย์พระราชสวามี พระมหากษัตริย์พระราชสวามี หรือ สมเด็จพระจักรพรรดิพระราชสวามี คือตำแหน่งของพระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถ หรือ สมเด็จพระจักรพรรดินีนาถ มีพระอิสริยยศสูงกว่าเจ้าชายพระราชสวามี บางครั้งก็ถึอว่าเป็นชื่อเรียกอีกอย่างของสมเด็จพระราชาธิบดี เป็นอิศริยยศที่ไม่ค่อยปรากฏ เพราะส่วนใหญ่พระสวามีของสมเด็จพระราชินีนาถจะทรงพระอิสริยศเป็นเจ้าชายพระราชสวามี อย่างไรก็ตามการสถาปนาพระมหากษัตริย์พระราชสวามีนั้นจะต้องมีความเห็นชอบจากรัฐสภาเสียก่อน เนื่องจากมีพระเกียรติยศสูงเสมอสมเด็จพระราชินีนาถรายพระนามพระมหากษัตริย์พระราชสวามี รายพระนามพระมหากษัตริย์พระราชสวามี. ฟรันซิสโก, ดยุกแห่งการ์ดิส ทรงได้รับการสถาปนาเป็นพระมหากษัตริย์พระราชสวามีแห่งสเปนในฐานะพระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถอิซาเบลล่าที่สองแห่งสเปน เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ.1846</doc>
