<doc id="533056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533056" title="เอเซียเสริมกิจลีสซิ่ง">เอเซียเสริมกิจลีสซิ่ง บริษัท เอเซียเสริมกิจลีสซิ่ง จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:ASK) บริษัทก่อตั้งขึ้นในปี 2527 โดยกลุ่มธนาคารกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) เพื่อดำเนินธุรกิจเช่าซื้อรถยนต์ทุกประเภท โดยเป็นการให้สินเชื่อเช่าซื้อรถยนต์ใหม่ทั้งหมดแก่ลูกค้าในเขตจังหวัดกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ต่อมาภายหลังบริษัทได้ขยายธุรกิจเข้าสู่การให้บริการเช่าซื้อรถยนต์ใช้แล้ว สินเชื่อส่วนบุคคล และสินเชื่อแก่ผู้จัดจำหน่ายรถยนต์ บริษัทมีบริษัทย่อย 1 แห่ง ได้แก่ บริษัท กรุงเทพแกรนด์แปซิฟิคลีส จำกัด (มหาชน) ดำเนินธุรกิจการให้บริการสินเชื่อเช่าซื้อรถยนต์ทุกประเภท ทั้งรถยนต์ใหม่และรถยนต์ใช้แล้ว ซึ่งได้แก่ รถยนต์นั่งส่วนบุคคล รถกระบะ รถตู้ รถบรรทุก รถแท็กซี่ โดยให้สินเชื่อเช่าซื้อแก่ลูกค้าที่เป็นบุคคลธรรมดาเป็นหลัก ในปี 2555 บริษัทมีสัดส่วนการให้สินเชื่อรถยนต์ใหม่ต่อรถยนต์ใช้แล้วคิดเป็นประมาณร้อยละ 75.85 และ 24.15 ของจำนวนสินเชื่อเช่าซื้อทั้งหมด โดยบริษัทมีสัดส่วนการให้สินเชื่อแก่บุคคลธรรมดาคิดเป็นร้อยละ 72.45 ของยอดการให้สินเชื่อทั้งหมดของปี 2555 และให้สินเชื่อแก่นิติบุคคล คิดเป็นร้อยละ 27.55 ของยอดการให้สินเชื่อทั้งหมดในปี 2555 นอกจากนี้บริษัทยังเสนอบริการสินเชื่อส่วนบุคคลแก่กลุ่มลูกค้าเดิม โดยอาศัยฐานข้อมูลและระบบปฏิบัติงานที่มีอยู่ในการคัดเลือกลูกค้าเช่าซื้อที่มีประวัติการผ่อนชำระดี นอกจากนี้ บริษัทได้ให้บริการสินเชื่อแก่ผู้จัดจำหน่ายรถยนต์ เพื่อใช้เป็นแหล่งเงินทุนในการจัดหารถยนต์เพื่อนำมาจำหน่ายอีกด้วย ปัจจุบันบริษัทมีสาขา 3 แห่ง ตั้งอยู่ที่จังหวัดระยอง จังหวัดสมุทรสาคร และจังหวัดพิษณุโลก ปัจจุบันบริษัทเป็นสมาชิกของสมาคมธุรกิจเช่าซื้อไทยและบริษัทข้อมูลเครดิตแห่งชาติ จำกัด (National Credit Bureau Co., Ltd.) การดำเนินธุรกิจของบริษัท แบ่งเป็น 4 ประเภท- สินเชื่อเช่าซื้อรถยนต์ (Automobile Hire Purchase) - สินเชื่อส่วนบุคคล (Personal Loan) - สินเชื่อแก่ผู้จัดจำหน่ายรถยนต์ (Floor Plan Financing) - บริการอื่นๆประวัติความเป็นมาและพัฒนาการที่สำคัญของบริษัทสรุปได้ดังนี้2527 :ประวัติความเป็นมาและพัฒนาการที่สำคัญของบริษัทสรุปได้ดังนี้. 2527 :. - จดทะเบียนจัดตั้งเป็นบริษัทจำกัด ด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มแรก 10 ล้านบาท โดยการอ อกหุ้นสามัญจำนวน 0.1 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 100 บาท และเรียกชำระเต็มมูลค่าแล้ว2531 :2531 :. - เพิ่มทุนโดยการออกหุ้นสามัญจำนวน 0.4 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 100 บาท และเรียกชำระมูลค่า 20 ล้านบาท ทำให้ทุนจดทะเบียน เท่ากับ 50 ล้านบาท โดยเป็นทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วเท่ากับ 30 ล้านบาท2527 :2527 :. - เปิดสาขาแห่งแรกที่จังหวัดระยองเพื่อขยายฐานการดำเนินธุรกิจ โดยให้บริการลูกค้าทั้งในจังหวัดระยองและจังหวัดใกล้เคียง2535 :2535 :. - เรียกชำระมูลค่าหุ้นอีก 20 ล้านบาท ทำให้ทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วเท่ากับ 50 ล้านบาท- บริษัท กรุงเทพแกรนด์แปซิฟิคลีส จำกัด (มหาชน) ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี 2532 โดยมีผู้ถือหุ้นหลัก คือ กลุ่มธนาคารกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) และกลุ่มไชลีสจากสาธารณรัฐไต้หวัน ดำเนินธุรกิจการให้สินเชื่อลีสซิ่ง สินเชื่อแฟคตอริ่ง และสินเชื่อ เช่าซื้อ ได้เข้า ซื้อหุ้นสามัญของบริษัท ร้อยละ 99.992536 :2536 :. - เพิ่มทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วจากเดิม 50 ล้านบาทเป็น 60 ล้านบาท โดยการออกหุ้นสามัญเพิ่มจำนวน 0.1 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 100 บาท2537 :2537 :. - ขยายสาขาไปยังจังหวัดสมุทรสาคร เพื่อให้บริการแก่ลูกค้าในจังหวัด สมุทรสาครและจังหวัดใกล้เคียง2538 :2538 :. - เพิ่มทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วจากเดิม 60 ล้านบาทเป็น 160 ล้านบาท โดยการออกหุ้นสามัญเพิ่มจำนวน 1 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 100 บาท เพื่อนำเงินมาใช้ในการขยายการให้บริการสินเชื่อและพัฒนาประสิทธิภาพการดำเนินงานและบริการ2541 :2541 :. - เริ่มให้บริการสินเชื่อเช่าซื้อรถยนต์ใช้แล้ว2542 :2542 :. - เพิ่มทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วจากเดิม 160 ล้านบาทเป็น 460 ล้านบาท เพื่อรองรับการขยายตัวของธุรกิจ โดยการออกหุ้นสามัญ จำนวน 3 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 100 บาท2543 :2543 :. - ร่วมก่อตั้งสมาคมธุรกิจเช่าซื้อไทย (Thai Hire Purchase Association) เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 25432545 :2545 :. - เริ่มให้บริการสินเชื่อส่วนบุคคลแก่ลูกค้าที่ทำสัญญาเช่าซื้อกับบริษัท โดยเสนอบริการเฉพาะกลุ่มลูกค้าเดิมที่มีประวัติการชำระดี - ได้รับ ประกาศเกียรติคุณจากสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค สำนักนายกรัฐมนตรี ให้เป็นผู้ประกอบธุรกิจ ที่รักษาสิทธิผู้บริโภคด้านสัญญาโดย ใช้สัญญาที่เป็น ธรรมต่อผู้บริโภค2546 :2546 :. - แปลงสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัด เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน 2546 - เริ่มให้บริการสินเชื่อแก่ผู้จัดจำหน่ายรถยนต์2547 :2547 :. - พิ่มทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วจำนวน 80 ล้านบาท ทำให้ทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วมีจำนวน 428 ล้านบาท - เพิ่มทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วจำนวน 80 ล้านบาท ทำให้ทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้วมีจำนวน 428 ล้านบาท - เปลี่ยนแปลงมูลค่าที่ตราไว้จากหุ้นละ 100 บาท เป็นราคาหุ้นละ 5 บาท ทำให้บริษัทมีหุ้นสามัญที่จำหน่ายแล้ว ทั้งสิ้น 85.60 ล้านหุ้น รวมเป็นทุนจดทะเบียนที่ออกและชำระแล้ว 428 ล้านบาท - ปรับโครงสร้างการถือหุ้นทั้งหมดเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม 2547 โดยบริษัทเข้าถือหุ้นร้อยละ 99.99 ในบริษัท กรุงเทพ แกรนด์แปซิฟิคลีส จำกัด (มหาชน) ทำให้บริษัท กรุงเทพแกรนด์แปซิฟิคลีส จำกัด (มหาชน) กลายเป็นบริษัทย่อยของบริษัท - ขยายสาขาไปยังจังหวัดพิษณุโลก เพื่อให้บริการแก่ลูกค้าในจังหวัดพิษณุโลก และจังหวัดใกล้เคียง - เพิ่มทุนจดทะเบียนอีก 147 ล้านบาท ทำให้มีทุนจดทะเบียนทั้งสิ้น 575 ล้านบาท ทุนชำระแล้ว 428 ล้านบาท - วันที่ 24 พฤศจิกายน 2547 บริษัทได้รับอนุมัติจากสำนักงานคณะกรรม การกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ ในการเสนอขายหุ้นสามัญแก่กรรมการ ผู้บริหาร และพนักงาน จำนวน 6.4 ล้านหุ้น ในราคาหุ้นละ 5.50 บาทและได้มี การเสนอขายหุ้นสามัญดังกล่าว ในวันที่ 26-30 พฤศจิกายน 2547 ซึ่งทำให้บริษัทมีทุนชำระแล้วเพิ่มขึ้นเป็น 460 ล้าน2548 :2548 :. - บริษัทมีการเปลี่ยนแปลงผู้ถือหุ้น โดยบริษัท แกรนด์ แปซิฟิค เคมีคอล (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งถือหุ้นของบริษัทจำนวน 33.80 ล้านหุ้น (คิดเป็นร้อยละ 36.74 ของทุนชำระแล้ว ณ 14 มิถุนายน 2548) ขายหุ้นทั้งหมดของบริษัทให้แก่บริษัท เอเค เอ็นเตอร์ไพรส์ (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทในกลุ่มคูด้วยกัน - บริษัทได้รับอนุมัติจากสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์ และตลาดหลักทรัพย์ในการเสนอขายหุ้นสามัญ แก่ประชาชนทั่วไปจำนวน 23 ล้านหุ้น ในราคา 8.90 บาท และได้เสนอขายหุ้นสามัญดังกล่าว ในวันที่ 16-18 สิงหาคม 2548 ซึ่ งทำให้บริษัทมีทุนชำระแล้วเพิ่มขึ้นจาก 460 ล้านบาทเป็น 575 ล้านบาท และในวันที 25 สิงหาคม 2548 ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยรับหุ้นสามัญของบริษัทเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียน และทำการ ซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์เป็นวันแรก2549 :2549 :. - บริษัทได้รับอนุมัติจากที่ประชุมผู้ถือหุ้นให้ออกและเสนอขายหุ้นสามัญเพิ่มทุนของบริษัท และจัดสรรหุ้นสามัญเพิ่มทุนดังกล่าวให้แก่ผู้ถือหุ้นสามัญของบริษัท ตามสัดส่วนการ ถือหุ้น (Rights Offering) โดยการออกหุ้นสามัญใหม่จำนวน 115 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 5 บาท และให้สิทธิในการจองซื้อ 1 หุ้นสามัญเดิมต่อ 1 หุ้นสามัญใหม่ (1:1) ในราคาเสนอขายต่อหุ้น 5.50 บาท และเปลี่ยนแปลงทุนจดทะเบียนชำระแล้วเป็น 1,150 ล้านบาท เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม 2549 และนำหุ้นสามัญเพิ่มทุนดังกล่าวเข้าซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์ในวันที่2553 :2553 :. - บริษัทได้รับอนุมัติจากสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย ์และตลาดหลักทรัพย์ในการออกและเสนอขายหุ้นกู้อายุ 3 ปี ให้กับผู้ลงทุนสถาบัน และผู้ลงทุนรายใหญ่ จำนวน 500,000 หน่วย มูลค่า ที่ตราไว้ราคาหน่วยละ (Par Value) 1,000 บาท เสนอขายในราคาหน่วยละ 1,000 บาท มูลค่าการเสนอขายรวมทั้งสิ้นจำนวน 500 ล้านบาท โดยบริษัทได้ออกและเสนอขายหุ้นกู้ดังกล่าวใน วันที่ 14 พฤษภาคม 25532555 :2555 :. - บริษัทมีการเปลี่ยนแปลงผู้ถือหุ้น โดยบริษัทเอเคเอ็นเตอไพรส์(ประเทศไทย)จำกัด ซึ่งถือหุ้นของบริษัทจำนวน 80.45 ล้านหุ้น (คิดเป็นร้อยละ 34.98 ของทุนชำระแล้ว ณ วันที่ 31 มกราคม 2555)ขายหุ้นจำนวน 22.00 ล้านหุ้น (คิดเป็นร้อยละ 9.57 ของทุน ชำระแล้ว ณ วันที่ 31 มกราคม 2555)ให้แก่ Chailease International (Malaysia) Company Limited ซึ่งเป็นบริษัทในกลุ่มคูด้วยกัน เพื่อปรับโครงสร้างการถือหุ้นในกลุ่มคู - บริษัทได้รับอนุมัติจากที่ประชุมผู้ถือหุ้นให้ออกและเสนอขายหุ้นสามัญเพิ่มทุนของบริษัท และจัดสรรหุ้นสามัญเพิ่มทุน ดังกล่าวให้แก่ผู้ถือหุ้นสามัญของบริษัทตามสัดส่วนการถือหุ้น(Rights offering) โดยการออกหุ้นสามัญใหม่ จำนวน 115.00 ล้านหุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 5.00 บาท และให้สิทธิในการจองซื้อ 2 หุ้นสามัญเดิมต่อ 1 หุ้น สามัญใหม่ (2:1)ในราคาเสนอขายต่อหุ้น 10.00 บาทและเปลี่ยนแปลงทุนจดทะเบียนชำระแล้วเป็น 1,725.00 ล้าน บาทเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม 2555 และนำหุ้นสามัญเพิ่มทุนดังกล่าวเข้าซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์ในวันที่ 8 มิถุนายน 2555 2556 : ปี 2556  ขยายสาขาอีก 3 สาขา ในจังหวัดเชียงราย จังหวัดขอนแก่น และจังหวัดอุบลราชธานี เพื่อให้บริการแก่ลูกค้าในจังหวัดดังกล่าวและจังหวัดใกล้เคียง2557 :2557 :. - บริษัทมีการเพิ่มทุนจดทะเบียนจากเดิมจำนวน 1,725,000,000 บาท เป็น 1,759,500,000 บาท โดยการเพิ่มทุนจดทะเบียนจำนวน 34,500,000 บาท ด้วยการออกหุ้นสามัญจำนวน 6,900,000 หุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 5 บาท เพื่อรองรับการจ่ายหุ้นปันผลในปี 2557 - ขยายสาขาอีก 3 สาขา ในจังหวัดลำปาง จังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดอุดรธานี เพื่อให้บริการแก่ลูกค้าในจังหวัดดังกล่าวและจังหวัดใกล้เคียงวิสัยทัศน์และพันธกิจวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์และพันธกิจ. วิสัยทัศน์. เป็นสถาบันการเงินที่มีความเชี่ยวชาญเฉพาะด้าน ด้วยการเป็นผู้นำในตลาดเฉพาะกลุ่ม ที่ให้สินเชื่อเพื่อการบริโภค และสินเชื่อเพื่อการพาณิชย์แก่บุคคล ทั่วไป รวมทั้งธุรกิจขนาดกลางและขนาดย่อมพันธกิจพันธกิจ. - เป็นห่วงโซ่ทางการเงินเพื่อสร้างความสำเร็จและความเป็นอยู่ที่ดีของลูกค้า - สร้างการเติบโตของกำไรอย่างมั่นคง จากธุรกิจที่บริษัทมีความเชี่ยวชาญ - สร้างประโยชน์สูงสุดแก่ผู้มีส่วนได้เสียทุกกลุ่มคุณค่าของบริษัท คุณค่าของบริษัท. “สุดหัวใจให้บริการ(Service with Passion)” ซึ่งตั้งอยู่บนพื้นฐานของความเชื่อที่ว่า “การไม่ทะนงตน(Modesty) จะนำไปสู่ความเป็นหนึ่งเดียว(Harmony) และความซื่อสัตย์(Honesty) สร้างความน่าเชื่อถือและศรัทธา(Credibility)”- การไม่ทะนงตน(Modesty) : ความนอบน้อมถ่อมตนจะนำไปสู่การพัฒนาอย่างสร้างสรรค์ - ความเป็นหนึ่งเดียว(Harmony) :การทำงานร่วมกันเป็นทีมเสมือนหนึ่งครอบครัวเดียวกัน - ความซื่อสัตย์(Honesty) :การซื่อตรงด้วยความสัตย์จริง - ความน่าเชื่อถือ(Credibility) :เป็นที่ไว้วางใจของผู้ถือหุ้น คู่ค่า ลูกค้า ผู้สนับสนุนทางการเงิน พนักงาน ตลอดจนทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้อง</doc>
