<doc id="533004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533004" title="ติ๊กเก้อ">ติ๊กเก้อ ติ๊กเก้อ เป็นแอปพลิเคชันตกแต่งรูปภาพบนโทรศัพท์มือถือ โดยถูกออกแบบและพัฒนาโดยบริษัทแอบโซลูท เพลย์ (Absolute Play) โดยเปิดตัวในแอปสโตร์ ในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยผู้ใช้งานสามารถถ่ายรูปและตกแต่งรูปภาพโดยใช้สติ๊กเกอร์ที่มีคำคมจากท้ายรถบรรทุก และแบ่งปันผ่านโซเชียลเน็ตเวิร์ก แอปพลิเคชันมีกระแสการตอบรับอย่างดี โดยหลังจากเปิดตัวไม่นาน ก็มียอดดาวน์โหลดมากกว่า 400,000 ครั้ง จนแม้แต่ผู้มีชื่อเสียงหลายคนยังนำไปใช้แต่งรูป และแบ่งบันผ่านโซเชียลเน็ตเวิร์ก จนเป็นกระแสนิยม</doc>
