<doc id="53301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53301" title="อำเภอนาตาล">อำเภอนาตาล นาตาล เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาตาลตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขมราฐ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงสาละวัน (ประเทศลาว) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ไทรและอำเภอเขมราฐ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขมราฐประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอนาตาลเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเขมราฐ ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอนาตาล ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2537 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 30 เมษายน ปีเดียวกัน ต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอนาตาล โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาตาลแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 64 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาตาลประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลนาตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพะลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพะลานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกองโพน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกองโพนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพังเคน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพังเคนทั้งตำบลสถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนมัธยม สพฐ.- โรงเรียนพะลานวิทยาคม - โรงเรียนพังเคนพิทยา โรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา สพฐ.- โรงเรียนบ้านไทรงาม - โรงเรียนกองโพน - โรงเรียนบ้านค้อการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2112 (ถนนยุทธศาสตร์เขมราฐ-โขงเจียม) - จากอำเภอเขมราฐ มาตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2112 ถึงสี่แยกอันตรายบ้านคันพะลาน (ห่างจากอำเภอเขมราฐประมาณ 20 กิโลเมตร) เลี้ยวขวาเข้ามาตามถนนชนบท ถึงอำเภอนาตาล - ทางหลวงชนบทด่านฮัง-นาตาล เริ่มจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2050 ก่อนถึงอำเภอเขมราฐประมาณ 13 กิโลเมตร บริเวณบ้านด่านฮัง ตำบลพังเคน ระยะทาง 12 กิโลเมตร</doc>
