<doc id="533015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533015" title="รางวัลนาฏราช สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยม">รางวัลนาฏราช สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยม รางวัลนาฏราช สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลนาฏราช จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เพื่อมอบให้แก่ผู้ออกแบบฉากที่สามารถออกแบบและจัดฉากได้สวยงาม เหมาะกับยุคสมัย สื่อถึงความเป็นจริงมากที่สุด ควรค่าแก่การได้รับรางวัลในปีนั้นๆ โดยคะแนนจะมาจากการลงคะแนนของเหล่าสมาชิกสมาพันธ์เกณฑ์การตัดสินเกณฑ์การตัดสิน. - การวางองค์ประกอบศิลป์อย่างสวยงาม ถูกต้องและเหมาะสม อาทิ ฉาก การใช้แสง อุปกรณ์ประกอบฉาก - แนวคิดในการออกแบบศิลป์อย่างสร้างสรรค์ผู้ได้รับรางวัลและเข้าชิง</doc>
