<doc id="533055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533055" title="เอเชียน มารีน เซอร์วิสส์">เอเชียน มารีน เซอร์วิสส์ บริษัท เอเชียน มารีน เซอร์วิสส์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:ASIMAR) บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2524 ให้บริการด้านการตรวจเรือในรูปแบบของ Marine Survey Company ต่อมาบริษัทได้เปลี่ยนวัตถุประสงค์แต่เริ่มแรกมาเป็นให้บริการอู่ซ่อมเรือ เนื่องจากการความต้องการด้านอู่ซ่อมเรือพาณิชย์ ที่ได้มาตรฐานมีเพิ่มมากขึ้น ต่อมาบริษัทได้มีการเพิ่มทุนจดทะเบียนรวมทั้งซื้ออู่ลอยจากประเทศญี่ปุ่น โดยให้ชื่อว่า “อู่อาชิมา1” เพื่อรองรับความต้องการดังกล่าว ในปีพ.ศ. 2538 บริษัท บริษัทได้ซื้ออู่ลอยเพิ่มอีก 1 อู่ จากประเทศเยอรมนี โดยให้ชื่อว่า “อู่อาชิมา 2” และได้เพิ่มทุนจดทะเบียนรวมทั้งแปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัด และเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท เอเชียน มารีน เซอร์วิสส์ จำกัด (มหาชน) หรือใช้ชื่อย่อว่า ASIMAR ในปี 2539 บริษัท ได้รับความไว้วางใจจากส่วนราชการโดยกองทัพเรือให้ต่อเรือตรวจการณ์ปืน จำนวน 3 ลำ มูลค่างาน 808 ล้านบาท นอกจากนี้หุ้นสามัญของบริษัทได้รับการอนุมัติให้เป็นหลักทรัพย์ที่จดทะเบียน และซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยได้ ต่อมาบริษัทได้จดทะเบียนยกเลิกสาขาที่ ซอยสุขสวัสดิ์ 49 และย้ายอู่ลอย 1 มารวมกับอู่ลอย 2 ณ สำนักงานปัจจุบัน</doc>
