<doc id="533037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533037" title="เอเซีย เมทัล">เอเซีย เมทัล บริษัท เอเซีย เมทัล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:AMC) บริษัทก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 มีนาคม 2536 เพื่อประกอบธุรกิจเป็นศูนย์บริการเหล็กครบวงจรได้แก่ การจำหน่ายเหล็กม้วน ทั้งชนิดรีดร้อนและชนิดรีดเย็น รวมทั้งรับตัดและจำหน่ายเหล็กแผ่นและเหล็กม้วนสลิต ตามขนาดที่ลูกค้ากำหนด และเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายเหล็กรูปพรรณ ได้แก่ ท่อเหล็ก และเหล็กโครงสร้างรูปตัวซี ที่ใช้ในอุตสาหกรรมต่างๆ บริษัทแบ่งลักษณะผลิตภัณฑ์และบริการของบริษัทและบริษัทย่อยออกเป็น 2 ประเภท- การจัดหาผลิตภัณฑ์เหล็ก - การแปรรูปผลิตภัณฑ์เหล็ก</doc>
