<doc id="533070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533070" title="เจฟฟรีย์ที่ 5 เคานต์แห่งอ็องฌู">เจฟฟรีย์ที่ 5 เคานต์แห่งอ็องฌู เจฟฟรีย์ที่ 5 เคานต์แห่งอ็องฌู () เป็นเคาต์แห่งอ็องฌู ตูแรน และเมนต่อจากพระบิดาในปี 1129 และเป็นดยุกแห่งนอร์ม็องดีตั้งแต่ปี 1144 พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระจักรพรรดินีมาทิลดาพระราชธิดาในพระเจ้าเฮนรีที่ 1 แห่งอังกฤษ ทั้งสองพระองค์มีโอรสด้วยกัน 3 พระองค์ โอรสองค์โตได้ครองราชย์เป็นกษัตริย์อังกฤษพระนามว่าพระเจ้าเฮนรีที่ 2 แห่งอังกฤษในเวลาต่อมา พระเจ้าเฮนรี่ที่ 2 ทรงก่อตั้งราชวงศ์ราชวงศ์แพลนแทเจเนต โดยชื่อของราชวงศ์มาจากพระนามของเจฟฟรีย์</doc>
