<doc id="533039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533039" title="เอเชียน ไฟย์โตซูติคอลส์">เอเชียน ไฟย์โตซูติคอลส์ บริษัท เอเชียน ไฟย์โตซูติคอลส์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:APCO) บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2531 เพื่อดำเนินธุรกิจการผลิตผลิตภัณฑ์เครื่องสำอางเสริมความงามจากสมุนไพรธรรมชาติ ซึ่งต่อมาได้ขยายสู่การผลิตผลิตภัณฑ์เสริมอาหารและธุรกิจการจัดจำหน่าย โดยผลิตภัณฑ์ทั้งหมดผู้ก่อตั้งตลอดจนคณะทำงานวิจัยเป็นผู้ทำการวิจัยและพัฒนาขึ้นด้วยตนเองโดยมีหลักฐานการวิจัยทางวิทยาศาสตร์รับรองประสิทธิภาพ ในปี 2554 บริษัทได้นำหุ้นสามัญของบริษัทเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ</doc>
