<doc id="533188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533188" title="บางกอกสหประกันภัย">บางกอกสหประกันภัย บริษัท บางกอกสหประกันภัย จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BUI) ก่อตั้งบริษัท เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2472 ในชื่อ “บริษัท ฮั้วเคี้ยวลิ่นฮะกงษี จำกัด” โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อทำการรับประกันอัคคีภัยในประเทศ ซึ่งนับได้ว่าเป็นบริษัทแรกที่ดำเนินการด้านการรับประกันวินาศภัยในประเทศไทย ในปี พ.ศ. 2505 บริษัท ได้เปลี่ยนชื่อจากภาษาจีนเป็นภาษาไทย เพื่อสร้างภาพพจน์ของบริษัทในฐานะคนไทยบริษัทหนึ่ง โดยได้จดทะเบียนเปลี่ยนชื่อเป็น “บริษัท บางกอกสหประกันภัย จำกัด”</doc>
