<doc id="533182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533182" title="บางสะพานบาร์มิล">บางสะพานบาร์มิล บริษัท บางสะพานบาร์มิล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BSBM) บริษัทก่อตั้งเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน 2537 โดยการร่วมทุนระหว่างกลุ่มสหวิริยากับกลุ่มนักลงทุนชาวไต้หวันเพื่อประกอบธุรกิจผลิตเหล็กเส้นแบบรีดร้อน โดยโรงงานของบริษัทตั้งอยู่ที่อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ บริษัทได้แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัดในปี 2547 และในปี 2548 บริษัทได้เสนอขายหุ้นสามัญเพิ่มทุนให้แก่ประชาชนทั่วไปเป็นครั้งแรก (IPO) และตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยรับหุ้นสามัญของบริษัทเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียน บริษัทเป็นผู้ผลิตเหล็กเส้นเสริมคอนกรีตประกอบด้วยเหล็กเส้นกลมและเหล็กเส้นข้ออ้อยภายใต้มาตรฐานอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ด้วยกำลังการผลิตสูงสุด 720,000 ตันต่อปี ในปี 2555 ปริมาณการผลิตจริงอยู่ที่ 100,712 ตัน ใช้กำลังการผลิตจริงอยู่ที่ 14%</doc>
