<doc id="533186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533186" title="บูติคนิวซิตี้">บูติคนิวซิตี้ บริษัท บูติคนิวซิตี้ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BTNC) บริษัทจดทะเบียนเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน 2512 เพื่อดำเนินธุรกิจจำหน่ายเสื้อผ้าสำเร็จรูป วันที่ 19 พฤษภาคม 2537 ได้จดทะเบียนแปรสภาพเป็นบริษัทจำกัด มหาชน บริษัทเป็นผู้จัดจำหน่ายสินค้าเสื้อผ้าสำเร็จรูป และเครื่องหนังสตรี ทั้งในลักษณะค้าปลีก (Retail) และค้าส่ง (Wholesale) ซึ่งในปัจจุบันนอกจากบริษัทจะมีร้านสาขาเป็นของตัวเอง 68 สาขา สินค้าของบริษัทยังจัดจำหน่ายในห้างสรรพสินค้าชั้นนำกว่า 30 แห่งทั่วประเทศ</doc>
