<doc id="533138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533138" title="ไซโคลเพนตาไดอีนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไดเมอร์">ไซโคลเพนตาไดอีนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไดเมอร์ ไซโคลเพนตาไดนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไดเมอร์ () เป็นสารประกอบเคมีที่มีสูตร (CH)Fe(CO) นอกจากนี้ยังย่อเป็น CpFe(CO) มันถูกเรียกว่า Fp หรือ "ฟิบไดเมอร์" มันเป็นผลึกของแข็งแดงเข้มสีม่วง ซึ่งมีได้อย่างง่ายดายที่ละลายน้ำได้ในตัวทำละลายอินทรีย์ขั้วปานกลาง เช่น คลอโรฟอร์ม และ ไพไรดิน แต่อย่างน้อยสามารถละลายในคาร์บอนเตตระคลอไรด์ และคาร์บอนไดซัลไฟด์ CpFe(CO) เป็นสารที่ไม่ละลายน้ำแต่มีเสถียรภาพทางน้ำโครงสร้าง โครงสร้าง. ในสารละลาย CpFe(CO) สามารถพิจารณาสารเชิงซ้อนไดเมริคแซนด์วิช มีอยู่ในรูปแบบ 3 ไอโซเมอริค ไดแก่ ซิส ,ทรานส์ และอันบริดจ์ รูปแบบของไอโซเมอริคเหล่านี้ มีความโดดเด่นด้วยตำแหน่งของลิแกนด์ ซิส และทรานส์แตกต่างกันในตำแหน่งสัมพัทธ์ของลิแกนด์ CH (Cp) และสารอินทรีย์ทั้งคู่ และสำหรับทั้งไอโซเมอร์สองขั้วลิแกนด์ CO เป็นส่วนอีกสอง CO บริดจ์ลิแกนด์ ระหว่างอะตอมของธาตุเหล็ก ในอันบริดจ์ไอโซเมอร์ ไม่มีการบริดจ์ลิแกนด์ระหว่างอะตอมเหล็ก — โลหะที่มีการยึดเข้าด้วยกันโดยเฉพาะพันธะ Fe-Fe ซิส และทรานส์ไอโซเมอร์มีอีกมากมายการสังเคราะห์ การสังเคราะห์. CpFe(CO) ถูกแยกออกเป็นครั้งแรกที่เป็นสื่อกลางในการสังเคราะห์ของเฟอร์โรซีน จากไอเอิร์น เพนตาคาร์โบนิล และไดไซคลอเพนตาเดียน และเป็นตั้งแต่พบว่าเป็นผลพลอยได้จากปฏิกิริยาออร์ก้าโนไอเอิร์นเป็นจำนวนมาก CpFe(CO) สามารถสังเคราะห์ด้วยปฏิกิริยาของ Fe(CO) และไดไซคลอเพนตาเดียนการประยุกต์ใช้</doc>
