<doc id="53318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53318" title="จังหวัดโอซากะ">จังหวัดโอซากะ จังหวัดโอซากะ () เป็นส่วนหนึ่งของเขตแดนคันไซ ภูมิภาคคิงกิ เกาะฮนชู ประเทศญี่ปุ่น มีเมืองเอกคือโอซากะ เป็นใจกลางของพื้นที่เคียวโตะ-โอซากะ-โคเบะประวัติ ประวัติ. ก่อนสมัยปฏิรูปเมจิ บริเวณจังหวัดโอซากะในปัจจุบัน รู้จักในนาม จังหวัดคะวะชิ, จังหวัดอิซุมิ, และจังหวัดเซตสึ ภายหลังการปฏิรูปการปกครองครั้งใหญ่ จึงมีการจัดตั้งจังหวัดโอซากะขึ้นในปี ค.ศ. 1868 มีเมืองทั้งหมด 33 เมือง เมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1956 มีการยกฐานะเมืองโอซากะขึ้นเป็นเมืองอันตั้งขึ้นโดยข้อบังคับ ประกอบไปด้วยเขตทั้ง 24 เขตสภาพทางภูมิศาสตร์ สภาพทางภูมิศาสตร์. จังหวัะโอซากะ มีพื้นที่ติดกับจังหวัดเฮียวโงะและจังหวัดเคียวโตะทางตอนเหนือ จังหวัดนะระทางตะวันออก จังหวัดวะกะยะมะทางตอนใต้ และทางตะวันตกติดกับอ่าวโอซากะ โดยมีแม่น้ำโยะโดะและแม่น้ำยะมะโตะไหลผ่านตัวจังหวัด ก่อนจะมีการก่อสร้างท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ โอซากะถูกจัดว่าเป็นจังหวัดที่เล็กที่สุดในญี่ปุ่น แต่เมื่อมีการถมทะเลและสร้างเป็นท่าอากาศยานขึ้นมา ก็ทำให้มีพื้นที่เพิ่มจนมีขนาดใหญ่กว่าจังหวัดที่เล็กที่สุดอย่างจังหวัดคะงะวะเล็กน้อยการแบ่งเขตการปกครองเมือง การแบ่งเขตการปกครอง. เมือง. มีเมืองทั้งหมด 33 เมืองอยู่ในจังหวัดโอซากะ ได้แก่:อำเภอ ตำบล และหมู่บ้านอำเภอ ตำบล และหมู่บ้าน. - อำเภอเซ็นโบะกุ (泉北郡)- ตำบลทะดะโอะกะ (忠岡町) - อำเภอเซ็นนัง (泉南郡)- ตำบลคุมะโตะริ (熊取町) - ตำบลมิซะกิ (岬町) - ตำบลมะจิริ (田尻町) - อำเภอโทะโยะโนะ (豊能郡)- ตำบลโนะเซะ (能勢町) - ตำบลโทะโยะโนะ (豊能町) - อำเภอมิชิมะ (三島郡)- ตำบลชิมะโมะโตะ (島本町) - อำเภอมินะมิคะวะอุจิ (南河内郡)- หมู่บ้านจิฮะยะอะกะซะกะ (千早赤阪村) - ตำบลคะนัง (河南町) - ตำบลไทชิ (太子町)เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ในปีงบประมาณ 2004 ผลิตภัณฑ์มวลรวมของจังหวัดโอซากะอยู่ที่ 38.7 ล้านล้านเยน เป็นรองเพียงแค่โตเกียวเท่านั้น นับว่าเพิ่มขึ้นจากปีก่อนร้อยละ 0.9 และตัวเลขนี้คิดเป็นร้อยละ 48 ของผลิตภัณฑ์มวลรวมทั้งหมดของพื้นที่คิงกิ รายได้ต่อหัวของประชากรอยู่ที่ 3.0 ล้านเยน สูงเป็นอันดับ 7 ประเทศ มียอดการค้าในปีเดียวกันนี้ 60.1 ล้านล้านเยน ยักษ์ใหญ่ในวงการอิเล็กทรอนิกส์อย่างพานาโซนิคและชาร์ปต่างก็มีสำนักงานใหญ่อยู่ในพื้นที่เศรษฐกิจของจังหวัดโอซากะ นอกจากนี้ยังมีธุรกิจขนาดกลางและย่อม (SME) อยู่มากมาย โดยในปี 2006 เมืองโอซากะมี SME อยู่ 330,737 แห่ง ผลผลิตที่มาจาก SME เหล่านี้คิดเป็นสัดส่วนถึงร้อยละ 65.4 ของผลผลิตทั้งหมดในตัวจังหวัด สาเหตุหนึ่งที่ทำให้โอซากะเป็นที่สนใจในด้านเศรษฐกิจก็คือความร่วมมือทางวิชาการและอุตสาหกรรม นอกจากนี้ โอซากะยังเป็นศูนย์กลางการแลกเปลี่ยนหลักทรัพย์ โดยเฉพาะตราสารอนุพันธ์ เช่น ฟิวเจอร์สนิกเกอิ 225 นับว่าเป็นศูนย์กลางที่สำคัญของโลก อุตสาหกรรมที่ใหญ่ในโอซากะมีหลายประเภท ไม่ว่าจะเป็นอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ เคมี ยา อุตสาหกรรมหนัก อาหาร และของตกแต่งบ้านประชากร ประชากร. จากการสำมะโนประชากรในปี พ.ศ. 2548 จังหวัดโอซากะมีประชากร 8,817,166 คน เพิ่มขึ้นจากการสำมะโนประชากรในปี พ.ศ. 2543 จำนวน 12,085 คน หรือร้อยละ 0.14วัฒนธรรมวัดและศาลเจ้าวัฒนธรรม. วัดและศาลเจ้า. - ชิเทนโนจิ - คันชินจิ - ซุมิโยะชิ ไทชะพิพิธภัณฑ์พิพิธภัณฑ์. - พิพิธภัณฑ์ชาติพันธุ์แห่งชาติ  - พิพิธภัณฑ์หัตถกรรมพื้นบ้าน มหาวิทยาลัยมหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยโอซากะ (Osaka University) - มหาวิทยาลัยคันไซ (Kansai University) - มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์คันไซ (Kansai Medical University) - มหาวิทยาลัยนครโอซากะ (Osaka City University) - มหาวิทยาลัยจังหวัดโอซากะ (Osaka Prefecture University) - Osaka Kyoiku University - Kinki University - Kansai Gaidai University - Osaka International Educational University - Osaka University of Health and Sport sciences - Osaka University of Commerce - Osaka University of Economic and Law - Osaka College of Music - Osaka Electro Communication University - Osaka Gakuin University - Otemon Gakuin University - Hannan University - Setsunan University - St. Andrew's University - Taisei Gakuin University - Tezukayama Gakuin Universityสวนสาธารณะสวนสาธารณะ. - สวนที่ระลึกงานเอ็กซ์โป - เคยเป็นสถานที่จัดงานเวิร์ลด์เอ็กซ์โป '70 - สวนฮัตโตริรีวคุจิ - สวนสึรุมิรีวคุจิ - สวนนะไง - สวนปราสาทโอซากะ - สวนนะกะโนะชิมะการคมนาคม การคมนาคม. จังหวัดโอซากะ มีการคมนาคมที่ทันสมัย มีท่าอากาศยานนานาชาติอยู่สองแห่ง คือ ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ และ ท่าอากาศยานนานาชาติโอซากะ และยังมีรถไฟความเร็วสูงชิงกันเซ็งวิ่งผ่าน โดยจะจอดที่สถานีชินโอซากะ ไม่ไกลจากตัวเมือง ส่วนการคมนาคมทางเรือก็สะดวกสบาย สามารถโดยสารเรือไปได้ทั้งในและต่างประเทศกีฬาฟุตบอลกีฬา. ฟุตบอล. - กัมบะ โอซากะ (เมืองซุอิตะ) - เซเรซโซ โอซากะ (เมืองโอซากะ)เบสบอลเบสบอล. - โอริกซ์ บัฟฟาโล (เมืองโอซากะ)บาสเกตบอลบาสเกตบอล. - โอซากะ อะเวสซา (เมืองโอซากะ) - พานาโซนิค ไทรอันส์ (เมืองฮิระคะตะ)รักบี้รักบี้. - คินเทตสึ ไลน์เนอร์ส (เมืองฮิงะชิโอซากะ)สัญลักษณ์ของจังหวัด สัญลักษณ์ของจังหวัด. สัญลักษณ์ของจังหวัดโอซากะ คือ sennari byōtan หรือ พันน้ำเต้า ซึ่งเคยเป็นตราของไดเมียวโทะโยะโทะมิ ฮิเดะโยะชิ ผู้ปกครองผู้สร้างปราสาทโอซากะ</doc>
