<doc id="533152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533152" title="บีจีที คอร์ปอเรชั่น">บีจีที คอร์ปอเรชั่น บริษัท บีจีที คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BGT) บริษัทก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 31 มีนาคม 2531 โดย ดร.นพดล ธรรมวัฒนะ เป็นผู้ค้นพบและก่อตั้งบริษัทเพื่อจำหน่ายผลิตภัณฑ์เสื้อผ้าสำเร็จรูป และผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องภายใต้เครื่องหมายการค้า Body Glove โดยการจัดจำหน่ายผ่านร้านค้าของตนเองและทางห้างสรรพสินค้านับตั้งแต่ปี 2531 และขยายเข้าสู่ทั่วภูมิภาคของประเทศไทย ในวันที่ 11 ธันวาคม 2550 หุ้นสามัญของบริษัทได้เข้าเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ</doc>
