<doc id="533190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533190" title="เบตเตอร์ เวิลด์ กรีน">เบตเตอร์ เวิลด์ กรีน บริษัท เบตเตอร์ เวิลด์ กรีน จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BWG) บริษัท อัคคีปราการ จำกัด (มหาชน) (ชื่อย่อ :AKP) ผู้บริหารและประกอบการ “ศูนย์บริหารจัดการวัสดุเหลือใช้อุตสาหกรรม” (เตาเผาขยะอุตสาหกรรม) บางปู จังหวัดสมุทรปราการ ให้บริการในการรวบรวม ขนส่ง และจัดเก็บของเสียอุตสาหกรรมเพื่อนำไป กำจัดโดยเตาเผากากอุตสาหกรรมอันตรายด้วยวิธีการเผาด้วยความร้อนสูงที่ปลอดภัยต่อสิ่งแวดล้อมแห่งแรกและแห่งเดียวในประเทศไทย บริษัท เบตเตอร์ เวสท์ แคร์ จำกัด (ชื่อย่อ : BWC) ผู้ให้บริการรวบรวมขนส่งและกำจัดกากอุตสาหกรรมด้วยวิธีการที่เหมาะสมกับประเภทของกากอุตสาหกรรมแต่ละชนิด บริษัท เอิร์ธ เท็ค เอ็นไวรอนเมนท์ จำกัด (ชื่อย่อ : ETC) ผู้ให้บริการผลิตและจัดจำหน่ายกระแสไฟฟ้า ภายใต้โครงการผลิตและจำหน่ายกระแสไฟฟ้าขนาด 9.4 เมกะวัตต์ จาก วัสดุอุตสาหกรรมไม่ใช้แล้วที่ไม่เป็นอันตรายรายแรกของประเทศไทย จ.สระบุรี ประกอบด้วย 4 บริษัทย่อย - บริษัท เอวา แกรนด์ เอ็นเนอร์ยี่ (ชื่อย่อ : AVA) - บริษัท สิริลาภา พาวเวอร์ (ชื่อย่อ :SIRI) - บริษัท รีคัฟเวอรี่ เฮ้าส์ (ชื่อย่อ :RH) - บริษัท ลิงค์ 88 เพาเวอร์  บริษัท เบตเตอร์ เวิลด์ ทรานสปอร์ต จำกัด (ชื่อย่อ : BWT) ผู้ให้บริการขนส่งสิ่งปฏิกูลฯ ด้วยรถขนส่งและภาชนะบรรจุที่ได้มาตรฐาน และ บริษัท บี กรีน ดีเวลลอปเม้นท์ (ชื่อย่อ : BGreen) ประกอบกิจการพัฒนาและจัดสรรที่ดิน, ซื้อ - ขายอสังหาริมทรัพย์เพื่อประกอบกิจการโรงงานอุตสาหกรรม พาณิชยกรรม ในรูปแบบการนิคมอุตสาหกรรมและในรูปแบบอื่นที่มีลักษณะเดียวกัน บริษัท เบตเตอร์ เวิลด์ กรีน จำกัด (มหาชน) (BWG) ประกอบกิจการภายใต้การดำเนินงานของ ศูนย์บริหารและจัดการกากอุตสาหกรรม เลขที่ 140 หมู่ที่ 8 ตำบลห้วยแห้ง อำเภอแก่งคอย จังหวัดสระบุรี บนเนื้อที่ดินรวมประมาณ 271 ไร่ โดยมีระบบให้บริการครบวงจร ครอบคลุมการให้บริการการบริหารจัดการกากอุตสาหกรรมที่หลากหลาย ดังนี้- ห้องปฎิบัติการวิเคราะห์ที่ได้มาตรฐานระดับสากล - ระบบหลุมฝังกลบสิ่งปฏิกูลหรือวัสดุที่ไม่ใช้แล้วที่ไม่เป็นอันตราย (Sanitary landfill) และอันตราย (Secured Landfill) - ระบบบำบัดน้ำเสียรวม (Waste Water Treatment) - ระบบเผาทำลายโดยเตาเผากากอุตสาหกรรมอันตรายด้วยความร้อนสูง - ระบบการปรับปรุงคุณภาพสิ่งปฏิกูลหรือวัสดุที่ไม่ใช้แล้วเพื่อเป็นเชื้อเพลิงทดแทน (ฺBlending Solid & Liquid) - ระบบคัดแยกและแปรรูปกากอุตสาหกรรมเพื่อใช้่ประโยชน์ในด้านพลังงาน (Refuse Derived Fuel : RDF )</doc>
