<doc id="533184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533184" title="บางปะกง เทอร์มินอล">บางปะกง เทอร์มินอล บริษัท บางปะกง เทอร์มินอล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BTC) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน 2538 บริษัทดำเนินธุรกิจท่าเทียบเรือและการให้บริการอื่นๆที่เกี่ยวข้อง โดยได้รับใบอนุญาตที่สำคัญเกี่ยวกับการให้บริการท่าเทียบเรือ ได้แก่ ใบอนุญาตประกอบกิจการท่าเรือเดินทะเล ใบอนุญาตให้ใช้ท่าเทียบเรือ ใบอนุญาตให้เปิดทำเนียบท่าเรือและโรงพักสินค้า และใบอนุญาตให้เปิดดำเนินการโรงพักสินค้าเพื่อตรวจปล่อยของขาเข้าและบรรจุของขาออกนอกเขตทำเนียบท่าเรือ (ICD)</doc>
