<doc id="53319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53319" title="องค์การระหว่างประเทศ">องค์การระหว่างประเทศ องค์การระหว่างประเทศ () หมายถึง องค์การที่ประเทศหรือรัฐตั้งแต่สองรัฐขึ้นไปรวมกัน จัดตั้งขึ้น เพื่อเป็นกลไกอย่างหนึ่งในการดำเนินความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ รวมทั้งสนับสนุนความร่วมมือและพัฒนากิจกรรมต่างๆเพื่อประโยชน์ทางเศรษฐกิจและสังคมของรัฐสมาชิกและมวลมนุษยชาติองค์กรหลักระหว่างประเทศในเครือสหประชาชาติทวีปอเมริกาเหนือและอเมริกาใต้องค์กรหลักระหว่างประเทศในเครือสหประชาชาติ. ทวีปอเมริกาเหนือและอเมริกาใต้. - นครนิวยอร์ก มี 5 องค์กร คือ- สำนักงานใหญ่องค์การสหประชาชาติ - OHRLLS - สำนักงานโครงการพัฒนาแห่งสหประชาชาติ (UNDP) - กองทุนประชากรแห่งสหประชาชาติ (UNFPA) - กองทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ (UNICEF) - กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. มี 2 องค์กร คือ- กองทุนการเงินระหว่างประเทศ (IMF) - ธนาคารเพื่อการบูรณะและพัฒนาระหว่างประเทศ (World Bank Group)- เมืองมอลทรีออล มี 1 องค์กร คือ- องค์กรการบินพลเรือนระหว่างประเทศ (ICAO) - เมืองซานโตโดมินโก มี 1 องค์กรคือ- INSTRAW - เมืองซานติเอโก มี 1 องค์กร คือึะถุพภถำคุดแเดั- ECLACทวีปยุโรป ทวีปยุโรป. รวม 21 องค์กร ได้แก่- กรุงเจนีวา มี 11 องค์กร คือ- ECE - ILO - องค์การระหว่างประเทศเพื่อการโยกย้ายถิ่นฐาน (IOM) - International Telecommunication Union (ITU) - OHCHR - การประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนา (UNCTAD) - สำนักงานข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ (UNHCR) - องค์การอนามัยโลก (WHO) - WIPO - องค์กรอุตุนิยมวิทยาโลก (WMO) - องค์การการค้าโลก (WTO) (Trade) - กรุงเวียนนา มี 3 องค์กร คือ- IAEA - UNIDO - UNODC - OPEC- กรุงโรม มี 3 องค์กร คือ- องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO) - IFAD - WFP - กรุงลอนดอน มี 1 องค์กร คือ- IM และมะกุลอาตันสิวะโร ธวนังคตินัน์ บวกO - กรุงปารีส มี 1 องค์กร คือ- องค์การการศึกษาวิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (UNESCO) - กรุงมาดริด มี 1 องค์กร คือ- WTO (Tourism) - กรุงเฮก มี 1 องค์กร คือ- ICJ - กรุงเบอร์น มี 1 องค์กร คือ- สหภาพสากลไปรษณีย์ (UPU)ทวีปแอฟริกา ทวีปแอฟริกา. รวม 3 องค์กรคือ- กรุงไนโรบี มี 2 องค์กร คือ- องค์การสิ่งแวดล้อมโลก (UNEP) - UN-HABITAT- กรุงแอดดิส อบาบา มี 1 องค์กร คือ- ECAทวีปเอเชีย ทวีปเอเชีย. รวม 4 องค์กรคือ- กรุงเบรุต มี 1 องค์กร คือ- ESCWA - กรุงกาซา มี 1 องค์กร คือ- UNRWA- กรุงเทพ มี 1 องค์กร คือ- คณะกรรมการเศรษฐกิจและสังคมแห่งเอเชียและแปซิฟิค (ESCAP) - กรุงโตเกียว มี 1 องค์กร คือ- UNU</doc>
