<doc id="533178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533178" title="บ้านร็อคการ์เด้น">บ้านร็อคการ์เด้น บริษัท บ้านร็อคการ์เด้น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:BROCK) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533 เดิมชื่อบริษัท ชูชีพ เซาท์ กรุ๊ฟ จำกัด บริษัทประกอบธุรกิจอสังหาริมทรัพย์โดยมีลักษณะการบริหารงาน การจัดการ และการพัฒนาธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ของบริษัทที่มุ่งเน้นไปที่การนำที่ดินของบริษัทที่มีอยู่มาใช้ให้เกิดประโยชน์และประสิทธิภาพสูงสุด รวมถึงการจัดหาซื้อที่ดินในทำเลที่มีศักยภาพเพื่อทำโครงการจัดสรรต่อไป</doc>
