<doc id="533147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533147" title="ปกรณัมของเหล่าภูต">ปกรณัมของเหล่าภูต ปกรณัมของเหล่าภูตเป็นนวนิยาย แนว ลึกลับซับซ้อน, โรแมนซ์, เหนือธรรมชาติ ที่เกี่ยวกับเรื่องเหนือธรรมชาติ แต่งโดย นิชิโอะ อิชิน ภาพประกอบโดย Vofan วางจำหน่ายในประเทศญี่ปุ่นโดย สำนักพิมพ์ โคดันฉะ โดยเป็นเรื่องเกี่ยวกับนักเรียนไฮสคูล ชั้นปีที่ 3 อารารากิ คิโยมิ ซึ่งเคยสู้และกลายเป็นแวมไพร์ ทำให้เขาเข้าไปเกี่ยวพันกับ วิญญาณ,ภูต,ผี,ปีศาจ ไปจนถึงเทพ และทำให้เขาต้องช่วยเหลือบุคคลเหล่านั้น. สำหรับอะนิเมะ ผลิตโดย SHAFT เป็นจำนวนทั้งสิ้น 12 ตอน ระหว่างเดือน กรกฎาคม -กันยายน พ.ศ. 2552 และออกอากาศทางอินเทอร์เน็ตอีก 3 ตอน ระหว่าง พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 และ มิถุนายน พ.ศ. 2553,ส่วนภาคต่อมา ปกรณัมของเทียม ออกอากาศระหว่าง มกราคม-มีนาคม พ.ศ. 2555,ส่วนอะนิเมะของ ปกรณัมของวิฬาร์ (นิลบท) ออกอากาศในวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2555 และ ปกรณัม ซีซั่น 2 ได้วางแผนที่จะออกอากาศในช่วงกรกฎาคม พ.ศ. 2556 อีกด้วย. ส่วนภาพยนตร์อะนิเมะจะเป็นช่วงที่กล่าวถึงเหตุการณ์ก่อนหน้าทั้งหมด มีชื่อเรื่องว่า ปกรณัมของตำหนิ ด้านดีวีดีและบูลเรย์ของเรื่องนี้ ตั้งแต่วางจำหน่ายจนถึงปัจจุบันสามารถจำหน่ายได้มากกว่า 1 ล้านแผ่น ถือว่าเป็นอะนิเมะช่วงฉายดึกที่มียอดขายมากที่สุดเท่าที่มีการบันทึกมา</doc>
