<doc id="533378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533378" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2013">ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2013 ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2013 เป็นนัดชิงชนะเลิศของการแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2012–13 และเป็นครั้งที่ 42 ของการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรในทวีปยุโรป โดยยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 4 ตั้งแต่การเปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่า คัพ เป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก โดยการแข่งขันนัดนี้จะมีขึ้นที่ อัมสเตอร์ดัม อารีนา ในกรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ ในวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ซึ่งสนามนี้เป็นสนามเหย้าของทีมอาแจ็กซ์ คู่ชิงชนะเลิศเป็นการลงสนามระหว่างทีมจากโปรตุกีส เบนฟิกา พบกับทีมจากอังกฤษ เชลซี. เชลซีชนะ 2-1 และเข้าไปพบกับผู้ชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 ใน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2013.กับชัยชนะครั้งนี้, เชลซีถือเป็นสโมสรลำดับที่สี่, หลังจาก ยูเวนตุส, อาแจ็กซ์ และ บาเยิร์น มิวนิค, ที่คว้ามาทั้งหมดสามรายการระดับสโมสรยูฟ่า, อาทิเช่นแชมป์ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในปี 2012, และ ยูฟ่า คัพ วินเนอร์ส คัพ ในปี 1971 และปี 1998.สถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. อัมสเตอร์ดัม อารีนา ได้รับการยืนยันให้เป็นสนามแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2554 โดยเคยจัดการแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 1998 (พ.ศ. 2541) ในเกมที่เรอัลมาดริด ชนะ ยูเวนตุส มาแล้ว อีกทั้งยังเป็นสนามในยูโร 2000, โดยใช้ในเกมรอบรองชนะเลิศทั้งสิ้น 5 นัดด้วยกัน. สำหรับครั้งที่แล้วที่สนามของทีมอาแจ็กซ์ในเกมสโมสรยุโรป, เช่นเดียวกันกับการที่ได้ลงเล่นในฐานะเจ้าภาพกับเกมนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลสโมสรยุโรป: รอบชิงชนะเลิศ ยูโรเปียนคัพ ปี 1962, รอบชิงชนะเลิศ ยูโรเปียนคัพวินเนอร์สคัพ ปี 1977, และนัดที่สองของ ยูฟ่าคัพ รอบชิงชนะเลิศปี 1992.การแข่งขันรายละเอียด</doc>
