<doc id="533338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533338" title="เอเซเกียล ลาเบซี">เอเซเกียล ลาเบซี เอเซเกียล อีบัน ลาเบซี () เป็นนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1985 เคยเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรฟุตบอลปารีแซ็ง-แฌร์แม็งในลีกเอิง ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเหอเป่ย ไชนา ฟอร์จูน และฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินา ตำแหน่งกองหน้าและปีกเกียรติประวัติระดับสโมสรเกียรติประวัติ. ระดับสโมสร. - ซานโลเรนโซ - อาร์เจนไทน์ปรีเมราดีบีซีออน: 2007 เกลาซูรา- นาโปลี - โกปปาอีตาเลีย: 2011–12ระดับทีมชาติระดับทีมชาติ. - อาร์เจนตินา - เหรียญทองโอลิมปิกฤดูร้อน: 2008</doc>
