<doc id="533345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533345" title="ตะวันทอแสง">ตะวันทอแสง ตะวันทอแสง เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า-โรแมนติก สร้างจากบทประพันธ์ของ ปิยะพร ศักดิ์เกษม ซึ่งเป็นนวนิยายเล่มแรกที่เขียนขึ้น สร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้ง ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทั้งหมดการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2540 ผลิตโดยบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด บทโทรทัศน์โดย แดนดาว กำกับการแสดงโดย สยาม สังวริบุตร นำแสดงโดย พีท ทองเจือ, สุวนันท์ คงยิ่ง, คงกระพัน แสงสุริยะ, อุทุมพร ศิลาพันธ์, ณัฏฐริณีย์ กรรณสูต, ศตวรรษ ดุลยวิจิตร, ชมพูนุช ปิยธรรมชัย, ไพโรจน์ ใจสิงห์ ครั้งที่สองเมื่อปี พ.ศ. 2555 ผลิตโดยบริษัท โพลีพลัส จำกัด บทโทรทัศน์โดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล กำกับการแสดงโดย พีรพล เธียรเจริญ นำแสดงโดย ปกรณ์ ลัม, ดาวิกา โฮร์เน่, ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล, ชฎาพร รัตนากร, ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์, สริตา เอี่ยมวสันต์, ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์, ยูมิโกะ สุชิยะ, ไพโรจน์ ใจสิงห์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของ ภคพงษ์ ชายหนุ่มผู้เพียบพร้อมด้วยฐานะและตำแหน่ง แต่ขาดความรัก และเต็มไปด้วยความแค้นจากการที่แม่ทิ้งเขาไป ทำให้เขาเกลียดผู้หญิงและฝังใจว่าไม่มีใครจริงใจด้วย ขณะที่ รสา มัณฑนากรสาวคนเก่ง ผู้กำพร้าพ่อแม่แต่ได้รับความอบอุ่นจากครอบครัวเพื่อนพ่อ และ ป้าญาติที่เหลือของเธอได้ดูแลเมื่อครั้นเรียนมหาวิทยาลัยที่กรุงเทพฯ จนประสบความสำเร็จในชีวิต พร้อมกับนิสัยที่ร่าเริง มีน้ำใจ ซึ่งได้รับมอบหมายให้มาตกแต่งบ้านของภคพงษ์ เมื่อทั้งคู่พบกันแม้นจะปะทะคารมช่วงแรก แต่วันเวลาผ่านไปเมื่อได้เรียนรู้ ภคพงษ์จึงตระหนักว่ารสาเป็นผู้เติมตะวันทอแสงให้เค้ามีความสุขและยืนหยัดต่อสู้โดยมีเธอเคียงข้าง แต่อุปสรรคคือภาระที่เขาต้องแก้แค้น เมื่อแม่บังเกิดเกล้าของเขาได้กลับมาพร้อมครอบครัวใหม่ ซึ่งเขาต้องตัดสินใจจากเธอไปทำภารกิจให้ลุล่วง จนทำให้รสาเสียใจจนเคิดประชดทำในสิ่งที่หักห้ามใจตนเอง แต่ในที่สุดทั้งภคพงษ์คิดได้และกลับไปหารสาก่อนที่จะสูญเสียเธอไปนักแสดงในครั้งต่างๆเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2540 2. เพลง ตะวันทอแสง - ชิตพงษ์ ตรีมาศ - พ.ศ. 2555 4. เพลง แสงของหัวใจ - ปกรณ์ ลัม 5. เพลง ชีวิตที่ขาดเธอ - New Old Stock 6. เพลง หมดชีวิต (ฉันให้เธอ) - สรัย วัชรพลรางวัลพ.ศ. 2540พ.ศ. 2555</doc>
