<doc id="533348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533348" title="ชาญ พวงเพ็ชร์">ชาญ พวงเพ็ชร์ ชาญ พวงเพ็ชร์ หรือ ชาญ ที่ชาวบ้านเรียกกันติดปาก และ ลุงชาญ ที่นักเรียนในจังหวัดปทุมธานีใช้เรียก เป็นคนจังหวัด ปทุมธานี เป็นนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดที่นานที่สุดในจังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. ชาญ พวงเพ็ชร์ เกิดที่ตำบลบ้านงิ้ว อำเภอสามโคก จังหวัดปทุมธานี บิดาชื่อ - มารดาชื่อ นางแวว พวงเพ็ชร์(มารดาของนายกชาญ ได้ทำการประชุมเพลิงด้วยพระราชทานพิเศษ) เจ้าตัวยืนยัน แม้จะเป็นคนของพรรคภูมิใจไทย แต่พร้อมร่วมงานเพื่อพัฒนา ช่วยเหลือชาวปทุมธานีกับทุกพรรค นายกชาญได้รางวัล นายกขวัญใจชาวปทุมธานีและเป็นที่รักยิ่งของประชาชนชาวจังหวัดปทุมธานี มีความเป็นกันเองไม่ถือตัวการศึกษา การศึกษา. การศึกษา ปริญญาโท คณะรัฐประศาสนศาสตร์ วิทยาลัยปทุมธานีรางวัลรางวัล. - รับพระราชทานเสาเสมาธรรมจักรโล่รางวัลจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีการทำงานและตำแหน่งหน้าที่การทำงานและตำแหน่งหน้าที่. - อดีตผู้ใหญ่บ้าน และกำนันตำบลบ้านงิ้ว- สมาชิกองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี เขตอำเภอสามโคก 7 กุมภาพันธ์ 2543- 14 มีนาคม 2547 นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี (119,456 คะแนน) 3 สมัยติดต่อกัน ในปี พ.ศ. 2554 มีการเลือกตั้งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี และนายชาญ พวงเพ็ชร์ อดีตนายก อบจ. ได้คะแนน 214,429 คะแนน ชนะการเลือกตั้ง ว่าที่ร้อยตรี สุเมธ ฤทธาคนี อดีต สส.เขต 5 ได้คะแนน 110,974 คะแนน ครั้งนี้ได้ชนะการเลือกตั้งเป็นสมัยที่3ผู้ก่อตั้งกลุ่มปทุมรักไทย ผู้ก่อตั้งกลุ่มปทุมรักไทย. นายชาญ พวงเพ็ชร์ เป็นผู้ก่อตั้งกลุ่มปทุมรักไทย และยังมีท้องถิ่นที่อยู่ทีมเดียวกันได้นำชื่อกลุ่มลงสมัครการเมือง อบต. ในจังหวัดปทุมธานีสโมสรฟุตบอลจังหวัดปทุมธานี สโมสรฟุตบอลจังหวัดปทุมธานี. ชาญ พวงเพชร ประธานสโมสร ปทุมธานี เอฟซี สาคร อำภิน นายกสมาคมกีฬาจังหวัดปทุมธานี</doc>
