<doc id="533309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533309" title="มารากานัง">มารากานัง มารากานัง () อาจหมายถึง- มาคอว์ไหล่แดง นกแก้วชนิดหนึ่งซึ่งในประเทศบราซิลเรียกว่า "มารากานัง" - มารากานัง ย่านแห่งหนึ่งในเมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - มารากานัง สนามกีฬาในย่านมารากานัง - ฌีนาซีอูดูมารากานังซิญญู ลานกีฬากลางแจ้ง ตั้งอยู่ในย่านมารากานัง ใกล้กับสนามกีฬา - มารากานัง เมืองในรัฐปารา ประเทศบราซิล - แม่น้ำมารากานัง แม่น้ำสายหนึ่งในรัฐรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ไหลผ่านย่านมารากานังในเมืองรีโอเดจาเนโร - แม่น้ำมารากานัง แม่น้ำสายหนึ่งในรัฐอามาโซนัส ประเทศบราซิล - มารากานังเอสปอร์ชีกลูบี สโมสรฟุตบอลแห่งหนึ่งในประเทศบราซิล</doc>
