<doc id="533391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533391" title="อินทิรา แดงจำรูญ">อินทิรา แดงจำรูญ อินทิรา แดงจำรูญ (ตุ๊กตา) เกิดเมื่อวันที่ 24 กันยายน 2522 เรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 ที่โรงเรียนปานะพันธุ์, มัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ที่วิทยาลัยนาฏศิลป์ และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากศิลปกรรมศาสตร์ (เอกนาฏศิลป์ไทย) เกียรตินิยมอันดับ 1 (เหรียญทอง) คะแนนเกรดเฉลี่ย 3.61 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เริ่มเข้าวงการด้วยการแสดงละครเรื่อง ปูลม และเริ่มโด่งดังจากเรื่อง พระจันทร์ลายกระต่าย และบทร้าย จากละครเรื่อง อาญารัก โดยรับบทเป็น ทานตะวัน ต่อมาได้เป็นพิธีกรรายการน่ารักน่ารู้ และเป็นดีเจคลื่นวิทยุ 103.5 FM Oneผลงานละครภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2540 - อุแว้สวรรค์ มหัศจรรย์ข้ามโลกพิธีกรพิธีกร. - รายการน่ารักน่ารู้มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ดูมั้ย - ลิฟท์-ออย - แน่ใจว่ารัก (IT'S A) SURE THING - มิ้นท์ อรรถวดี จิรมณีกุล - จันทร์ (Thailand) : โจ้ ธณรัฐ ปิ่นเวหา - หัวใจเดียวกัน : เสือ ธนพล อินทฤทธิ์- 103.5 FM One ช่วง 10.00-12.30 น.รายการอ้างอิง</doc>
