<doc id="533335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533335" title="มามาดู ซาโก">มามาดู ซาโก มามาดู ซาโก () เกิดเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันเล่นให้กับคริสตัลพาเลซและฟุตบอลทีมชาติฝรั่งเศส ในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็กสโมสรอาชีพปารีแซ็ง-แฌร์แม็งลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 2013 ซาโกย้ายจากปารีแซ็ง-แฌร์แม็งมาอยู่กับลิเวอร์พูลด้วยค่าตัว 18 ล้านปอนด์ โดยซาโกสวมเสื้อหมายเลข 3ฤดูกาล 2013-14 ฤดูกาล 2013-14. ในวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 2013 ซาโกลงสนามนัดแรกให้กับ ลิเวอร์พูล ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ สวอนซีซิตี ที่ลิเบอร์ตีสเตเดียม 2-2 ต่อมา ในวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2013 ซาโกทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เวสต์แฮมยูไนเต็ด 4-1 ซาโกลงสนามทั้งหมด 19 นัด เป็นผู้เล่นที่มีส่วนสำคัญช่วยทีมลุ้นแชมป์พรีเมียร์ลีกจนถึงนัดสุดท้ายของฤดูกาลช่วยให้ ลิเวอร์พูล ได้อันดับ 2 ของตารางฤดูกาล 2014-15ฤดูกาล 2015-16 ฤดูกาล 2015-16. ซาโกเริ่มต้นฤดูกาลด้วยการเป็นตัวสำรอง ในวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2015 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม ซาโกลงสนามเป็นตัวจริงนัดแรกให้กับลิเวอร์พูล ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ บอร์กโดซ์ 1-1 วันต่อมา ซาโกต่อสัญญาระยะยาวฉบับใหม่กับสโมสรลิเวอร์พูล ต่อมา ซาโกได้ลงสนามเป็นตัวจริงและทำผลงานได้ดีอย่างต่อเนื่องภายใต้การคุมทีมของผู้จัดการทีมคนใหม่ เยือร์เกิน คลอพพ์ อย่างไรก็ตาม ในวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 ซาโกต้องเจอกับความโชคร้ายจากการได้รับบาดเจ็บที่บริเวณหัวเข่าในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์พ่ายแพ้ คริสตัลพาเลซ 1-2 ทำให้ ซาโกต้องพักยาว 2 เดือน ในวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 2016 ยูฟ่ายูโรปาลีก รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดที่สอง ซาโก ทำประตูแรกในยูฟ่ายูโรปาลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ 4-3 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ยูฟ่ายูโรปาลีกได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2016 ซาโก ทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เอฟเวอร์ตัน 4-0 ในวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 2016 ซาโกถูกสหพันธ์ฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) ห้ามลงสนามเนื่องจากตรวจพบสารต้องห้ามในตัวอย่างปัสสาวะหลังเกมยูฟา ยูโรปาลีก เลกสองที่พบกับแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เมืองกลางเดือนมีนาคมที่ผ่านมา เขาจะถูกห้ามลงสนามในทุกรายการเบื้องต้นชั่วคราวก่อนเป็นระยะเวลาทั้งสิ้น 30 วัน จนกว่าผลการตัดสินในขั้นสุดท้ายจะออกมาอย่างเป็นทางการ ต่อมา ในวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ยูฟ่ามีคำตัดสินไม่เพิ่มโทษแบน 30 วัน ของซาโก จากกรณีที่ตรวจสารกระตุ้นไม่ผ่าน ทำให้นักเตะจะสามารถกลับมาลงสนามได้อีกครั้งฤดูกาล 2016-17 ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 2016 ซาโกจะสวมเสื้อหมายเลข 3 สำหรับฤดูกาล 2016-17 หลังจากใช้หมายเลข 17 มานับตั้งแต่ปี 2013สถิติสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง - ลีกเอิง (1): 2012–13 - กุปเดอฟร็องส์ (1): 2009–10 - กุปเดอลาลีกเอิง (1): 2007–08 - Trophée des Champions (1): 2013รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - UNFP ลีกเอิง ผู้เล่นดาวรุ่งยอดเยี่ยมประจำปี (1): 2010–11 - UNFP ลีกเอิง ทีมยอดเยี่ยมประจำปี (1): 2010–11 - Standard Chartered Liverpool Player of the Month (1): ตุลาคม 2015</doc>
