<doc id="53349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53349" title="ควีนส์คัพ">ควีนส์คัพ ควีนส์คัพ () หรือบางครั้งเขียน ควีนสคัพ เป็นชื่อการแข่งขันหลายอย่าง ซึ่งอาจหมายถึง- การแข่งขันกีฬา - ควีนสคัพ (ฟุตบอล) - การแข่งขันฟุตบอลในประเทศไทย โดยทีมร่วมแข่งขันเป็นทีมสโมสรจากในประเทศไทย และบางครั้งมีทีมสโมสรจากต่างประเทศเข้าร่วม - ควีนส์คัพ (การแข่งม้า) - ควีนส์คัพ (เทควันโด) - ควีนส์คัพ (จักรยาน) - ควีนส์คัพ (มวยไทย) - กอล์ฟชิงถ้วยพระราชทานควีนส์คัพ - การแข่งขันกอล์ฟประจำปีในประเทศไทย- การแข่งขันอื่น - ควีนส์คัพ (เสริมสวย) - การแข่งขันออกแบบทรงผมชิงถ้วยพระราชทานควีนส์คัพในประเทศไทย</doc>
