<doc id="533468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533468" title="โนเกีย 808 เพียววิว">โนเกีย 808 เพียววิว โนเกีย 808 เพียววิว () เป็นสมาร์ตโฟนที่ใช้ระบบปฏิบัติการซิมเบียนเบลล์ ผลิตโดยโนเกีย เปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ในงานโมบายล์เวิลด์คองเกรส และเป็นสมาร์ตโฟนรุ่นแรกที่มาพร้อมเทคโนโลยีเพียววิว ที่สามารถถ่ายภาพความละเอียดสูงในทุกสภาพแสงได้ ต่อมาในวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2556 โนเกียได้ยืนยันว่า "808 เพียววิว" จะเป็นสมาร์ตโฟนซิมเบียน รุ่นเรือธงรุ่นสุดท้ายของโนเกีย</doc>
