<doc id="533583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533583" title="โรงเรียนโยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจ">โรงเรียนโยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจ St. Joan Of Arc Business Administration School โรงเรียนโยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจ มีชื่อย่อ ภาษาไทยว่า “ย.อ.ธ” และภาษาอังกฤษว่า “J.B.A.S”ประวัติย่อ ประวัติย่อ. การก่อตั้งโรงเรียน เป็นการระลึกถึง นักบุญโยนออฟอาร์ค ซึ่งเป็นวีรสตรีชาวฝรั่งเศสและเป็นผู้นำทัพฝรั่งเศสรบกับกองทัพอังกฤษ จนทำให้ฝรั่งเศสได้รับชัยชนะ จนเป็นศาสนนามของโรงเรียน- โรงเรียนโยนออฟอาร์คพาณิชยการ หรือโรงเรียนโยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจในปัจจุบัน เป็นโรงเรียนในเครือ มิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ ภายใต้การบริหารของคณะภคินีเซนต์ปอล เดอ ชาร์ตร ก่อตั้งเพื่อขยายการศึกษาโรงเรียนในสังกัดมิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ จากมัธยมศึกษาตอนต้นสู่ระดับอาชีวศึกษา - โรงเรียนได้ก่อตั้งในวันที่ 30 เมษายน 2524 ผู้ก่อตั้งคือ บาทหลวงมีคาแอล คมทวน มุ่งสมหมาย บริเวณ เนื้อที่ 3 ไร่ 2 งาน 75 ตารางวา - เปิดการสอนประเภทวิชาพณิชยกรรมหลักสูตรประกาศนีย์บัตรวิชาชีพ พุทธศักราช 2524 โดยแบ่งเป็น 3 สาขา คือ สาขาวิชาการบัญชี สาขาวิชาการขาย สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ โดยเน้นสื่อการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษ ภายใต้ชื่อ “โรงเรียนโยนออฟอาร์คพาณิชยการ” เป็นสถาบันการศึกษาประเภทอาชีวศึกษาสายบริหารธุรกิจ และต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น “โยนออฟอาร์คเทคโนโลยี” ต่อมา ได้เปลี่ยนชื่อเป็น โยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจ ในปัจจุบันสถานะโรงเรียนปัจจุบัน สถานะโรงเรียนปัจจุบัน. มีครูจำนวนทั้งสิ้น 10 คน และจำนวนนักเรียนโดยประมาณทั้งสิ้น 50 คน ปัจจุบันโรงเรียนทำการสอนนักเรียนระดับ ปวช.ชั้นปีที่3 และปวส.ชั้นปีที่ 2 เนื่องจากทางโรงเรียนจะปิดกิจการโรงเรียน ในปีการศึกษา 2557 เดือนมีนาคมคณะผู้บริหาร(ปัจจุบัน)คณะผู้บริหาร(ปัจจุบัน). - พระคุณเจ้าเกรียงศักดิ์ โกวิทวาณิช ผู้รับใบอนุญาต - บาทหลวงยอห์น สุเทพ พงษ์วิรัชไชย ผู้แทนผู้รับในอนุญาต - เซอร์ฟลอรา ลือเดชกังวารไกร ผู้จัดการ/อธิการหญิงคณะครูหัวหน้าสาขาวิชา(ปัจจุบัน)คณะครูหัวหน้าสาขาวิชา(ปัจจุบัน). - มิสสิริรัตน์ สมานโสร์ หัวหน้าสาขาวิชาการบัญชี - มิสภัทรนันท์ คงคำ หัวหน้าสาขาวิชาการขาย/การตลาด - มิสนงนุช นุ่มนิ่ม หัวหน้าสาชาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจแผนการเรียน แผนการเรียน. โรงเรียนโยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจมีแผนการเรียนให้นักเรียนเลือกตามความถนัดและความชอบ โดยเน้นสื่อการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษ ซึ่งแบ่งได้ดังนี้- ระดับปวช.1. สาขาวิชาการบัญชี 2. สาขาวิชาการขาย 3. สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ- ระดับปวส.1. สาขาวิชาการบัญชี 2. สาขาวิชาการตลาด 3. สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจโครงสร้างอาคาร โครงสร้างอาคาร. ประกอบด้วยอาคารเรียน 4 หลัง ได้แก่- อาคารเฮลธ์เมอร์รี่ เป็นอาคาร 6 ชั้น มีลิฟท์ 1 ตัว ประกอบด้วย ชั้น 1 เป็นห้องธุรการและการเงิน ห้องแนะแนว ห้องสมุค ห้องโสตศึกษา ห้องพยาบาล ห้องเรียนพิมพ์ดีดไฟฟ้า และห้องโถงใหญ่ ไว้สำหรับจัดกิจกรรมในที่ร่ม ชั้น 2 เป็นห้องปฏิบัติการสาขาวิชาการบัญชี ห้องปฏิบัติการสาขาวิชาคอมพิวเตอร์ ห้องเรียนบรรยาย ห้องพักครู ชั้น 3 - 5 เป็นห้องเรียน และห้องบรรยายขนาดใหญ่ ชั้น 6 เป็น หอประชุม และดาดฟ้า- อาคารเซนต์ไมเกิ้ล เป็นอาคาร 6 ชั้น มีลิฟท์ 1 ตัว ประกอบด้วย ชั้น 1 เป็นห้องพักครู ห้องวิชาการ ห้องวัดผล ห้องฝ่ายปกครอง ห้องกิจกรรมนักเรียนนักศึกษา ห้องปฏิบัติการทางภาษาอังกฤษ ห้องสำนักงานอธิการ ชั้น 2 เป็นห้องประชุม ห้องสัมมนา ห้องเรียนวิชาภาษาอังกฤษ ห้องทำพิธีกรรม คาทอลิก ชั้น 3 - 5 เป็นห้องเรียนวิชาสามัญ ชั้น 6 เป็นห้องพิมพ์ดีดทั้งหมด- อาคารเซนต์แอนน์นา เป็นตึกไม้ 2 ชั้น ประกอบด้วย ชั้น 1 เป็นพื้นที่สำหรับให้นักเรียน พักผ่อน ห้องสุขาชาย ชั้น 2 เป็นห้องมารยาท และห้องพิพิธภัณฑ์- อาคารมารีอา เป็นตึกไม้ 2 ชั้น ชั้น 1 เป็นห้องปฏิบัติการสาขาวิชาการขาย/การตลาด โรงอาหาร และร้านค้าต่างๆ ห้องสหกรณ์ ห้องสุขาหญิง ชั้น 2 เป็นห้องพักครูสถานที่ตั้งสถานที่ตั้ง. - โรงเรียนโยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจ ตั้งอยู่เลขที่ 198 (เชิงสะพานกรุงธน) ถนนราชวิถี เขตดุสิต แขวงวชิรพยาบาล กทม 10300 - ที่ตั้งโรงเรียนมีบริเวณติดต่อกับชุมชนที่หลากหลายมาก โดยอาณาเขตด้านหลังโรงเรียนติดกับโรงเรียนโยนออฟอาร์คแผนกสามัญ และโรงเรียนเซนต์ฟรังซิสซาเวียร์คอนแวนต์ และโบสถ์เซนต์ฟรังซิสซาเวียร์ตราประจำโรงเรียน ตราประจำโรงเรียน. รูปนักบุญโยนออฟอาร์ค อยู่เหนือคติพจน์ของโรงเรียนคติพจน์ คติพจน์. สุจริต ประสิทธิภาพ รับผิดชอบ นบนอบ เชื่อฟังศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - อ๊อฟ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์โรงเรียนในเครือโรงเรียนในเครือ. - โรงเรียนโยนออฟอาร์ค แผนกอนุบาล - โรงเรียนโยนออฟอาร์ค แผนสามัญ - โรงเรียนโยนออฟอาร์คบริหารธุรกิจ - โรงเรียนคอนเซ็ปชัญ - โรงเรียนแม่พระฟาติมา - โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ - โรงเรียนอัสสัมชัญศึกษา - โรงเรียนเซนต์หลุยส์ศึกษา - โรงเรียนเซนต์ราฟาแอล - โรงเรียนเซนต์ไมเกิ้ล - โรงเรียนเซนต์ปีเตอร์ ธนบุรี - โรงเรียนเซนต์แอนดรูว์ - โรงเรียนซางตาครู้สศึกษา - โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ - โรงเรียนนักบุญเปโตร</doc>
