<doc id="53353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53353" title="สเต็ปโดนใจ หัวใจโดนเธอ">สเต็ปโดนใจ หัวใจโดนเธอ สเต็ปโดนใจ หัวใจโดนเธอ (Step Up) เป็นภาพยนตร์โรแมนติกสไตล์เต้นรำ ที่ถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 2006 โดย ทัชสโตน พิคเจอร์ส กำกับโดย แอนน์ เฟล็ตเชอร์ นำแสดงโดย แชนนิ่ง เททัม ดาราหนุ่มมาแรงจากซีรีส์ Coach Carter และหนังวัยรุ่น ‘She’s The Man’ ที่ทำให้เขาแจ้งเกิด ด้วยการประกบดาราสาวขวัญใจวัยรุ่นอเมริกันอย่าง เจนน่า เดแวน ร่วมด้วยนักแสดงสมทบอย่าง ราเชล กริฟฟิธส์ (จาก HBO Series ‘Six Feet Under’), ร็อบ บราวน์ (Take The Lead และ Coach Carter) และศิลปินอาร์แอนด์บี มาริโอ ก็มาร่วมแสดงในเรื่องนี้ด้วย สเต็ปโดนใจ หัวใจโดนเธอ เข้าฉายในประเทศไทย เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ สเต็ป อัพ แนวเพลงหลักของอัลบั้มนี้คือ ฮิปฮอป และ อาร์แอนด์บี เช่น ผลงานจากศิลปินสาวเจ้าของซาวนด์ Crunk n’ B อย่าง เซียร่า เพลง ‘Get Up’ (ขึ้นชาร์ทอันดับ 7 ในบิลบอร์ด)ที่จะรวมอยู่ในอัลบั้มชุดที่ 2 ของเธอที่ออกขายเดือนธันวาคม 2006 นอกจากนั้นเพลงเด่นๆ ก็มี ‘Step Up’ของ ซาแมนธา เจด, ‘Give It Up To Me’ (ฌอน พอล & เคชา โคล) (ขึ้นชาร์ทอันดับ 3 ในบิลบอร์ด) , ‘Say Goodbye’ ของคริส บราวน์ (ขึ้นชาร์ทอันดับ 15 ในบิลบอร์ด) ในประเทศญี่ปุ่น เพลงประกอบภาพยนตร์คือเพลง BUT ของคุมิ โคดะ (ขึ้นชาร์ทอันดับ 2 ในออริกอนชาร์ท)รายได้รายได้. - รายได้ในสัปดาห์แรก 21 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ด้วยต้นทุนหนังเพียง 12 ล้านดอลลาร์สหรัฐ - รายได้รวมเมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2006 รายได้ 62,519,000 ดอลลาร์สหรัฐ</doc>
