<doc id="533684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533684" title="เวเนนดาล">เวเนนดาล เวเนนดาล () เป็นเทศบาลและเมืองทางตอนกลางของประเทศเนเธอร์แลนด์ ในจังหวัดยูเทรกต์ จากข้อมูลเดือนเมษายน ค.ศ. 2011 เทศบาลมีประชากร 63,017 คนและมีพื้นที่ 19.81 ตร.กม. เดิมเป็นหมู่บ้านที่ก่อตั้งในศตวรรษที่ 16 ชื่อของเมือง 'Veen' ในภาษาดัตช์แปลว่า ถ่านหินพีต และ 'daal' แปลว่าหมู่บ้าน ในปี ค.ศ. 1855 เกิดน้ำท่วม หลังจากนั้นมีอุตสาหกรรมขนสัตว์และยาสูบ ทำให้เกิดรายได้แก่เมืองตั้งแต่ราวช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง และหลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง ยังคงเป็นเมืองเล็ก ๆ มีผู้อยู่อาศัยราว 1 พันคน จนใน 50 ปีหลังมีการเจริญเติบโตอย่างรวดเร็ว จนมีประชากรมากกว่า 63,000 คนในปัจจุบัน</doc>
