<doc id="533617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533617" title="มิแรนดา (ดาวบริวาร)">มิแรนดา (ดาวบริวาร) มิแรนดา () หรือเป็นที่รู้จักว่า Uranus V เป็นดาวบริวารลำดับที่ 14 นับตามระยะทางจากดาวยูเรนัส ถูกค้นพบเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1948 โดย เจอราร์ด ปีเตอร์ ไคเปอร์ ชื่อ มิแรนดา มาจาก วรรณกรรมของเชกสเปียร์ เรื่อง The Tempestลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. พื้นผิวของมิแรนดาส่วนใหญ่เป็นน้ำแข็ง มีหินซิลิเกตและสารประกอบอินทรีย์ อยู่ภายใน พื้นผิวของมิแรนดามีพื้นผิวที่แตกออกจากกันมากซึ่งยังไม่แน่ชัดว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่แต่ ทฤษฏีก่อนหน้านี้ คือ เมื่อยานวอยเอจเจอร์ 2 บินผ่าน ดาวยูเรนัสเมื่อปี ค.ศ. 1986 ที่มิแรนดาได้มีการแตกออกเป็นเสี่ยงๆโดยการชนที่มีพลังมาก</doc>
