<doc id="533692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533692" title="รางวัลสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย ประจำปี พ.ศ. 2555">รางวัลสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย ประจำปี พ.ศ. 2555 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 29 และรางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 ประจำปี พ.ศ. 2555 จัดโดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย จะจัดขึ้นในวันเสาร์ที่ 4 พฤษภาคม 2556 ณ หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ กรุงเทพมหานคร ถ่ายทอดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทยรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย "'ตัวหนา"'รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ครั้งที่ 29 ประจำปี พ.ศ. 2555ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ครั้งที่ 29 ประจำปี พ.ศ. 2555. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (สหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชั่นแนล/สตูดิโอคำม่วน) - แต่เพียงผู้เดียว (ซองซาวนด์โปรดักชั่น) - 36 (เวรี่แซดพิคเจอร์ส) - Together วันที่รัก (โอเรียนทัล อายส์) - ชัมบาลา (สหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชั่นแนล)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - คงเดช จาตุรันต์รัศมี-แต่เพียงผู้เดียว - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์-36 - ษรัณยู จิราลักษม์- Together วันที่รัก : - ปัญจพงศ์ คงคาน้อย-ซัมบาลาผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - เดวิด อัศวนนท์-เคาท์ดาวน์ - อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร-แต่เพียงผู้เดียว - กฤษดา สุโกศล แคลปป์-อันธพาล - เจษฎาภรณ์ ผลดี- I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์-ซัมบาลาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - จรินทร์พร จุนเกียรติ-เคาท์ดาวน์ - สู่ขวัญ บูลกุล-รัก 7 ปี ดี 7 หน - บงกช คงมาลัย-จันดารา ปฐมบท - อภิญญา สกุลเจริญสุข- I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล- Home ความรัก ความสุข ความทรงจำผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - อนันดา เอเวอริงแฮม-ซัมบาลา - วสุ แสงสิงแก้ว-อันธพาล - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - นพชัย ชัยนาม- Together วันที่รัก - จิรายุ ละอองมณี- รัก 7 ปี ดี 7 หนผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา- Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ปิยธิดา วรมุสิก- Together วันที่รัก - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์-ยอดมนุษย์เงินเดือน - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข-ปาดังเบซาร์ - ทราย เจริญปุระ - I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉันบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์-36 - ธีปนันท์ เพ็ชรศรี, ษรัญยู จิราลักษม์-Together วันที่รัก - คงเดช จาตุรันต์รัศมี-แต่เพียงผู้เดียว - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์-It gets better ไม่ได้ขอให้มารักถ่ายภาพยอดเยี่ยมถ่ายภาพยอดเยี่ยม. - ชูเกียรติ ณรงค์ฤทธิ์-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ปราเมศร์ ชาญกระแส-ปาดังเบซาร์ - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล-แต่เพียงผู้เดียว - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ-ชัมบาลา - ไพรัช คุ้มวัน-36ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, ลี ชาตะเมธีกุล-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - มานุสส วรสิงห์, กมลธร เอกวัฒนกิจ-แต่เพียงผู้เดียว - สิริกัณณ์ ศรีจุฬาภรณ์-จันดารา ปฐมบท - มัชฌิมา อึ๊งศรีวงษ์-สิ้นเมษาฝนตกมาปรอยปรอย - ปนายุ คุณวัลลี-เคาท์ดาวน์กำกับศิลปยอดเยี่ยมกำกับศิลปยอดเยี่ยม. - สิรนัท รัชชุศานติ, ประวิทย์ สุโพธิ์-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ราสิเกติ์ สุขกาล, ปรินดา มุ่งหมายผล-แต่เพียงผู้เดียว - อชิร นกเทศ-It gets better ไม่ได้ขอให้มารัก - ธนะ เมฆาอัมพุต, สุดเขตร ล้วนเจริญ-อันธพาล - วิทยา ชัยมงคล, พรเทพ ฉั่วยั่งยืน- I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉันออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - เอกศิษฎ์ มีประเสริฐกุล-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ชาติชาย ไชยยนต์-อันธพาล - ปัญชลี ปิ่นทอง, ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์-It gets better ไม่ได้ขอให้มารัก - คัทลียา เผ่าศรีเจริญ-แต่เพียงผู้เดียว - อธิษฐ์ ฐิรกิตติวัฒน์ -จันดารา ปฐมบทแต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยมแต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยม. - สมัชชา โตเฮง, สุวัฒน์ กิ่งแก้ว, อัศวิน ณ ราช, ศิริวัฒน์ ชัยยันต์, ศราวุธ ธราวรรณ, จันทรา ชัยประสิทธิ์สุข-It gets better ไม่ได้ขอให้มารัก - ชนนิกานต์ ทำหนองพอก,สุภาพร แสงสาย,วนัสนันท์ ขำทอง,บุษยารัตน์ รัตนคช-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ปริญญา ปานตั้น, เชิดศักดิ์ ชมงาม -I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - มนตรี วัดละเอียด, ทิฆัมพร แซ่ลิ้ม-จันดารา ปฐมบท - ศิวกร สุขลังการ, ศุภชัย สิงห์น้อย, เทิด ยอดทอง, พัชริกา บัวรุ่ง- Together วันที่รักดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กิตติ เครือมณี-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์, อภิเชฐ กำภู ณ อยุธยา, อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร-แต่เพียงผู้เดียว - ภราดร เวศอุรัย-It gets better ไม่ได้ขอให้มารัก - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์-จันดารา ปฐมบท - คณิศรสตูดิโอ-ชัมบาลาเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยมเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - "ผ่านเลยไป" คำร้อง-ทำนองโดย วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล เรียบเรียงโดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล และ ธีร์ ชัยธีระสุเวท ขับร้องโดย วง "เสือโคร่ง" และ แป้งโกะ- Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - "ฟังสิฟังสิฟัง (หนั่นน้านะ)" คำร้องโดย คงเดช จาตุรันต์รัศมี ทำนองโดย ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ ขับร้องนำโดย คณิตกุล เนตรบุตร -เอคโค่ จิ๋วก้องโลก - "เกิดมาเป็นเพื่อนเธอ" คำร้อง-ทำนองโดย แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข ขับร้องโดย Room 39-ยักษ์ - "ไม่ได้ขอให้มารัก" โดย หกสาย ลายดอก และ คณาคำ อภิรดี-It gets better ไม่ได้ขอให้มารัก - "ประโยคบอกเล่า" โดย Greasy Cafe-ชัมบาลาบันทึกเสียงยอดเยี่ยมบันทึกเสียงยอดเยี่ยม. - ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์, ณพวัฒน์ ลิขิตวงศ์, บริษัท กันตนา แลบบอราทอรี่ส จำกัด-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - นคร โฆษิตไพศาล, กรกซ ไกรสมุทร, WHITE LIGHT-It gets better ไม่ได้ขอให้มารัก - ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์, ณพวัฒน์ ลิขิตวงศ์, วัฒนเดช สมานชาต บริษัท กันตนา แลบบอราทอรี่ส จำกัด-เอคโค่ จิ๋วก้องโลก - ริชาร์ด ฮ๊อคส์ บริษัท เทคนิค คัลเลอร์ (ไทยแลนด์) จำกัด -ยักษ์ - ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์, ณพวัฒน์ ลิขิตวงศ์, ทวีป สุวคนธ์ บริษัท กันตนา แลบบอราทอรี่ส จำกัด-เคาท์ดาวน์เทคนิคภาพพิเศษยอดเยี่ยมเทคนิคภาพพิเศษยอดเยี่ยม. - บริษัท เซอร์เรียล สตูดิโอ จำกัด-ชัมบาลา - บริษัท เซอร์เรียล สตูดิโอ จำกัด--อันธพาล - PASTEL BLUE STUDIO-ตีสาม 3D - KANTANA ANIMATION STUDIOS-เอคโค่ จิ๋วก้องโลก - บริษัท บ้านอิทธิฤทธิ์ จำกัด-ยักษ์ภาพยนตร์เทิดพระเกียรติยอดเยี่ยมภาพยนตร์เทิดพระเกียรติยอดเยี่ยม. - นายอำเภอกล้วยน้ำว้า (เวิร์คพอยท์) - เส้นทางแห่งชัย (สหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชั่นแนล) - มหัศจรรย์เล็กน้อยแต่ยิ่งใหญ่ ตอน ร้อยเรื่องรู้ (ไฟว์สตาร์) - กระท่อมผีป่า (GTH) - ความฝันอันสูงสุด (HAVE A GOOD DREAM)ภาพยนตร์ยอดนิยมภาพยนตร์ยอดนิยม. - ATM เออรัก เออเร่อ (GTH)รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - ตุ๊กตาทองเกียรติยศสูงสุด ผู้อุทิศพระองค์เพื่ออุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทย : ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - ตุ๊กตาทองเกียรติยศ บุคคลเกียรติยศผู้สร้างสรรค์งานในวงการภาพยนตร์ไทย : ยุทธนา มุกดาสนิท - บุคคลในวงการภาพยนตร์ไทยที่ส่งเสริมการต่อต้านยาเสพติดแห่งปี : แอน ทองประสม - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งชายดีเด่น :- จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล-Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ-ยอดมนุษย์เงินเดือน - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต-จันดารา ปฐมบท - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์-คน-โลก-จิต - ปรมะ อิ่มอโณทัย- It gets better ไม่ได้ขอให้มารัก - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งหญิงดีเด่น :- ณัฐชลัยย์ สุขะมงคล-ยอดมนุษย์เงินเดือน - อาภา ภาวิไล-คน-โลก-จิต - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร- ATM เออรัก เออเร่อ - พรวรา สิทธิประศาสน์- Virgin Am I รักแรกกระแทกจิ้น - รฐา โพธิ์งาม-จันดารา ปฐมบท - ตุ๊กตาเงินผู้กำกับภาพยนตร์ดาวรุ่งดีเด่น :- นวพล ธำรงรัตนทธิ์-36 - วิชชานนท์ สมอุ่มจารย์-สิ้นเมษาฝนตกมาปรอยปรอย - ปัญจพงศ์ คงคาน้อย-ซัมบาลา - ต้องปอง จันทรางกูร--ปาดังเบซาร์ - นัฐวุฒิ พูนพิริยะ--เคาท์ดาวน์รางวัลเมขลา ครั้งที่ 25ประเภทเมขลามหานิยมสถานีโทรทัศน์เมขลามหานิยมแห่งปีรางวัลเมขลา ครั้งที่ 25. ประเภทเมขลามหานิยม. สถานีโทรทัศน์เมขลามหานิยมแห่งปี. - รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่นำเสนอข่าวสาระบันเทิงและกิจกรรมเพื่อสังคมแห่งปี (ช่อง 3) - รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่นำเสนอข่าวสาระความรู้สำหรับเด็ก เยาวชน และส่งเสริมสถาบันครอบครัวแห่งปี (ช่อง 5) - รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่นำเสนอสาระบันเทิง กิจกรรมอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมแห่งปี (ช่อง 7) - รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่ส่งเสริมสาระความรู้ทั่วไป และศิลปวัฒนธรรมแห่งปี (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่เทิดทูนสถาบัน ส่งเสริมอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม และเปิดโลกทัศน์ประชาคมอาเซียนแห่งปี (ช่อง 11) - รางวัลสถานีโทรทัศน์ที่ส่งเสริมคุณค่าชีวิต และเปิดโลกทัศน์ประชาชนแห่งปี (ไทยพีบีเอส) (ได้ทั้งหมด 6 รางวัล)องค์ประกอบละครละครเมขลามหานิยมแห่งปีองค์ประกอบละคร. ละครเมขลามหานิยมแห่งปี. - รากบุญ โดย บริษัท ทีวีซีน จำกัด (ช่อง 3) - แรงเงา โดย บริษัท บรอดคาซท์ไทย เทเลวิชั่น จำกัด (ช่อง 3) - ลิขิตฟ้าชะตาดิน โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด (ช่อง 5) - หยกเลือดมังกร โดย บริษัท พอดีคำ จำกัด (ช่อง 7) - โหมโรง โดย บริษัท กำลังดี ซอย 6 โปรดักชั่น จำกัด (ไทยพีบีเอส) - อำแดงเหมือนกับนายริด โดย บริษัท ๙ แสนสตูดิโอ จำกัด (ไทยพีบีเอส)ดารานำชายเมขลามหานิยมแห่งปีดารานำชายเมขลามหานิยมแห่งปี. - ณเดชน์ คูกิมิยะ (ธรณีนี่นี้ใครครอง) ช่อง 3 - รวิชญ์ เทิดวงส์ (แรงเงา) ช่อง 3 - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (ลิขิตฟ้าชะตาดิน) ช่อง 5 - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - ปกรณ์ ลัม (ตะวันทอแสง) ช่อง 7 - สน ส่งไพศาล (สาวน้อย) โมเดิร์นไนน์ทีวีดารานำหญิงเมขลามหานิยมแห่งปีดารานำหญิงเมขลามหานิยมแห่งปี. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ (ธรณีนี่นี้ใครครอง) ช่อง 3 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ (แรงเงา) ช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ (มารยาริษยา) ช่อง 5 - พัชราภา ไชยเชื้อ (อุบัติเหตุ) ช่อง 7 - พีชญา วัฒนามนตรี (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - อภิญญา สกุลเจริญสุข (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสดาราสมทบชายเมขลามหานิยมแห่งปีดาราสมทบชายเมขลามหานิยมแห่งปี. - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ (แรงเงา) ช่อง 3 - โกสินทร์ ราชกรม (รากบุญ) ช่อง 3 - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต (บ่วงรัก) ช่อง 5 - ศุกลวัฒน์ คณารศ (ขุนเดช) ช่อง 7 - ด.ช.ภูผา รัตนรุ่งเรืองชัย (ดุจดาวดิน) ช่อง 7 - อรรถพร ธีมากร (โหมโรง) ไทยพีบีเอสดาราสมทบหญิงเมขลามหานิยมแห่งปีดาราสมทบหญิงเมขลามหานิยมแห่งปี. - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (บ่วง) ช่อง 3 - ธัญญาเรศ เองตระกูล (แรงเงา) ช่อง 3 - สาวิกา ไชยเดช (มารยาริษยา) ช่อง 5 - อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - ชฎาพร รัตนากร (ตะวันทอแสง) ช่อง 7 - ชุดาภา จันทเขตต์ (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสผู้กำกับเมขลามหานิยมแห่งปีผู้กำกับเมขลามหานิยมแห่งปี. - ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ (รากบุญ) ช่อง 3 - ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ (แรงเงา) ช่อง 3 - ผอูน จันทรศิริ (ลิขิตฟ้าชะตาดิน) ช่อง 5 - ธงชัย ประสงค์สันติ (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - วินัย ปฐมบูรณ์ (โหมโรง) ไทยพีบีเอส - สถาพร นาควิไลโรจน์ (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสบทละครเมขลามหานิยมแห่งปีบทละครเมขลามหานิยมแห่งปี. - นันทวรรณ รุ่งวงศาณิชย์ (บ่วง) ช่อง 3 - วิสุทธิชัย บุณยะกาญจน (แรงเงา) ช่อง 3 - ปราณประมูล (ลิขิตฟ้าชะตาดิน) ช่อง 5 - แพรพริมา (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - ภูเขา (โหมโรง) ไทยพีบีเอส - สรรัตน์ จิรบวรวิสุทธิ์ (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสเพลงนำละครเมขลามหานิยมแห่งปีเพลงนำละครเมขลามหานิยมแห่งปี. - เพลง "ให้รักมันโตในใจ" คำร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ ทำนอง-เรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส ขับร้องโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ (ธรณีนี่นี้ใครครอง) ช่อง 3 - เพลง "เงาที่มีหัวใจ" คำร้องโดย หทัย แสงวิจิตร ทำนอง-เรียบเรียงโดย จิตรกร มงคลธรรม ขับร้องโดย มิณฑิตา วัฒนกุล (แรงเงา) ช่อง 3 - เพลง "คนไม่มีหัวใจ" คำร้องโดย นราธิป ปานแร่ ทำนองโดย KITTY เรียบเรียงโดย วาทิต อุปนิกขิต ขับร้องโดย ศุภรุจ เตชะตานนท์ (ลิขิตฟ้าชะตาดิน) ช่อง 5 - เพลง "แค่กระจกกั้น" คำร้องโดย บรรเจิด สินธุ ทำนองโดย สมศักดิ์ พัลลภารักษ์ เรียบเรียง-ขับร้องโดย NO MORE TEAR (อุบัติเหตุ) ช่อง 7 - เพลง "แสงของหัวใจ" คำร้อง-ทำนอง ฟองเบียร์ เรียบเรียงโดย วายุ ขับร้องโดย ปกรณ์ ลัม (ตะวันทอแสง) ช่อง 7 - เพลง "รากแผ่นดิน" คำร้อง-ทำนองโดย พิจิกา เรียบเรียงโดย ชัยภัค ภัทรจินดา ขับร้องโดย พรชนก ทัศนะ (โหมโรง) ไทยพีบีเอสองค์ประกอบศิลปเมขลามหานิยมแห่งปีองค์ประกอบศิลปเมขลามหานิยมแห่งปี. - (ขุนศึก) ช่อง 3 - (บ่วง) ช่อง 3 - (มารยาริษยา) ช่อง 5 - (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - (โหมโรง) ไทยพีบีเอส - (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสเสื้อผ้าเครื่องแต่งกายเมขลามหานิยมแห่งปีเสื้อผ้าเครื่องแต่งกายเมขลามหานิยมแห่งปี. - (ขุนศึก) ช่อง 3 - (กี่เพ้า) ช่อง 3 - (มารยาริษยา) ช่อง 5 - (ไฟมาร) (ช่อง 7) - (โหมโรง) ไทยพีบีเอส - (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสแต่งหน้า-ทำผมเมขลามหานิยมแห่งปีแต่งหน้า-ทำผมเมขลามหานิยมแห่งปี. - (รากบุญ) ช่อง 3 - (ขุนศึก) ช่อง 3 - (มารยาริษยา) ช่อง 5 - (พริกกับเกลือ) ช่อง 7 - (โหมโรง) ไทยพีบีเอส - (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสพิธีกรข่าวดีเด่นยอดนิยมแห่งปีพิธีกรข่าวชายเมขลามหานิยมแห่งปีพิธีกรข่าวดีเด่นยอดนิยมแห่งปี. พิธีกรข่าวชายเมขลามหานิยมแห่งปี. - บัญชา ชุมชัยเวทย์ รายการ "จอโลกเศรษฐกิจ" (ช่อง 3) - มนัส ตั้งสุข รายการ "ข่าว 5 หน้า 1" (ช่อง 5) - อนุวัต เฟื่องทองแดง รายการ "ข่าวเที่ยง" (ช่อง 7) - พิภู พุ่มแก้ว รายการ "ข่าวเที่ยง" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - อภิรักษ์ หาญพิชิตวณิชย์ รายการ "ข่าวภาคค่ำ" (ช่อง 11) - ชัยรัตน์ ถมยา รายการ "ทันโลกกับชัยรัตน์ ถมยา" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวหญิงเมขลามหานิยมแห่งปีพิธีกรข่าวหญิงเมขลามหานิยมแห่งปี. - ปานระพี รพิพันธุ์ รายการ "ข่าวเที่ยง" (ช่อง 3) - เขมสรณ์ หนูขาว รายการ "ข่าว 5 หน้า 1" (ช่อง 5) - ศศินา วิมุตตานนท์ รายการ "ข่าวเที่ยง" และ "ข่าวค่ำ" (ช่อง 7) - อรการ จิวะเกียรติ รายการ "ข่าวค่ำ" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ปวีณา ฟักทอง รายการ "ข่าวภาคเช้า" (ช่อง 11) - ประวีณมัย บ่ายคล้อย รายการ "ข่าวค่ำ" (ไทยพีบีเอส)ผู้ดำเนินรายการดีเด่นยอดนิยมแห่งปีผู้ดำเนินรายการชายเมขลามหานิยมแห่งปีผู้ดำเนินรายการดีเด่นยอดนิยมแห่งปี. ผู้ดำเนินรายการชายเมขลามหานิยมแห่งปี. - ณวัฒน์ อิสรไกรศีล รายการ "เพชรรามา" (ช่อง 3) - ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ รายการ "วิทยสัประยุทธ์" (ช่อง 5) - เกียรติ กิจเจริญ รายการ "วันวานยังหวานอยู่" (ช่อง 7) - ปัญญา นิรันดร์กุล รายการ "บ้านเจ้าปัญญา" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - วีระ ธีรภัทรานนท์ รายการ "ช่วยกันคิดกับ วีระ ธีรภัทร" (ช่อง 11) - ธีรวัฒน์ อนุวัตรอุดม จากรายการ "คนละดาวเดียวกัน" (ไทยพีบีเอส)ผู้ดำเนินรายการหญิงเมขลามหานิยมแห่งปีผู้ดำเนินรายการหญิงเมขลามหานิยมแห่งปี. - มยุรา เศวตศิลา รายการ "ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์" (ช่อง 3) - สุริวิภา กุลตังวัฒนา รายการ "ตลาดสดสนามเป้า" (ช่อง 5) - ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร รายการ "เจาะสนาม@มิดไนท์" (ช่อง 7) - ญาณี จงวิสุทธิ์ รายการ "วีไอพี" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - นัฎฐา แทนศิริ รายการ "ผู้หญิงแนวหน้า" (ช่อง 11) - ณาตยา แวววีรคุปต์ รายการ "เวทีสาธารณะ" (ไทยพีบีเอส)รางวัลเมขลาเกียรติยศรางวัลเมขลาเกียรติยศ. - รายการโทรทัศน์เกียรติยศที่ทรงคุณค่าแก่แผ่นดินไทย : รายการ "ศึกษาทัศน์" (ช่อง 11) - รายการโทรทัศน์เกียรติยศเพื่อการพัฒนาเยาวชนไทย : รายการ TO BE NUMBER ONE VARIETY (ช่อง 11) - บุคคลเกียรติยศแห่งวงการโทรทัศน์ไทย : ประวิทย์ มาลีนนท์ประเภทมณีเมขลาดีเด่นประเภทละคร และผู้แสดงละครดีเด่นยอดนิยมประเภทมณีเมขลาดีเด่น. ประเภทละคร และผู้แสดง. ละครดีเด่นยอดนิยม. - รากบุญ โดย บริษัท ทีวีซีน จำกัด (ช่อง 3) - แรงเงา โดย บริษัท บรอดคาซท์ไทย เทเลวิชั่น จำกัด (ช่อง 3) - ลิขิตฟ้าชะตาดิน โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด (ช่อง 5) - หยกเลือดมังกร โดย บริษัท พอดีคำ จำกัด (ช่อง 7) - โหมโรง โดย บริษัท กำลังดี ซอย 6 โปรดักชั่น จำกัด (ไทยพีบีเอส) - อำแดงเหมือนกับนายริด โดย บริษัท ๙ แสนสตูดิโอ จำกัด (ไทยพีบีเอส)ดารานำชายดีเด่นยอดนิยมดารานำชายดีเด่นยอดนิยม. - ณเดชน์ คูกิมิยะ (ธรณีนี่นี้ใครครอง) ช่อง 3 - รวิชญ์ เทิดวงส์ (แรงเงา) ช่อง 3 - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (ลิขิตฟ้าชะตาดิน) ช่อง 5 - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - ปกรณ์ ลัม (ตะวันทอแสง) ช่อง 7 - สน ส่งไพศาล (สาวน้อย) โมเดิร์นไนน์ทีวีดารานำหญิงดีเด่นยอดนิยมดารานำหญิงดีเด่นยอดนิยม. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ (ธรณีนี่นี้ใครครอง) ช่อง 3 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ (แรงเงา) ช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ (มารยาริษยา) ช่อง 5 - พัชราภา ไชยเชื้อ (อุบัติเหตุ) ช่อง 7 - พีชญา วัฒนามนตรี (หยกเลือดมังกร) ช่อง 7 - อภิญญา สกุลเจริญสุข (อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสดาวรุ่งชายดีเด่นยอดนิยมดาวรุ่งชายดีเด่นยอดนิยม. - สเตฟาน สายชล ปารเนียส (รากบุญ) ช่อง 3 - พิชฌพัฒน์ ตันทา (แรงเงา) ช่อง 3 - ธนทัต ชัยอรรถ (บ่วงรัก) ช่อง 5 - โตนนท์ วงศ์บุญ (มาหยารัศมี) ช่อง 7 - ศุภกิจ บัวงาม (ปิ่นอนงค์) ช่อง 7 - อภิญญา รุ่งพิทักษ์มานะ(อำแดงเหมือนกับนายริด) ไทยพีบีเอสดาวรุ่งหญิงดีเด่นยอดนิยมดาวรุ่งหญิงดีเด่นยอดนิยม. - กมลเนตร เรืองศรี ( THE SIXTH SENSE สื่อรักสัมผัสหัวใจ) ช่อง 3 - ชาช่า รามณรงค์ (แรงเงา) ช่อง 3 - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ (ลิขิตฟ้าชะตาดิน) ช่อง 5 - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ (ลิขิตฟ้าชะตาดิน) ช่อง 5 - ยูมิโกะ สุชิยะ (ตะวันทอแสง) ช่อง 7 - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร (หมวดโอภาส เดอะ ซีรีส์ ปี 2) โมเดิร์นไนน์ทีวีตลกชายดีเด่นยอดนิยมตลกชายดีเด่นยอดนิยม. - ฐานุพงศ์ ศักดิ์ธนาวัฒน์ (กล้วย เชิญยิ้ม) (เฮง เฮง เฮง) ช่อง 3 - เฉลิม ปานเกิด ( เจี๊ยบ เชิญยิ้ม) (เป็นข่าว) ช่อง 3 - วลัชณัฎฐ์ ประภานันยศอนันต์ (หยอง ลูกหยี) (แม่แตงร่มใบ) ช่อง 3 - ภาณุพันธ์ ครุฑโต (พัน พลุแตก) (ตลก 6 ฉาก) ช่อง 5 - สมชาติ ทรงกลด (จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม) (บ้านนี้มีรัก) โมเดิร์นไนน์ทีวี - เอนก อินทะจันทร์ (แอนนา ชวนชื่น) (นัดกับนัด) โมเดิร์นไนน์ทีวีตลกหญิงดีเด่นยอดนิยมตลกหญิงดีเด่นยอดนิยม. - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ (ชมพู่ ก่อนบ่าย) (ก่อนบ่ายคลายเครียด) ช่อง 3 - ศิริพร เอี่ยมสุข (ก่อนบ่ายคลายเครียด) ช่อง 3 - แสงดาว ทรงแสง (จอย ชวนชื่น) (เฮง เฮง เฮง) ช่อง 3 - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ (ส้มเช้ง สามช่า) (ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง) ช่อง 5 - สุดารัตน์ บุตรพรม (ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน) (วงศ์คำเหลา) โมเดิร์นไนน์ทีวี - เพ็ญศรี ปิ่นทอง (หนูเล็ก) (บ้านนี้มีรัก) โมเดิร์นไนน์ทีวีละครเฉลิมพระเกียรติดีเด่นยอดนิยมละครเฉลิมพระเกียรติดีเด่นยอดนิยม. - ศึกเก้าทัพ: ธำรงรัฐ พิพัฒน์สยาม โดย บริษัท พาโนราม่า เวิลด์ไวด์ จำกัด และ บริษัท กำลังดี ซอย 6 โปรดักชั่น จำกัด (ช่อง 5) - รักแท้ แด่เธอ โดย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) (ช่อง 5) - ป่าแห่งศรัทธา โดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด และ บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด (ช่อง 7)ละครส่งเสริมเด็กและเยาวชนดีเด่นยอดนิยมละครส่งเสริมเด็กและเยาวชนดีเด่นยอดนิยม. - หลวงตามหาชน โดย บริษัท บรอดคาซท์ไทย เทเลวิชั่น จำกัด (ช่อง 3) - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ โดย บริษัท บรอดคาซท์ไทย เทเลวิชั่น จำกัด (ช่อง 3) - รักเกิดในตลาดสด โดย บริษัท แอ็ค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด (ช่อง 3) - ดุจดาวดิน โดย บริษัท กันตนา จำกัด (ช่อง 7) - ดุจตะวันดั่งภูผา โดย "อาหลอง จูเนียร์" (ช่อง 7) - 4 รุ่น 4 วุ่น โดย บริษัท แกรมมี่ทีวี จำกัด (โมเดิร์นไนน์ทีวี)ละครส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมดีเด่นยอดนิยมละครส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมดีเด่นยอดนิยม. - ขุนศึก โดย บริษัท ทีวีซีน จำกัด (ช่อง 3) - ต้มยำลำซิ่ง โดย บริษัท บรอดคาซท์ไทย เทเลวิชั่น จำกัด (ช่อง 3) - สายฟ้ากับสมหวัง โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด (ช่อง 5) - ขุนเดช โดย บริษัท พอดีคำ จำกัด (ช่อง 7) - ไชยเชษฐ์ โดย บริษัท สามเศียร จำกัด และ บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด (ช่อง 7) - อำแดงเหมือนกับนายริด โดย บริษัท ๙ แสนสตูดิโอ จำกัด (ไทยพีบีเอส)ละครส่งเสริมการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมดีเด่นยอดนิยมละครส่งเสริมการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมดีเด่นยอดนิยม. - ธรณีนี่นี้ใครครอง โดย บริษัท บรอดคาซท์ไทย เทเลวิชั่น จำกัด (ช่อง 3) - รักประกาศิต บริษัท เมกเกอร์ วาย จำกัด (ช่อง 3) - รักออกอากาศ โดย บริษัท หนุก-หนาน จำกัด (ช่อง 3) - ยอดรัก นักสู้ โดย บริษัท อัครพล โปรดักชั่น จำกัด (ช่อง 3) - รักนี้หัวใจมีครีบ โดย บริษัท เมกเกอร์ เค จำกัด (ช่อง 3) - ป่านางเสือ 2 โดย บริษัท กันตนา จำกัด (ช่อง 7)ละครส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรมดีเด่นยอดนิยมละครส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรมดีเด่นยอดนิยม. - บันทึกกรรม โดย บริษัท เวฟ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) และ บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด (ช่อง 3) - เหนือเมฆ 2 มือปราบจอมขมังเวทย์ โดย บริษัท เมตตาและมหานิยม จำกัด (ช่อง 3) - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม โดย บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (ช่อง 5) - กรรมลิขิต โดย บริษัทกันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) (ช่อง 5) - ฟ้ามีตา โดย บริษัท ไอคอน เอ็กซ์ จำกัด (ช่อง 7) - ปู่ณัฐ โดย บริษัท เอก นา โถ จำกัด (ไทยพีบีเอส)ละครส่งเสริมภูมิปัญญาชาวบ้านดีเด่นยอดนิยมละครส่งเสริมภูมิปัญญาชาวบ้านดีเด่นยอดนิยม. - แม่แตงร่มใบ โดย บริษัท สเต็ปออนเวิร์ด จำกัด (ช่อง 3) - ก้นครัวตัวแสบ โดย บริษัท สเต็ปพาวเวอร์ 3 จำกัด (ช่อง 3) - เก็บหอมออมรัก โดย บริษัท มิราบิลิส จำกัด (ช่อง 7) - สวนอาหารบานใจ โดย บริษัท โชอิง จำกัด (ช่อง 7) - ไข่ลูกเขย โดย บริษัท นพพรโปรโมชั่น แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด (ช่อง 7) - กระบือบาล โดย บริษัท กำกับการดี จำกัด (ช่อง 7)ละครซิทคอมดีเด่นยอดนิยมละครซิทคอมดีเด่นยอดนิยม. - เป็นข่าว โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด (ช่อง 3) - กู้ภัยหัวใจแหวว โดย บริษัท ดูมันดี จำกัด (ช่อง 7) - คู่กิ๊กพริกกับเกลือ โดย บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (ช่อง 7) - บ้านนี้มีรัก โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - หมวดโอภาส เดอะ ซีรีส์ ปี 2 โดย บริษัท จีทีเอช จำกัด (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - เพิ้ง โดย บริษัท มัสตาร์ดฟิล์ม จำกัด (ไทยพีบีเอส)ประเภทบุคคล/ทีม-พิธีกรข่าวพิธีกรข่าวการบ้านการเมืองดีเด่นยอดนิยมประเภทบุคคล/ทีม-พิธีกรข่าว. พิธีกรข่าวการบ้านการเมืองดีเด่นยอดนิยม. - ศิริบูรณ์ ณัฐพันธ์ รายการ "ช่วยคิด ช่วยทำ"(ช่อง 3) - เขมสรณ์ หนูขาว รายการ "ข่าว 5 หน้า 1" (ช่อง 5) - ศรีสุภางค์ ธรรมวุธ รายการ "เจาะประเด็น" (ช่อง 7) - อรการ จิวะเกียรติ รายการ "ข่าวค่ำ" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - อภิรักษ์ หาญพิชิตวณิช รายการ "ข่าวภาคค่ำ" (ช่อง 11) - ประวีณมัย บ่ายคล้อย รายการ "ข่าวค่ำ" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวภาคสนามดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวภาคสนามดีเด่นยอดนิยม. - บารมี นวนพรัตน์สกุล รายการ "เกษตรฮอตนิวส์" (เรื่องเด่นเย็นนี้) (ช่อง 3) - เบญจมาศ วิถี รายการ "ข่าว 5 หน้า 1" (ช่อง 5) - สมโภชน์ โตรักษา รายการ "ข่าวภาคค่ำ" (ช่อง 7) - สันติวิธี พรหมบุตร รายการ "ข่าวค่ำ" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ปวีณา ฟักทอง รายการ "ข่าวค่ำ" (ช่อง 11) - ณาตยา แวววีรคุปต์ รายการ "เวทีสาธารณะ" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวในพระราชสำนักดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวในพระราชสำนักดีเด่นยอดนิยม. - ปิยณี เทียมอัมพร (ช่อง 3) - ปาริช่าติ ไวกวี (ช่อง 5) - นิลาวัลย์ พาณิชย์รุ่งเรือง (ช่อง 7) - ธีรวัฒน์ พึ่งทอง (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - วีระศักดิ์ ขอบเขต (ช่อง 11) - กมลวรรณ ตรีพงศ์ (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวต่างประเทศดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวต่างประเทศดีเด่นยอดนิยม. - แคลร์ ปัจฉิมานนท์ รายการ "โลกยามเช้า" (ช่อง 3) - ปริยา เนตรวิเชียร รายการ "ข่าวเที่ยง" (ช่อง 5) - นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ รายการ "คอข่าว รอบโลก" (ช่อง 7) - ภิญญาพัชญ์ ด่านอุตรา รายการ "ข่าวค่ำ" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - อภิรมย์ ปีเตอร์สัน รายการ "ข่าวภาคค่ำ" (ช่อง 11) - ชัยรัตน์ ถมยา รายการ "ทันโลกกับชัยรัตน์ ถมยา" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวเศรษฐกิจดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวเศรษฐกิจดีเด่นยอดนิยม. - บัญชา ชุมชัยเวทย์ รายการ "จอโลกเศรษฐกิจ" (ช่อง 3) - ดร.วิทย์ สิทธิเวคิน รายการ "ข่าว 5 หน้า 1" (ช่อง 5) - ภัทร จึงกานต์กุล รายการ "เด็ดเศรษฐกิจ" (ช่อง 7) - ไพศาล มังกรไชยา รายการ "สดยามเช้า" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - สร้อยฟ้า โอสุคนธ์ทิพย์ รายการ "บิซิเนส สมาร์ท" (ช่อง 11) - จีรชาตา เอี่ยมรัศมี รายการ "ชั่วโมงทำกิน" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวเทคโนโลยีดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวเทคโนโลยีดีเด่นยอดนิยม. - ปานระพี รพิพันธุ์ รายการ "ไอที 24 ชั่วโมง" (ช่อง 3) - จอห์น รัตนเวโรจน์ รายการ "ไซเบอร์ซิตี้" (ช่อง 5) - เกณฑ์สิทธิ์ กันธจันทร์ รายกร "ข่าวภาคเที่ยง" (ช่อง 7) - ศรีสุดา วินิจสุวรรณ์ รายการ "ข่าวไอที และเทคโนโลยี่" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ฐิติชัย อัฏฏะวัชระ รายการ "ไอที นิวส์" (ช่อง 11) - ชัยรัตน์ ถมยา รายการ "ทันโลกกับชัยรัตน์ ถมยา" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวกีฬาดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวกีฬาดีเด่นยอดนิยม. - กฤษฎิน สุวรรณบุปผา รายการ "ทันโลกกีฬา" และ "เที่ยงวันทันเหตุการณ์" (ช่อง 3) - ภาณุพงศ์ กรรณาธิกรณ์ รายการ "ข่าวภาคค่ำ" (ช่อง 5) - ศิริ สาระผล รายการ "ข่าวกีฬา" (ช่อง 7) - พิเศก ศรีสวัสดิ์ รายการ "ข่าวเที่ยง" และ "ข่าวค่ำ" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ณัฐ เศตะจันทร์ รายการ "ข่าวภาคเที่ยง" และ "ข่าวภาคค่ำ" (ช่อง 11) - สุธาศินี หาญทองไชย รายการ "ข่าวเที่ยง" , "ข่าวค่ำ" และถ่ายทอดสดกีฬา (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวพยากรณ์อากาศดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวพยากรณ์อากาศดีเด่นยอดนิยม. - ธนินวัฒน์ พัฒนวีรคุณ รายการ "ทีวี 360 องศา" (ช่อง 3) - กวีพันธ์ มนตรีวงค์ รายการ "ข่าวเที่ยง" (ช่อง 5) - กมลาสน์ เอียดศรีชาย รายการ "ดิน ฟ้า อากาศ" (ช่อง 7) - อำไพรัตน์ เตชะภูวภัทร รายการ "ข่าวเที่ยง (ลม ฟ้า อากาศ)" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - จันทิมา ศิลชาติ รายการ "ข่าวภาคเที่ยง" และ "ข่าวภาคค่ำ" (ช่อง 11) - ธนวรรณ มิลินทสูต รายการ "พยากรณ์อากาศ" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวบันเทิงดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวบันเทิงดีเด่นยอดนิยม. - โสภิดา สุคันโธ รายการ "โต๊ะข่าวบันเทิง" (ช่อง 3) - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ รายการ "บันเทิง 5 หน้า 1" (ช่อง 5) - ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รายการ "คันปาก" และ "7 สี คอนเสิร์ต" (ช่อง 7) - พัทรวี บุญประเสริฐ รายการ "ไนน์ เอ็นเตอร์เทน" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - จักรพันธ์ สินโพธิ์ รายการ "ศิลปวัฒนธรรม และบันเทิง" (ช่อง 11) - กริษฐา ดีมี รายการ "ไทยบันเทิง" (ไทยพีบีเอส)พิธีกรข่าวเพื่อสังคมดีเด่นยอดนิยมพิธีกรข่าวเพื่อสังคมดีเด่นยอดนิยม. - กฤช เจนพาณิชยการ รายการ "ตู้ป.ณ.ข่าว 3" (ช่อง 3) - ชลรัศมี งาทวีสุข รายการ "ข่าว 5 หน้า 1" (ช่อง 5) - อนุวัต เฟื่องทองแดง รายการ "อนุวัตจัดให้" (ช่อง 7) - กำภู ภูริภูวดล รายการ "คัมภีร์วิถีรวย" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - เสกสม แจ้งจิต รายการ "ข่าวเช้า"(ช่อง 11) - วราวิทย์ ฉิมมณี รายการ "เปิดปม" (ไทยพีบีเอส)ทีมพิธีกรข่าวดีเด่นยอดนิยมทีมพิธีกรข่าวดีเด่นยอดนิยม. - ทีมพิธีกรรายการ "โลกยามเช้า" (แคลร์ ปัจฉิมานนท์-ขวัญชนก เจริญพะกุไพศาล-อรชุน รินทรวิฑูรย์-สุผจญ กลิ่นสุวรรณ) (ช่อง 3) - ทีมพิธีกรรายการ "ข่าว 5 หน้า 1" (เขมสร หนูขาว-มนัส ตั้งสุข-ดร.วิทย์ สิทธิเวคิน-ชลรัศมี งาทวีสุข-พิษณุ นิ่มสกุล -ศกุนตลา เทียนไพโรจน์) (ช่อง 5) - ทีมพิธีกรรายการ " ห้องข่าว 7 สี" (เปรมสุดา สันติวัฒนา-เหมือนฝัน ประสานพานิช-ชัยอนันต์ ปันชู-อนุวัต เฟื่องทองแดง)(ช่อง 7) - ทีมพิธีกรรายการ "ข่าวข้น คนข่าว" (กนก รัตน์วงศ์สกุล-ธีระ ธัญไพบูลย์-กำภู ภูริภูวดล) (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ทีมพิธีกรรายการ "ข่าวภาคค่ำ" (วีรศักดิ์ ขอบเขต-ปัทมาภรณ์ หาญชาญชัย-ณัฐพงษ์ ธีระภัทรานนท์-กรองแก้ว ชัยกฤษ-อภิสมัย ศรีรังสรรค์) (ช่อง 11) - ทีมพิธีกรรายการ "ตอบโจทย์" (ณัฎฐา โกมลวาทิน-ภิญโญ ไตรสุริยธรรมา-ก่อเขตต์ จันทเลิศลักษณ์) (ไทยพีบีเอส)ประเภทบุคคล/ทีม-พิธีกรรายการทีมผู้ดำเนินรายการดีเด่นยอดนิยมประเภทบุคคล/ทีม-พิธีกรรายการ. ทีมผู้ดำเนินรายการดีเด่นยอดนิยม. - ทีมพิธีกรรายการ "ทูไนท์โชว์" (ช่อง 3) - ทีมพิธีกรรายการ "คริส เดลิเวอรี่" (ช่อง 5) - ทีมพิธีกรรายการ "ที่นี่หมอชิต" (ช่อง 7) - ทีมพิธีกรรายการ "คุณพระช่วย" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ทีมพิธีกรรายการ "ชิงช้าสวรรค์" (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ทีมพิธีกรรายการ "หนังพาไป" (ไทยพีบีเอส)ประเภทรายการรายการเด็กและเยาวชนดีเด่นยอดนิยมประเภทรายการ. รายการเด็กและเยาวชนดีเด่นยอดนิยม. - อมยิ้ม (ช่อง 3) - กล้าคิดกล้าทำ (ช่อง 5) - คบเด็ก...สร้างบ้าน (ช่อง 7) - เด็กแนว (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - NBT ทีวี เด็ก (ช่อง 11) - เด็กมีเรื่อง (ไทยพีบีเอส)รายการแอนิเมชั่นดีเด่นยอดนิยมรายการแอนิเมชั่นดีเด่นยอดนิยม. - ดาราการ์ตูน (ช่อง 3) - ชุมชนนิมนต์ยิ้ม 4 (ช่อง 3) - เบิร์ดแลนด์ แดนมหัศจรรย์ ปี 2 (ช่อง 3) - เชลล์ดอน หอยกู้โลก ซีซั่น 2 (ช่อง 3) - บ้านนักวิทยาศาสตร์น้อย โดย มูลนิธิสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา (ไทยพีบีเอส) - SCIENCE KIDS พิชิตปริศนา โดย บริษัท วิธิตา แอนิเมชั่น จำกัด (ไทยพีบีเอส)รายการสตรีดีเด่นยอดนิยมรายการสตรีดีเด่นยอดนิยม. - ผู้หญิงถึงผู้หญิง (ช่อง 3) - คลับมันตรา (ช่อง 5) - แพรวพราว (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - แม่ดอกโสนบานเช้า (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ผู้หญิงแนวหน้า (ช่อง 11) - คนละดาวเดียวกัน (ไทยพีบีเอส)รายการกีฬาดีเด่นยอดนิยมรายการกีฬาดีเด่นยอดนิยม. - ทันโลกกีฬา (ช่อง 3) - ช็อตเด็ดกีฬามันส์ (ช่อง 5) - เจาะสนาม@มิดไนท์ (ช่อง 7) - เปิดบันทึกกีฬา (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ข่าวกีฬา (ขาวภาคดึก) (ช่อง 11) - ปั่นสู่ฝันคนวัยมันส์ (ไทยพีบีเอส)รายการสารคดีดีเด่นยอดนิยมรายการสารคดีดีเด่นยอดนิยม. - สุดหล้าฟ้าเขียว (ช่อง 3) - ผจญภัยไร้พรมแดน (ช่อง 5) - สมุดโคจร (ช่อง 5) - บางอ้อ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ส่องโลก (ช่อง 11) - SPIRIT OF ASIA.. วิถีเอเซีย (ไทยพีบีเอส)รายการวาไรตี้ทอล์คโชว์ดีเด่นยอดนิยมรายการวาไรตี้ทอล์คโชว์ดีเด่นยอดนิยม. - ทูไนท์โชว์ (ช่อง 3) - เจาะใจ (ช่อง 5) - วันวานยังหวานอยู่ (ช่อง 7) - วีไอพี (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - วู้ดดี้ เกิดมาคุย (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - เสียงประชาชน เปลี่ยนประเทศไทย (ไทยพีบีเอส)รายการเกมโชว์ดีเด่นยอดนิยมรายการเกมโชว์ดีเด่นยอดนิยม. - ศึก 12 ราศี (ช่อง 3) - แฟนพันธุ์แท้ (ช่อง 5) - 5 มหานิยม (ช่อง 5) - เกมพันหน้า...เอื้ออาทร (ช่อง 7) - บ้านเจ้าปัญญา (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - คนละดาวเดียวกัน (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรมดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมคุณธรรมและจริยธรรมดีเด่นยอดนิยม. - ระเบียงบุญ (ช่อง 3) - ปาฏิหาริย์ผ่านตาย (ช่อง 5) - มุมมองพระคัมภีร์ (ช่อง 7) - วิถีชีวิตอิสลาม (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - คนไทยใกล้วัด (ช่อง 11) - พื้นที่ชีวิต (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมอาชีพและภูมิปัญญาชาวบ้านดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมอาชีพและภูมิปัญญาชาวบ้านดีเด่นยอดนิยม. - แจ๋ว (ช่อง 3) - เมด อิน ไทยแลนด์ ยกระดับกระชับสยาม (ช่อง 5) - เส้นทางเศรษฐี (ช่อง 7) - คัมภีร์วิถีรวย (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - วิชาพึ่งตนเอง (ไทยพีบีเอส) - ภัตตาคารบ้านทุ่ง (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมสถาบันครอบครัวดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมสถาบันครอบครัวดีเด่นยอดนิยม. - ตีท้ายครัว (ช่อง 3) - ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ (ช่อง 5) - กลมกิ๊ก (ช่อง 5) - พ่อหนูเก่งที่สุดในโลก (ช่อง 7) - วันนี้ที่รอคอย (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ครอบครัวเดียวกัน (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม และสาระบันเทิงดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม และสาระบันเทิงดีเด่นยอดนิยม. - เด็กสืบโขน (ช่อง 7) - คุณพระช่วย (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ชิงช้าสวรรค์ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ข่าวศิลปวัฒนธรรม และบันเทิง (ช่อง 11) - พินิจนคร (ไทยพีบีเอส) - ศิลป์สโมสร (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมความรู้และการศึกษาดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมความรู้และการศึกษาดีเด่นยอดนิยม. - ครูวิทย์นักคิด (ช่อง 7) - วิทยสัประยุทธ์ (ช่อง 5) - กระบี่มือหนึ่ง (ช่อง 7) - คนไทยหัวใจเกษตร (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - อาเซียนสตอรี่ (ช่อง 11) - iSci ฉลาดยกกำลัง 2 (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมการท่องเที่ยวดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมการท่องเที่ยวดีเด่นยอดนิยม. - แวร์เอฟเวอร์ (ช่อง 3) - เที่ยวละไมไทยแลนด์เวิลด์ (ช่อง 3) - แฮปปี้ แมพ (ช่อง 5) - เมืองไทยเมืองยิ้ม (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - สะพายกล้องท่องทั่วไทย (ช่อง 11) - ล้อเล่นโลก (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมและอนุรักษ์ธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมและอนุรักษ์ธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมดีเด่นยอดนิยม. - เนวิเกเตอร์ (ช่อง 3) - พลังจิ๋ว รักษ์โลก (ช่อง 7) - เที่ยวทั่วไทยไปกับพลังงานทดแทน (ช่อง 11) - พิทักษ์ทะเล (ช่อง 11) - เมืองใจดี (ไทยพีบีเอส) - สถานีสีเขียว (ไทยพีบีเอส)รายการส่งเสริมสุขภาพดีเด่นยอดนิยมรายการส่งเสริมสุขภาพดีเด่นยอดนิยม. - HEALTH ME PLEASE (ช่อง 3) - HEALTH ME (ช่อง 5) - พบหมอศิริราช (ช่อง 7) - สโมสรสุขภาพ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - อายุวัฒนะ (ช่อง 11) - คนสู้โรค (ไทยพีบีเอส)รายการคอนเสิร์ตถ่ายทอดสดดีเด่นยอดนิยมรายการคอนเสิร์ตถ่ายทอดสดดีเด่นยอดนิยม. - คอนเสิร์ตทีวี 3 สัญจร (ช่อง 3) - คอนเสิร์ต เปิดกองวิก 3 (ช่อง 3) - คอนเสิร์ต THE VOICE (ช่อง 3) - 7 สี คอนเสิร์ต (ช่อง 7) - คอนเสิร์ต KPN (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - คอนเสิร์ต THE STAR 8 (โมเดิร์นไนน์ทีวี)รายการปกิณกะขนาดสั้นดีเด่นยอดนิยมรายการปกิณกะขนาดสั้นดีเด่นยอดนิยม. - ผู้พิทักษ์ (ช่อง 3) - นาทีฉุกเฉิน (ช่อง 5) - พระคู่บ้านคู่เมือง (ช่อง 7) - จดหมายเหตุกรุงศรีฯ (ช่อง 7) - ธรรมสวัสดี (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - พลังงานเพื่อชีวิต ENERGY FOR LIFE (ช่อง 11)มิวสิควิดีโอดีเด่นยอดนิยมมิวสิควิดีโอดีเด่นยอดนิยม. - เพลง " ไกลแค่ไหน คือ ใกล้" ศิลปิน - Getsunova (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - เพลง " ชายกลาง" ศิลปิน - แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (Love is) - เพลง " กรรมตามสนอง" ศิลปิน - Mild (Spicy Disc) - เพลง " แค่เท่านั้น" ศิลปิน - Better Weather (บีอีซี เทโร) - เพลง " เงาของฝน" ศิลปิน - Greasy Cafe - (Small Room) - เพลง " นาฬิกาเรือนเก่า" ศิลปิน - ปาล์มมี่ (White music)รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - บุคคลผู้ทรงคุณค่าในวงการโทรทัศน์ : อารีย์ นักดนตรี - ครอบครัวคนโทรทัศน์ดีเด่น : ครอบครัวของสินีนาฎ โพธิเวส - บุคคลบันเทิงผู้ทำคุณประโยชน์ต่อประเทศชาติ : ฤทธิ์ ลือชา - นักแสดงเยาวชนชายดีเด่น : ด.ช.สุภทัต โอภาส (อาไท กลมกิ๊ก) - นักแสดงเยาวชนหญิงดีเด่น : ด.ญ.เมธาวี พาหุล (น้องดรีม) - ศิลปินต่อต้านยาเสพติด (ชาย) : ภาณุพล เอกเพชร - ศิลปินต่อต้านยาเสพติด (หญิง) : เขมนิจ จามิกรณ์</doc>
