<doc id="533638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533638" title="ตราแผ่นดินของจอร์แดน">ตราแผ่นดินของจอร์แดน ตราแผ่นดินของจอร์แดน () (ตราแผ่นดินออกแบบตามพระบรมราชโองการของสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 1) ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2464 ต่อมาได้มีการแก้ไขแบบตราแผ่นดิน ตามคำแนะนำของสภามุขมนตรี ในมาตราที่ 6 ว่าด้วยตราแผ่นดิน เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525. โดยมีส่วนประกอบคือ: หมายถึง พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดน. มงกุฏแห่งฮัชไมต์เหนือชุดครุย หมายถึง พระราชวังฮัชไมต์. ธงขบวนการปฏิวัติอาหรับ. ลักษณะเป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้า พื้นเป็นแถบสีดำ สีเขียว และสีขาว แบ่งตามแนวนอนของธง ที่ด้านคันธงนั้นเป็นรูปสามเหลี่ยมหน้าจั่วสีแดง. ปลายธงเป็นหางนกแซงแซว. เหยี่ยวยืนอยู่โลก ปีกของเหยี่ยวจับธงชาติจอร์แดน ศีรษะเหยี่ยวหันไปทางขวา หมายถึง พลังอำนาจ ความเข้มแข็ง และ วิสัยทัศน์อันกว้างไกล. หมายถึง ความรุ่งเรืองของอารยธรรมมุสลิม. โล่สำริดตกแต่งเป็นรูปดอกเบญมาศ, ปรากฏในสถาปัตยกรรม และ งานศิลปะอาหรับ. อยู่ด้านหน้าลูกโลกสีน้ำเงิน, หมายถึง สิทธิ์ในการปกป้อง ดาบอาหรับสีทอง และ หอก.อยู่ด้านหลังลูกโลกสีน้ำเงิน หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ และ ความมั่งคั่ง. พืชทั้งสองอยู่ระหว่างเหรียญราชอิสริยาภรณ์อัลนาห์ดา. เป็นเครี่องราชอิสริยาภรณ์สูงสุดของราชอาณาจักรฮัชไมต์. มาจากเครื่องราชอิสริยาภรณ์อัลนาห์ดา ภายในบรรจุคำขวัญดังนี้: ด้านขวา:“สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลเลาะห์ที่ 2 บิน อัลฮุสเซน บิน อาอูน ("الراجي من الله التوفيق والعون")” ตรงกลาง:“พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดน ("ملك المملكة الأردنية الهاشمية")” ด้านซ้าย:“ผู้ทรงได้รับการเกื้อหนุนและชี้นำจากอัลลอหฺ ("عبد الله الثاني بن الحسين")”</doc>
