<doc id="533640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533640" title="แอเรียล (ดาวบริวาร)">แอเรียล (ดาวบริวาร) แอเรียล () เป็นดาวบริวารลำดับที่ 15 นับตามระยะทางจากดาวยูเรนัส แอเรียลเป็นดาวบริวารขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 4 รองจาก อัมเบรียล โอเบอรอน และทิทาเนียของดาวบริวารของดาวยูเรนัสที่รู้จักแล้ว 27 ดวง แอเรียลมีวงโคจรและการหมุนรอบตัวเองที่ตรงกับระนาบเส้นศูนย์สูตรของดาวยูเรนัส ซึ่งเกือบจะตั้งฉากกับวงโคจรของดาวยูเรนัสและเพื่อให้มีวงจรตามฤดูกาลมากกว่าปกติการค้นพบและชื่อ การค้นพบและชื่อ. แอเรียลถูกค้นพบเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1851 โดย วิลเลียม ลาสเซลล์ แอเรียลถูกตั้งชื่อตามจิตวิญญาณของท้องฟ้าในเรื่อง The Rape of the Rock ของ อเล็กซานเดอร์ โป๊ป และ เรื่อง The Tempest ของ วิลเลียม เชกสเปียร์ ทั้งแอเรียลและดาวบริวารของดาวยูเรนัสขนาดใหญ่กว่าเล็กน้อย ที่ชื่อว่า อัมเบรียล ถูกค้นพบโดย วิลเลียม ลาสเซลล์ ในวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1851 แม้ว่า วิลเลียม เฮอร์เชล ผู้ค้นพบดาวบริวารที่มีขนาดใหญ่ที่สุด 2 ดวงแรก คือ โอเบอรอน และ ทิทาเนียใน ค.ศ. 1787 อ้างว่าได้ตั้งข้อสังเกตสี่ดาวบริวารของดาวยูเรนัสเพิ่มเติมก็ยังไม่เคยได้รับการยืนยันและบรรดาสี่ดาวบริวารที่กำลังคิดว่าตอนนี้จะเป็นวัตถุปลอม ดาวบริวารทั้งหมดของดาวยูเรนัสถูกตังชื่อตามผลงานของวิลเลียม เชกสเปียร์หรือ เรื่อง The Rape of the rock ของ อเล็กซานเดอร์ โป๊ป ชื่อของดาวบริวารทั้ง 4 ดวง ของ ดาวยูเรนัสเป็นที่รู้กันว่า ถูกแนะนำโดย จอห์น เฮอร์เชลในปี ค.ศ. 1852ตามคำร้องขอของ วิลเลียม ลาสเซลล์ แอเรียลถูกตั้งชื่อตามซิลป์จากเรื่อง The Rape of the rock ของ อเล็กซานเดอร์ โป๊ป นอกจากนี้ยังเป็นชื่อจาก วรรณกรรมของเชกสเปียร์เรื่อง The Tempest แอเรียลมีชื่อเดิมว่า Uranus Iวงโคจร วงโคจร. ท่ามกลางดาวบริวารขนาดใหญ่ 5 ดวง แอเรียลเป็นดาวบริวารทีใกล้ที่สุดเป็นอันดับ 2 รองจาก มิแรนดา มีวงโคจรอยู่ที่ระยะห่าง 190,000 กม. จากดาวยูเรนัส แอเรียลมีวงโคจรที่มีค่าความเยื้องศูนย์กลางของวงโคจรและค่าความเอียงของวงโคจรตามเส้นศูนย์สูตรของดาวยูเรนัสน้อยมาก แอเรียลใช้เวลาโคจรรอบดาวยูเรนัส 2.5 วันโลก ตรงกันกับเวลาการหมุนของดาวบริวารแอเรียล หมายความว่าอีกด้านหนึ่งของแอเรียลเหมือนกับพื้นผิวของดาวเคราะห์ หรือเป็นสภาพที่รู้จักกันว่าเป็นไทดอล ล็อค วงโคจรของแอเรียลตั้งอยู่อย่างสมบูรณ์ภายในสนามแม่เหล็กของดาวยูเรนัส</doc>
