<doc id="533625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533625" title="กีฬาแบดมินตันในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาแบดมินตันในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "กีฬาแบดมินตัน" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 7 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ทีมชาย - ทีมหญิง - ชายเดี่ยว - หญิงเดี่ยว - ชายคู่ - หญิงคู่ - คู่ผสม - เริ่มแข่งขันวันที่ 10-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : ณ โรงยิมส์ 1 สนามกีฬาเทศบาลนครเชียงใหม่สรุปเหรียญรางวัล แบดมินตันสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันทีมชายทีมหญิงชายเดี่ยวหญิงเดี่ยวชายคู่หญิงคู่คู่ผสม</doc>
