<doc id="533666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533666" title="ไอเอิร์น(III) คลอไรด์">ไอเอิร์น(III) คลอไรด์ ไอเอิร์น(III) คลอไรด์ () เรียกอีกอย่างว่า เฟอร์ริคคลอไรด์ () เป็นขนาดโภคภัณฑ์ในอุตสาหกรรมสารประกอบเคมีที่มีสูตร FeCl สีของผลึกไอเอิร์น(III) คลอไรด์ขึ้นอยู่กับมุมมอง โดยเกิดแสงสะท้อนผลึกจะปรากฏเป็นสีเขียวเข้ม แต่ด้วยแสงที่ส่งพวกเขาจะปรากฏเป็นสีม่วงแดง ปราศจากไอเอิร์น(III) คลอไรด์ที่เป็นเดไลควีสเกนต์ กลายเป็นไฮเดรท ไฮโดรเจนคลอไรด์ ละอองในอากาศชื้น มันไม่ค่อยเป็นที่สังเกตในรูปแบบตามธรรมชาติ</doc>
