<doc id="533781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533781" title="ผลิตภัณฑ์คอนกรีตชลบุรี">ผลิตภัณฑ์คอนกรีตชลบุรี บริษัท ผลิตภัณฑ์คอนกรีตชลบุรี จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:CCP) จดทะเบียนจัดตั้งบริษัทเมื่อวันที่ 19 เมษายน 2526 เพื่อประกอบธุรกิจผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์คอนกรีตผสมเสร็จและผลิตภัณฑ์คอนกรีตสำเร็จรูปภายใต้เครื่องหมายการค้า “CCP” และธุรกิจที่เกี่ยวข้องงานสาธารณูปโภคอย่างครบวงจร ปัจจุบันธุรกิจหลักของบริษัทแบ่งได้เป็น 3 สาย คือ ธุรกิจผลิตภัณฑ์คอนกรีต ธุรกิจร้านจำหน่ายวัสดุก่อสร้างและอุปกรณ์ตกแต่งบ้าน ในรูปแบบร้านค้าปลีกสมัยใหม่ และธุรกิจคอนกรีตมวลเบา</doc>
