<doc id="533771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533771" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์">วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ (อังกฤษ : Rakthai Khukhan Bussiness Administration Technological College) เป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2547 ตั้งอยู่ที่ ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ จัดการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชสชีพชั้นสูง (ปวส.)  ผู้รับใบอนุญาตเปิดสถานศึกษาคือ นายศิริธัช โรจนพฤษ์ เป็นผู้รับใบอนุญาตเปิดบริษัทเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย จำกัด ในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2559 ราชกิจจานุเบกษา ได้มีการเผยแพร่คำสั่งหัวหน้า คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 8/2559 ซึ่งมีสาระสำคัญคือให้สถาบันอาชีวศึกษาทั้งภาครัฐและเอกชนรวมเข้าไว้ด้วยกันโดยมีผลตั้งแต่วันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2559ประวัติ ประวัติ. ประวัติวิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ จ.ศรีสะเกษ เปิดเป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษา ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) เปิดสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2547 ผู้รับใบอนุญาต คือ บริษัทเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ โดยนายอามร เจตจำนง เป็นผู้รับใบอนุญาตตามใบอนุญาตให้จัดตั้งโรงเรียนที่ ศก.0006/2547 นายพงษ์ศักดิ์ บุญศล เป็นผู้จัดการโรงเรียน ตามใบอนุญาตที่ ศก.0008/2552- ปัจจุบันผู้รับใบอนุญาต คือ นายศิริธัช โรจนพฤกษ์ - ผู้จัดการ คือ นายณัทชพงษ์ เลาวัณย์ศิริ วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ จัดเป็นสถานศึกษา ดูแลและรับผิดชอบนักศึกษาจากอำเภอขุขันธ์ อำเภอภูสิงห์ อำเภอปรางค์กู่ และส่วนหนึ่งของอำเภอไพรบึง มีความพร้อมด้านหลักสูตรการเรียนการสอน บุคลากร อาคารสถานที่ วัสดุและครุภัณฑ์ สามารถให้ความรู้ทักษะด้านวิชาชีพ ต่อชุมชน เมื่อสำเร็จการศึกษาทุกหลักสูตรสามารถไปประกอบวิชาชีพได้ และมีความรู้ขั้นพื้นฐาน สามารถไปศึกษาต่อในระดับสูงได้ วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มีหน้าที่จัดการศึกษาฝึกอบรม และส่งเสริมการประกอบอาชีพให้เป็นไปตามนโยบายของรัฐบาล สอดคล้องกับการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมของชาติ ได้กำหนดแผนนโยบาย บริหารจัดการเรียนการสอนคือ- 1.จัดการศึกษาหลักสูตรและแผนการศึกษาของชาติได้สอดคล้องกับความต้องการของท้องถิ่น ในด้านอุตสาหกรรม และพาณิชยกรรม - 2. จัดการฝึกอบรมระยะสั้น - 3. วิเคราะห์และส่งเสริมการพัฒนาวิชาชีพต่างๆ - 4. ฝึกอบรมนักศึกษาให้มีคุณธรรมและจริยธรรมในวิชาชีพ - 5. ให้บริการชุมชนและหน่วยงานอื่น - 6. รับงานการค้าที่เหมาะสมกับการเรียนการสอน - 7. ประสานงานกับสถานประกอบการเพื่อให้นักศึกษาออกฝึกงานขนาดและที่ตั้ง ขนาดและที่ตั้ง. มีเนื้อที่ 12 ไร่ 3 งาน 30 ตารางวา ตั้งอยู่เลขที่ 407 บ้านหาด หมู่ 3 ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษสัญลักษณ์ของวิทยาลัยสัญลักษณ์ของวิทยาลัย. - เครื่องหมายสัญลักษณ์ เครื่องหมาย/ตราวิทยาลัย มีลักษณะเป็นรูปวงกลม 2 วงซ้อนกันระหว่างขอบวงกลมใน บอกชื่อวิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย และปรัชญาวิทยาลัย คือ พลังความรู้คู่คุณธรรม นำทางสู่ความสำเร็จ ภายในวงกลมมีรูปอยู่ 4 รูป คือ- 1. ธงชาติไทย หมายถึง ความเป็นไทย - 2. รูปธรรมจักร หมายถึง คุณธรรม จริยธรรม - 3. รูปฟันเฟือง หมายถึง พลังขับเคลื่อนและความพร้อมเพรียงกัน - 4. รูปหนังสือ หมายถึง วิชาความรู้- ต้นไม้ประจำวิทยาลัย : อินทนิล - สีประจำวิทยาลัย : ขาว - แดง- สีขาว หมายถึง คุณธรรมความดีงาม - สีแดง หมายถึง พลังคู่คุณธรรม นำทางสู่ความสำเร็จ - ปรัชญาวิทยาลัย : พลังคู่คุณธรรม นำทางสู่ความสำเร็จ - พุทธสุภาษิต ปญญา โลกสมิ ปชโชโต ปแปลว่า ปัญญา คือ แสงสว่างโลก - นโยบาย : เรียนใกล้บ้าน งบประมาณไม่บานปลาย สบายจิต อยู่ใกล้ชิดพ่อแม่สภาพชุมชน เศรษฐกิจ สังคมและการเมือง สภาพชุมชน เศรษฐกิจ สังคมและการเมือง. ชุมชนในพื้นที่บริการของวิทยาลัย ได้แก่ ชุมชนในเขตพื้นที่อำเภอขุขันธ์ อำเภอภูสิงห์ อำเภอปรางค์กู่ และอำเภอไพรบึง สภาพเศรษฐกิจส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ภาษาที่ใช้ในท้องถิ่น ได้แก่ ภาษาไทย ภาษาลาว ภาษาเขมร ภาษาส่วย ประชาชนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ ประชาชนยึดมั่นในระบอบประชาธิปไตยหลักสูตรการเปิดสอนทั้งหมดหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)หลักสูตรการเปิดสอนทั้งหมด. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาช่างยนต์ - สาขาวิชาช่างไฟฟ้ากำลัง - สาขาวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์ - ประเภทวิชาพาณิชยกรรม- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาช่างยนต์ - สาขาวิชาช่างไฟฟ้ากำลัง - สาขาวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์ - ประเภทวิชาพาณิชยกรรม- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจวิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทยวิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย. - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย พุทไธสง จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย นากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย โพนพิสัย จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย เขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย น้ำยืน จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สุวรรณภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย คง จังหวัดนครราชสีมา</doc>
