<doc id="533747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533747" title="ตริส(8-ไฮดรอซีควิโนลินาโต)อะลูมิเนียม">ตริส(8-ไฮดรอซีควิโนลินาโต)อะลูมิเนียม ตริส(8-ไฮดรอซีควิโนลินาโต)อะลูมิเนียม () เป็นสารประกอบเคมีที่มีสูตร Al(CHNO) และยังเป็นสารประกอบโคออร์ดิเนชัน ในประเด็นที่อะลูมิเนียมผูกพันอยู่ในลักษณะไบเดนเตต เพื่อผันฐานของทั้งสามลิแกนด์ของ8-ไฮดรอซีควิโนลินาโตโครงสร้าง โครงสร้าง. ทั้งสองเที่ยง และสารอินทรีย์ใบหน้า ที่เป็นที่รู้จักเช่นเดียวกับโพลิมออีกหลายๆ (รูปแบบผลึกแตกต่างกัน)การสังเคราะห์ การสังเคราะห์. สารประกอบจะถูกจัดเตรียมโดยปฏิกิริยาของ8-ไฮดรอซีควิโนลินาโต ที่มีอะลูมิเนียม(III) แหล่งที่มาการประยุกต์ใช้งาน การประยุกต์ใช้งาน. Alq3 เป็นองค์ประกอบร่วมกันของOLED การเปลี่ยนแปลงแทนที่บน วงแหวนควิโนลีส่งผลกระทบต่อคุณสมบัติเรืองแสงของมัน</doc>
