<doc id="533746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533746" title="สมเด็จพระราชินีนาถแคทเทอรีนแห่งไซปรัส">สมเด็จพระราชินีนาถแคทเทอรีนแห่งไซปรัส สมเด็จพระราชินีนาถแคทเทอรีนแห่งไซปรัส หรือ โนบิล ดอนน่า แคทเทอรีน คอร์นาโร (Catherine Cornaro; ภาษาเวนีเชียน : Catarina) (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 1997 - 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2053) ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งราชอาณาจักรไซปรัสระหว่างปีพ.ศ. 2017 ถึงพ.ศ. 2032 ทรงประกาศว่าพระนางทรงเป็น "ราชธิดาแห่งนักบุญมาร์ค" ในวาระที่เวนิสสามารถอ้างสิทธิในการควบคุมไซปรัสหลังจากการสวรรคตของพระเจ้าเจมส์ที่ 2 แห่งไซปรัส พระราชสวามีของพระนาง พระนางเป็นพระราชมารดาในพระเจ้าเจมส์ที่ 3 แห่งไซปรัสและพระนางเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งไซปรัส</doc>
