<doc id="533887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533887" title="ตราแผ่นดินของโครเอเชีย">ตราแผ่นดินของโครเอเชีย ตราแผ่นดินของโครเอเชีย เริ่มใช้เมื่อพ.ศ. 2533 มีส่วนประกอบคือ1. ยอด เป็นรูป มงกุฏ 5 ตรา ช่องที่ 1 พิ้นหลังสีฟ้า ดาวหกแฉกและจันทร์เสี้ยว ช่องที่ 2 พื้นหลังสีน้ำเงิน แถบสีแดง 2 เส้น ช่องที่ 3 พื้นหลังสีฟ้า สิงโตสวมมงกุฏ ช่องที่ 4 พื้นหลังสีน้ำเงิน แกะสีทอง ช่องที่ 5 พื้นหลังสีฟ้า ดาวหกแฉก มาร์เทิน แถบสีขาวและแดง 2. โล่ เป็นรูป แถบช่องสีเงินและแดงประวัติการออกแบบตราแผ่นดินในอดีต</doc>
