<doc id="533866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533866" title="คันทรี่ กรุ๊ป ดีเวลลอปเมนท์">คันทรี่ กรุ๊ป ดีเวลลอปเมนท์ บริษัท คันทรี่ กรุ๊ป ดีเวลลอปเมนท์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:CGD) บริษัทดำเนินธุรกิจการลงทุนโดยการถือหุ้นในบริษัทอื่นๆ (Holding Company) โดยจะลงทุนในบริษัทซึ่งมีศักยภาพที่จะเติบโตและสร้างผลกำไร หรือมีคุณสมบัติที่จะเป็นบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ได้ในอนาคตสินทรัพย์ของบริษัทสินทรัพย์ของบริษัท. - อาคารพักอาศัย เอเลเมนท์ ศรีนครินทร์ - ศูนย์ข้อมูลแองคอเรจ พอยท์ ลอนดอน ประเทศอังกฤษ - โครงการเจ้าพระยาเอสเตท- โรงแรมคาเปลลา กรุงเทพ - โรงแรมโฟร์ซีซั่นส์ กรุงเทพ ณ แม่น้ำเจ้าพระยา - อาคารพักอาศัยส่วนบุคคล โฟร์ซีซั่นส์ กรุงเทพ ณ แม่น้ำเจ้าพระยา</doc>
