<doc id="533867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533867" title="หลักทรัพย์ คันทรี่ กรุ๊ป">หลักทรัพย์ คันทรี่ กรุ๊ป บริษัทหลักทรัพย์ คันทรี่ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:CGS) เป็นบริษัทที่ดำเนินธุรกิจนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2509 ในชื่อบริษัท แอ๊ดคินซัน เอ็นเตอร์ไปรส์ จำกัด บริษัทสมัครและได้รับเลือกเป็นบริษัทสมาชิกหมายเลข 3 ของตลาดหลักทรัพย์ในปี พ.ศ. 2517 และบริษัทได้เปลี่ยนแปลงชื่อเป็น “บริษัทหลักทรัพย์ แอ๊ดคินซัน จำกัด” ในปี พ.ศ. 2522 ปัจจุบันบริษัทประกอบธุรกิจ 8 ประเภทคือ- 1. การเป็นนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ - 2. การค้าหลักทรัพย์ - 3. การจัดจำหน่ายหลักทรัพย์ - 4. การเป็นที่ปรึกษาการลงทุน - 5. การจัดการกองทุนรวม - 6. การจัดการกองทุนส่วนบุคคล - 7. กิจการการยืมและให้ยืมหลักทรัพย์ - 8. การจัดการเงินร่วมลงทุนผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 3 เมษายน 2556</doc>
