<doc id="533891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533891" title="กาซีอันเตป">กาซีอันเตป กาซีอันเตป (ตุรกีออตโตมัน: عينتاب Ayntab, หรือ ; ) เป็นเมืองทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศตุรกี เป็นหนึ่งในเมืองที่เก่าแก่ที่สุดที่ยังคงมีคนอาศัยอยู่ของโลก เมืองตั้งอยู่ห่างจากเมืองอะเลปโปทางทิศเหนือราว 127 กม. เมืองมีประชากร 1,376,352 คน (ค.ศ. 2011) และเขตมหานครมีประชากร 1,393,289 คน มีความสำคัญทางยุทธศาสตร์ในช่วงสงครามครูเสด เป็นศูนย์กลางของชาวตุรกีในการต่อต้านฝรั่งเศสระหว่าง ค.ศ. 1920-1921 เคยถูกฝรั่งเศสยึดครองแต่กลับคืนเป็นของตุรกีอีกครั้งใน ค.ศ.1922</doc>
