<doc id="533878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533878" title="ซี.ไอ.กรุ๊ป">ซี.ไอ.กรุ๊ป บริษัท ซี.ไอ.กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:CIG) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2534 เพื่อประกอบธุรกิจผลิตคอยล์เย็น (Evaporator Coil) คอยล์ร้อน (Condenser Coil) และคอยล์น้ำเย็น (Chilled Water Coil) ซึ่งเป็นส่วนประกอบของเครื่องปรับอากาศ เครื่องทำความเย็น และอุปกรณ์ถ่ายเทความร้อน/ความเย็นประเภทอื่น ๆ เพื่อจำหน่ายในประเทศ จนกระทั่งในปี 2541 บริษัทจึงเริ่มผลิตและจำหน่ายไปยังต่างประเทศ จนกระทั่งในปี 2541 บริษัทจึงเริ่มผลิตและจำหน่ายไปยังต่างประเทศ เป็นบริษัทผู้ผลิตคอยล์บริษัทแรกที่ได้รับมาตรฐาน UL และ CSA จากประเทศสหรัฐอเมริกาและแคนาดา จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ MAI ในปี 2548 ปัจจุบันมีโรงงานอยู่ในประเทศไทยทั้งหมด 3 แห่งคือ ปทุมธานี ชลบุรี และ สมุทรปราการ และมีพนักงานกว่า 1,000 คน</doc>
