<doc id="533896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533896" title="อาดานา">อาดานา อาดานา (Adana) เป็นเมืองทางตอนใต้ของประเทศตุรกี และเป็นศูนย์กลางการค้าและกสิกรรมที่สำคัญ เมืองตั้งอยู่บนฝั่งซ้ายของแม่น้ำเซย์ฮาน อยู่ห่างจากทะเลเมดิเตอร์เรเนียนราว 30 กม. เป็นเมืองหลวงของจังหวัดอาดานา มีประชากร 1.6 ล้านคน แต่เดิมเป็นที่ตั้งกองทหารของโรมัน ต่อมาประมาณ ค.ศ. 762 ฮารุน-อาร์-รอซิด คอลีฟะห์แห่งราชวงศ์อับบาซียะห์ได้เข้าครอบครองแลทะนุบำรุงจนเจริญรุ่งเรือง ระหว่าง ค.ศ. 1832-1840 ตกเป็นของอียิปต์</doc>
