<doc id="533882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533882" title="ซิตี้ สตีล">ซิตี้ สตีล บริษัท ซิตี้ สตีล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:CITY) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม 2538 เพื่อดำเนินการผลิตอุปกรณ์จัดเก็บ อุปกรณ์ลำเลียงและผลิตภัณฑ์จากโลหะ โดยกลุ่มบริษัทประกอบธุรกิจผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์โลหะโครงสร้าง ผลิตภัณฑ์โลหะที่เกี่ยวกับอุปกรณ์จัดเก็บและลำเลียง ผลิตภัณฑ์โลหะแปรรูป การจำหน่ายโลหะและชิ้นส่วนโลหะ และให้บริการด้านโลหะครบวงจร ให้แก่ลูกค้าในประเทศและต่างประเทศ ภายใต้เครื่องหมายการค้า “CITY STEEL” กลุ่มบริษัทได้ใช้นโยบายในการแบ่งการดำเนินงานออกเป็น 4 สายงานธุรกิจ- 1. สายงานผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับงานโลหะ - 2. สายงานผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์กึ่งสำเร็จรูป และงานบริการด้านโลหะแปรรูปครบวงจร - 3. สายงานธุรกิจสนับสนุน - 4. สายงานการลงทุน</doc>
