<doc id="533802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533802" title="ซีเฟรชอินดัสตรี">ซีเฟรชอินดัสตรี บริษัท ซีเฟรชอินดัสตรี จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:CFRESH) บริษัทก่อตั้งเมื่อปี 2525 ประกอบธุรกิจผลิตและส่งออกผลิตภัณฑ์กุ้งแช่แข็ง ในปี 2536 บริษัทได้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ปัจจุบันบริษัทเป็นผู้ผลิตและจัดจำหน่ายอาหารทะเลแช่แข็ง โดยส่วนใหญ่เป็นกุ้งแช่แข็งในรูปแบบผลิตภัณฑ์ต่าง ๆ เช่น กุ้งสด กุ้งต้ม กุ้งชุบแป้ง กุ้งซูชิ เป็นต้น โดยผลิตภัณฑ์เกือบทั้งหมดส่งออกจำหน่ายต่างประเทศภายใต้เครื่องหมายการค้าของบริษัท ได้แก่ Seafresh, Sea Angel, Go Go, Thai Chia และเครื่องหมายการค้าของลูกค้า</doc>
