<doc id="533932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533932" title="เจ้าธัญวงศ์ สว่าง">เจ้าธัญวงศ์ สว่าง เจ้าธัญวงศ์ สว่าง (ເຈົ້າທັນວົງ ສະຫວ່າງ) (ประสูติ 17 เมษายน พ.ศ. 2507) เป็นสมาชิกของพระราชวงศ์ลาวที่ยังมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน หลักจากการล้มล้างราชอาณาจักรลาว พระองค์ประสูติที่ พระราชวังหลวงพระบาง ราชอาณาจักรลาว เป็นพระราชโอรสในสมเด็จเจ้าฟ้าชายวงศ์สว่าง องค์มกุฎราชกุมารกับสมเด็จเจ้าฟ้าหญิงมณีไลย องค์มกุฎราชกุมารีพระประวัติ พระประวัติ. ในปี 1981 พระองค์และเจ้าสุริวงศ์ สว่างพระเชษฐา ได้หลบหนีการปฏิวัติจากหลวงพระบางมายังประเทศไทย และหลี้ภัยต่อไปยังฝรั่งเศส และพำนักที่ฝรั่งเศสในฐานะผู้ลี้ภัยทางการเมือง ระหว่างการลี้ภัยพระองค์ก็ทรงย้ายไปพำนักที่ ฟลอริดา สหรัฐอเมริกา และมีการจัดงานชุมนุมชาวลาวในต่างประเทศเพื่อช่วยในการรักษาและส่งเสริมวัฒนธรรมลาว</doc>
