<doc id="533947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533947" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสวายจีก">องค์การบริหารส่วนตำบลสวายจีก องค์การบริหารส่วนตำบลสวายจีก อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 58.23 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 36,395 ไร่ มีหมู่บ้าน จำนวน 19 หมู่บ้านคือ- หมุ่ 1 สวายจีก หมู่ 2 สวายจีก หมู่ 3 หนองปรือ - หมู่ 4 บ้านใหม่ หมู่ 5 มะค่า หมู่ 6 หนองพลวง - หมุ่ 7 หนองขาม หมู่ 8 ถาวร หมู่ 9 หนองปรือน้อย - หมู่10 บ้านฝ้าย หมู่11 มะค่าตะวันออก หมู่12 โคกฟ่าน - หมุ่13 โคกตาสิงห์ หมู่14 สวายจีก หมู่15 โคกเปราะ - หมู่16 บ้านพลวง หมู่17 เอกมัย หมู่18 ปรือพัฒนา - หมุ่19 ห้วยลึกอาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบลอาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลอิสาณ อำเภอเมือง และตำบลสนวน อำเภอห้วยราช จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลสองชั้น อำเภอกระสัง และตำบลสนวน อำเภอห้วยราช จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลหลักเขต อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลสะแกซำ อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลห่างจากศาลากลางจังหวัด ประมาณ 11.5 กิโลเมตรประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลสวายจีก มีจำนวน 11,668 คน 2,862 หลังคาเรือน พ.ศ. 2555อาชีพในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล อาชีพในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล. อาชีพที่ประชากรส่วนใหญ่ประกอบกันคือ อาชีพเกษตรกรรม รับราชการ และ อาจจะมีอาชีพรับจ้างทั่วไป และ ค้าขายประกอบกันบ้างเล็กน้อยข้อมูลสถานที่สำคัญขององค์การบริหารส่วนตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญขององค์การบริหารส่วนตำบล. - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลสวายจีกวิทยาลัยอาชีวศึกษา 1 แห่งวิทยาลัยอาชีวศึกษา 1 แห่ง. - วิทยาลัยเบญจเทคโนโรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่งโรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่ง. - โรงเรียนสวายจีกพิทยาคมโรงเรียนประถมศึกษา 7 แห่งโรงเรียนประถมศึกษา 7 แห่ง. - โรงเรียนบ้านสวายจีก - โรงเรียนบ้านเบญจคามวิทยา - โรงเรียนบ้านถาวร - โรงเรียนบ้านฝ้าย - โรงเรียนบ้านหนอปรือน้อย - โรงเรียนบ้านโคกเปราะ - โรงเรียนบ้านพลวงศูนย์เด็กเล็ก 1 แห่งศูนย์เด็กเล็ก 1 แห่ง. - ศูนย์เด็กเล็กวัดหนองปรือโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพ ตำบลสวายจีก 1 แห่งโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพ ตำบลสวายจีก 1 แห่ง. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพบ้านสวายจีกวัดในเขตตำบลสวายจีก 5 แห่งวัดในเขตตำบลสวายจีก 5 แห่ง. - วัดโพธิ์ทอง บ้านสวายจีก - วัดบ้านเจดีย์แดง บ้านหนองพลวง - วัดบ้านหนองปรือ - วัดบ้านพลวง - วัดเทพนรสิงห์ (บ้านโคกตาสิงห์)1. วัดประชาสามัคคี (บ้านฝ้าย)</doc>
