<doc id="533908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533908" title="เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก">เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก เคานต์แห่งมงเปอซา () (ประสูติ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2552) เป็นพระโอรสพระองค์ที่สาม และเป็นองค์สุดท้องของเจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก กับเจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก พระชายาองค์ที่สองของพระองค์ ทรงเป็นพระราชนัดดาพระองค์ที่7 ใน สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 กับเจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี พระนาม เฮนริก มาจากพระนามของ เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี พระอัยกาฝ่ายพระชนกของพระองค์ เจ้าชายเฮนริกเป็นรัชทายาทลำดับที่เก้าในลำดับการสืบทอดราชบัลลังก์เดนมาร์กพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - ฮิสไฮเนส เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก, เคานต์แห่งมงเปอซา (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 - ปัจจุบัน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญ - 16 เมษายน 2010: เหรียญที่ระลึกวันเฉลิมพระชนมพรรษา 70 พรรษาของสมเด็จพระราชินีนาถ - 14 มกราคม 2012: Commemorative Ruby Jubilee Medal of Her Majesty The Queenพงศาวลี</doc>
