<doc id="53395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53395" title="คอมมานด์ & คองเคอร์: เจเนรัลส์ - ซีโร่ เอาเออร์">คอมมานด์ & คองเคอร์: เจเนรัลส์ - ซีโร่ เอาเออร์ คอมมานด์ & คองเคอร์: เจเนรัลส์ - ซีโร่ เอาเออร์ () เป็นเกมภาคเสริมของเกมชุด ที่มีเนื้อเรื่องต่อมาจากภารกิจของสหรัฐฯ โดยที่เกมภาคเสริมนี้ได้เปลี่ยนแปลงแนวทางเดิมของเกมไปอย่างมาก ซึ่งนำเสนอทางเลือกสามทางเลือกในการเลือก "นายพล" ของแต่ละฝ่ายที่มีลักษณะเฉพาะและยูนิตของตนเอง ขึ้นอยู่กับกลยุทธ์ของนายพลที่ผู้เล่นเลือก มีนายพลให้เลือกทั้งหมดเก้านาย ได้แก่:</doc>
