<doc id="533952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=533952" title="สาส์นลับที่สาบสูญ">สาส์นลับที่สาบสูญ สาส์นลับที่สาบสูญ () เป็นนวนิยายแนวลึกลับ/ระทึกขวัญ เขียนโดย แดน บราวน์ เนื้อหาเกี่ยวกับการผจญภัยครั้งที่ 3 ของ โรเบิร์ต แลงดอน ศาสตราจารย์ด้านสัญลักษณ์วิทยาแห่งมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด หลังสร้างชื่อในเล่มก่อนหน้า คือ รหัสลับดาวินชีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เช้าวันหนึ่ง โรเบิร์ต แลงดอน ได้รับโทรศัพท์จากผู้ช่วยของ "ปีเตอร์ โซโลมอน" ซึ่งเป็นเพื่อนและผู้ที่แลงดอนเคารพเหมือนครูอาจารย์มานานหลายปี ตั้งแต่เขายังเป็นหนุ่มน้อย ให้เดินทางไปบรรยายที่กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. ณ อาคารแคปิตอล หรือรัฐสภา เมื่อไปถึง แลงดอนจึงรู้ว่าไม่มีงานบรรยาย แต่กลับพบเหตุการณ์ระทึกมากมาย เริ่มตั้งแต่พบมือของปีเตอร์ที่ถูกตัดออก ขณะเดียวกัน "แคเทอรีน โซโลมอน" น้องสาวของปีเตอร์ ซึ่งเป็นนักวิทยาศาสตร์ทางจิต ผู้เพิ่งประสบความสำเร็จในการค้นพบครั้งสำคัญ ก็ถูกชายลึกลับคนเดียวกับที่ลักพาตัวปีเตอร์ไปตามล่า แลงดอนจึงต้องพยายามช่วย... ทั้งสองต้องพยายามไขรหัสลับ เพื่อนำไปสู่ความรู้ที่จะสั่นสะเทือนโลก ซึ่งถูกปกปิดและเก็บเป็นความลับสืบทอดมานานของกลุ่มเมสัน และในขณะเดียวกันก็ต้องช่วยชีวิตของปีเตอร์ให้ได้ด้วยตัวละครตัวละคร. - โรเบิร์ต แลงดอน - ปีเตอร์ โซโลมอน - แคเทอรีน โซโลมอน - มาลัก</doc>
