<doc id="534012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534012" title="The Cupids บริษัทรักอุตลุด">The Cupids บริษัทรักอุตลุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด เป็นละครโทรทัศน์ของทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 โดยดัดแปลงมาจากนวนิยายชื่อเดียวกัน มีทั้งหมด 8 เรื่อง ได้แก่ กามเทพหรรษา, กามเทพออกศึก, กามเทพออนไลน์, ลูบคมกามเทพ, ซ่อนรักกามเทพ, กามเทพซ้อนกล, กามเทพจำแลง, กามเทพปราบมาร เป็นบทประพันธ์โดย อิสย่าห์, อุมาริการ์, ร่มแก้ว, Shayna, ซ่อนกลิ่น(มนต์ชัย ศิริลัทพร), เก้าแต้ม(คัคณางค์ มิ่งมิตรพัฒนะกุล), แพรณัฐ, ณารา ได้รับดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ ควบคุมการผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น กำกับการแสดงโดย ภวัต พนังคศิริ (กามเทพหรรษา, กามเทพออกศึก), ชัชวาล ศาสวัตกลูน (กามเทพออนไลน์), ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ (ลูบคมามเทพ), พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ (ซ่อนรักกามเทพ), อรรถพร ธีมากร (กามเทพซ้อนกล), ษรัณยู จิราลักษม์ (กามเทพจำแลง), ดุลยสิทธิ์ นิยมกุล (กามเทพปราบมาร)ที่มาของเรื่องละครโทรทัศน์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง หัวใจครึ่งดวง ขับร้องโดย อารยา เอ ฮาร์เก็ต, ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์, กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล, ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์, คริส หอวัง, จรินทร์พร จุนเกียรติ, ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด, พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ข้อมูลการออกอากาศ</doc>
