<doc id="534096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534096" title="ควอลิตี้เฮ้าส์">ควอลิตี้เฮ้าส์ บริษัท ควอลิตี้เฮ้าส์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:QH) บริษัท ควอลิตี้ เฮ้าส์ จำกัด (มหาชน) บริษัทย่อย และบริษัทร่วมดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์เพื่อขายและให้เช่า รวมทั้งร่วมลงทุนในบริษัทอื่นประวัติ ประวัติ. ได้จดทะเบียนจัดตั้งบริษัทด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มแรก 1 ล้านบาท เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2526 โดยมีวัตถุประสงค์เริ่มแรกในการประกอบธุรกิจให้บริการรับจ้างก่อสร้างบ้านอย่างครบวงจรบนที่ดิน ของลูกค้า และเมื่อปี พ.ศ. 2533 บริษัทได้มีการประกอบธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ให้เช่าแยกเป็นโครงการที่พักอาศัยให้เช่า และโครงการอาคารสำนักงานให้เช่า และได้เริ่มประกอบธุรกิจขายบ้านพร้อมที่ดินเป็นครั้งแรกในเดือนมิถุนายน ปี พ.ศ. 2535 บริษัทได้รับอนุญาตให้เป็นบริษัทจดทะเบียนและนำหุ้นสามัญเข้าทำการซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2534การประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. บริษัทย่อย และบริษัทร่วมดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์เพื่อขายและให้เช่า รวมทั้งร่วมลงทุนในบริษัทอื่น ซึ่งสามารถจำแนกได้ดังนี้คือ- ธุรกิจขายบ้านพร้อมที่ดิน - ธุรกิจขายหน่วยในอาคารชุดพักอาศัย - ธุรกิจอาคารที่พักอาศัยให้เช่า(ธุรกิจเซอร์วิส อะพาร์ตเมนต์ / โรงแรม) - ธุรกิจอาคารสำนักงานให้เช่า - ธุรกิจรับจ้างบริหารอาคารสำนักงาน อาคารที่พักอาศัยให้เช่า โรงแรม อาคารชุดพักอาศัย และบ้านที่พักอาศัยให้เช่า - ธุรกิจการลงทุน - ธุรกิจอื่นๆผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 29 เมษายน 2556</doc>
