<doc id="534008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534008" title="ไซโคลเพนตาไดอีนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไอโอไดด์">ไซโคลเพนตาไดอีนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไอโอไดด์ ไซโคลเพนตาไดอีนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไอโอไดด์ () เป็นสารประกอบออร์กาโนไอเอิร์น ที่มีสูตรเคมี (CH)Fe(CO)I เป็นของแข็งสีน้ำตาลเข้มที่ละลายในตัวทำละลายอินทรีย์ที่พบโดยทั่วไปการเตรียม การเตรียม. ไซโคลเพนตาไดอีนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไอโอไดด์ สามารถสังเคราะห์โดยปฏิกิริยาของ ไซโคลเพนตาไดอีนิลไอเอิร์น ไดคาร์โบนิล ไดเมอร์ ด้วย I: ซึ่งมันอาจจะเป็นคนแรกที่รายงานโดย พอลสัน และฮอลแลม</doc>
