<doc id="534247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534247" title="เหตุอาคารถล่มในซาวาร์ พ.ศ. 2556">เหตุอาคารถล่มในซาวาร์ พ.ศ. 2556 เมื่อวันที่ 24 เมษายน 2556 เกิดเหตุอาคารพาณิชย์แปดชั้นถล่มในตำบลซาวาร์ ใกล้กับกรุงธากา เมืองหลวงของประเทศบังกลาเทศ มีผู้เสียชีวิต 1,134 คน และมีผู้ได้รับบาดเจ็บอีกราว 2,500 คน อาคารดังกล่าว ซึ่งเป็นที่ตั้งของโรงงานทอผ้า ธนาคารและร้านค้าอีกหลายร้าน พังถล่มระหว่างชั่วโมงเร่งด่วนในช่วงเช้า มีคำเตือนให้หลีกเลี่ยงการใช้อาคารดังกล่าวเมื่อวานหลังเกิดรอยร้าว แต่ถูกละเลย เหตุดังกล่าวเกิดขึ้นเพียงห้าเดือนหลังเกิดเหตุอัคคีภัยใหญ่ในโรงงานสิ่งทออีกแห่งหนึ่งในกรุงธากา และคาดว่าเป็นอุบัติเหตุทางอุตสาหกรรมครั้งเลวร้ายที่สุดเท่าที่เคยมีมาของประเทศ</doc>
