<doc id="534297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534297" title="การเลือกตั้งทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2515">การเลือกตั้งทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2515 การเลือกตั้งสมาชิกสมัชชาแห่งชาติเป็นการทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2515 เกิดขึ้นในเดือนกันยายน พ.ศ. 2515 ซึ่งเป็นการเลือกตั้งครั้งแรกหลังรัฐประหาร พ.ศ. 2513 การเลือกตั้งสมาชิกสมัชชาแห่งชาติเกิดขึ้นเมื่อ 3 กันยายนซึ่งมีผู้สมัครจาก พรรคสาธารณรัฐสังคมนิยม และ กรมประชาชน (แม้ว่ามีเพียง 10 คน) โดยมีพรรคการเมืองที่คว่ำบาตรการเลือกตั้งคือพรรคสาธารณรัฐ และ พรรคประชาธิปไตย พรรคสาธารณรัฐสังคมนิยมชนะการเลือกตั้ง การเลือกตั้งสมาชิกสภาสูงเกิดขึ้นเมื่อ 17 กันยายน พรรคสาธารณรัฐสังคมนิยมได้ไปทั้งหมดผลสมัชชาแห่งชาติสภาสูง</doc>
