<doc id="534282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534282" title="น้ำใสใจจริง (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2537)">น้ำใสใจจริง (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2537) น้ำใสใจจริง เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับความผูกพันของนักเรียน นักศึกษากลุ่มหนึ่งซึ่งเป็นผู้บุกเบิกรุ่นแรกในรั้วมหาวิทยาลัยเปิดใหม่ นอกกรุงเทพมหานคร แต่ละคนมาจากคนละที่ ต่างถิ่น ต่างความคิด และต่างนิสัย แต่ไม่มีวันทอดทิ้งกัน แม้ในยามเกิดปัญหา ความเป็นเพื่อนที่คอยช่วยเหลือซึ่งกันและกัน ในยามทุกข์ยากก็คอยให้กำลังใจกัน ร่วมสุขร่วมทุกกัน มีความจริงใจมอบให้แก่กัน ก็จะสามารถฝ่าฟันอุปสรรคหรือปัญหามาด้วยกันได้ จากปลายปากกาของ : ว.วินิจฉัยกุล บทโทรทัศน์ : ปราณประมูล ออกอากาศ เมื่อวันศุกร์ที่ 18 กุมภาพันธ์ ถึง วันอาทิตย์ที่ 1 พฤษภาคม 2537นักแสดง</doc>
