<doc id="534252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534252" title="สนธิสัญญาการค้าอาวุธ">สนธิสัญญาการค้าอาวุธ สนธิสัญญาการค้าอาวุธ เป็นสนธิสัญญาพหุภาคีซึ่งกำกับการค้าอาวุธธรรมดา (conventional weapon) ระหว่างประเทศ การค้าอาวุธระหว่างประเทศนั้นประมาณกันว่ามีมูลค่า 70,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐต่อปี สนธิสัญญาดังกล่าวมีการเจรจาในการประชุมทั่วโลกภายใต้การสนับสนุนของสหประชาชาติตั้งแต่วันที่ 2-27 กรกฎาคม 2555 ในนครนิวยอร์ก เนื่องจากยังไม่สามารถบรรลุความตกลงในขั้นสุดท้ายได้ในขณะนั้น จึงมีกำหนดจัดการประชุมใหม่ในวันที่ 18-28 มีนาคม 2556 วันที่ 2 เมษายน 2556 สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติมีมติเห็นชอบสนธิสัญญาดังกล่าว</doc>
