<doc id="534277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534277" title="วัดทองนพคุณ จังหวัดเพชรบุรี">วัดทองนพคุณ จังหวัดเพชรบุรี วัดทองนพคุณ เป็นวัดเก่าอายุนับร้อยปี เจ้าอาวาสองค์ปัจจุบันคือ พระครูโกศลวัชรธรรม โดยมีอดีตเจ้าอาวาสที่ครองตำแหน่งนับแต่อดีตหลายรูป เหรียญบูชาที่เป็นหนึ่งในกลุ่มพระเครื่องสำคัญคือ หลวงพ่อเจริญ ที่วัดมีเหรียญเพื่อให้สาธุชนได้มีไว้บูชา ระลึกถึงพระพุทธเจ้า และเพื่อความสิริมงคล แคล้วคลาด ปลอดภัย ซึ่งประวัติ หลวงพ่อเจริญนั้นเป็นน้องชายแท้ๆของเกจิอาจารย์ชื่อดังคือ หลวงพ่อแดง แห่งวัดเขาบันไดอิฐ นอกจากที่หลวงพ่อเจริญจะเป็นพระเกจิผู้มีความเคร่งครัด ท่านยังเป็นช่างไม้ผู้มีฝีมือหาตัวจับได้ยาก ลูกศิษย์ช่างไม้ของหลวงพ่อมีหลายท่าน อาทิ พระครูโกศลวชิรธรรม (หลวงพ่อแสน) ผู้ใหญ่น้อย ศรีสุคนธ์ เป็นต้น</doc>
