<doc id="534223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534223" title="คะเมะโอะกะ">คะเมะโอะกะ คะเมะโอะกะ () เป็นเมืองในจังหวัดเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัดโอซะกะ ทางทิศตะวันตกของเมืองเกียวโต สถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1955 มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 224.90 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากร 92,889 คน ในปี ค.ศ. 2012 ในอดีตคะเมะโอกะมีฐานะเป็นชุมชนกสิกรรมที่สำคัญเพื่อป้อนให้กับเมืองเกียวโตมาเป็นเวลานานหลายศตวรรษ เช่น ข้าว เกาลัด ถั่วดำ เห็ดสน มันเทศ และผักกาดหัว นอกจากนี้ยังมีเนื้อสัตว์ เช่น เนื้อวัว ไก่ และปลาอะยุ</doc>
