<doc id="534265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534265" title="คารีน่า เคร้าเซอ">คารีน่า เคร้าเซอ คารีน่า เคร้าเซอ (; ชื่อเล่น: น่า) เกิดวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 ที่จังหวัดยโสธร เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลสายเลือดไทย-เยอรมัน เมื่อครั้งที่เธออยู่สังกัด ซัยโจเด็นกิ-นครนนทบุรีเธอสามารถสร้างผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมมาโดยตลอด รวมถึงเคยได้รับการทาบทามจากเกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกร หรือโค้ชอ๊อต ให้เข้าร่วมทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ปัจจุบัน คารีนาศึกษาอยู่คณะรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ประวัติ ประวัติ. คารีน่า เคร้าเซอ ได้รับการกล่าวขานว่าเป็นนางฟ้าแห่งวงการวอลเลย์บอลไทย โดยเธอได้ทำหน้าที่ในตำแหน่งบอลเร็ว และเป็นผู้นำทีมสู่การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยชิงแชมป์อาเซียน ที่จัดขึ้น ณ ประเทศลาว นอกจากนี้ เธอยังเป็นผู้มีส่วนสำคัญ เมื่อครั้งที่เล่นให้แก่สโมสรวอลเลย์บอล ซัยโจเด็นกิ-นครนนทบุรี ในการแข่งขันวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2013 ซึ่งทีมของเธอได้เป็นที่ 1 ของตาราง โดยลงสนาม 6 นัด ชนะ 5 แพ้ 1 และเธอยังได้รับการจัดให้เป็นนักวอลเลย์บอลที่มีผู้ติดตามและได้รับการกล่าวถึงมากที่สุดของการแข่งวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ใน พ.ศ. 2556 คารีน่าได้รับการทาบทามจากสโมสรโปปซิโว โปลวาน ซึ่งเป็นทีมในลีกอาชีพของประเทศอินโดนีเซีย ด้วยค่าจ้างเดือนละ 1 แสนบาทเป็นระยะเวลา 3 เดือนเกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - 2011–12 ไทยแลนด์ลีก - แชมป์เปียนส์ กับ นครนนทบุรี - แชมป์ - วอลเลย์บอลถ้วย ก. ชิงถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพฯ (สังกัดสโมสรการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค โดยสวมเสื้อหมายเลข 11) พ.ศ. 2555 - 2011–2012 ไทยแลนด์ลีก - แชมป์เปียนส์' กับ นครนนทบุรี - 2014–2015 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2015 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2015 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส</doc>
