<doc id="534313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534313" title="รายชื่อตัวละครในอินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม และเรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์">รายชื่อตัวละครในอินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม และเรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ รายชื่อตัวละครในอินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม และเรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ เป็นรายชื่อตัวละครจากเรื่อง อินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม และ เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ ซึ่งสัมพันธ์กันและใช้ตัวละครหลักชุดเดียวกัน แต่แตกต่างกันที่เรื่องแรกเน้นเวทมนตร์คาถา เรื่องหลังเน้นวิทยาศาสตร์เมืองแห่งการศึกษาโรงเรียนมัธยมปลายไม่ทราบชื่อ เมืองแห่งการศึกษา. โรงเรียนมัธยมปลายไม่ทราบชื่อ. เป็นโรงเรียนมัธยมปลายที่ไม่ปรากฏชื่อ ที่โทมะและเพื่อน ๆ ของเขาเรียนอยู่- คามิโจ โทมะ (上条 当麻) - สึจิมิคาโดะ โมโตฮารุ (土御門 元春) - อาโอกามิ ปิอัส (青髪ピアス) - ฟุคิโยเสะ เซอิริ (吹寄 制理) - ฮิเมงามิ ไอสะ (神 秋沙) - คุโมกาวะ เซเรีย (雲川 芹亜)โรงเรียนนางะเทนโจวคิ โรงเรียนนางะเทนโจวคิ. เป็นโรงเรียนที่ แอคเซราเรเตอร์ เรียนอยู่ แลเป็นโรงเรียนหนึ่งใน 5 โรงเรียนที่มีชื่อเสียงในเมืองแห่งการศึกษา และพยายามที่จะเป็นที่ 1 เป็นโรงเรียนคู่แข่งกับ โรงเรียนโทคิวะได และไม่จำกัดว่าผู้ที่เข้ามาเรียนจะต้องมีพลังพิเศษทุกคน- แอคเซราเรเตอร์ (一方通行) - นูโนทาบะ ชิโนบุ (布束 砥信) - ไอโซโนะ มิโอะ (相園 美央)โรงเรียนมัธยมต้นโทคิวะได โรงเรียนมัธยมต้นโทคิวะได. โรงเรียนมัธยมต้นโทคิวะได เป็นโรงเรียนที่มิซากะ มิโคโตะ กับ ชิราอิ คุโรโกะ เรียนอยู่ และเป็นโรงเรียนหนึ่งใน 5 ของโรงเรียนที่มีชื่อเสียงในเมืองแห่งการศึกษา เป็นโรงเรียนมัธยมต้นหญิงล้วนในเขตการศึกษาที่ 7 บรรยากาศโรงเรียนแบบลูกคุณหนู และผู้ที่เข้าเรียนจะต้องมีพลังพิเศษตั้งแต่ระดับ 3 ขึ้นไป และในโรงเรียนแห่งนี้มีผู้ที่มีพลังพิเศษระดับ 5 เรียนอยู่ที่นี่ถึง 2 คน- มิซากะ มิโคโตะ (御坂 美琴) - ชิราอิ คุโรโกะ (白井 黒子) - คงโก มิสึโกะ (婚后 光子) - วันไน คินุโฮะ (湾内 絹保) - อาวะสึกิ มายะ (泡浮 万彬) - โชคุโฮ มิซากิ (食蜂 操祈)โรงเรียนสตรีคิริกาโอกะ โรงเรียนสตรีคิริกาโอกะ. โรงเรียนสตรีคิริกาโอกะ เป็นโรงเรียนหนึ่งใน 5 ของโรงเรียนที่มีชื่อเสียง เป็นโรงเรียนมัธยมปลายที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว และไม่ถูกกับโรงเรียนอื่น โรงเรียนจะรับนักเรียนที่มีพลังพิเศษหายาก และมีเอกลักษณ์เท่านั้น- คาซาคิริ เฮียวกะ (風斬 氷華)/เทวดาเทียม ฟิวส์=คาซาคิริ ((ヒューズ＝カザキリ) - มุสุจิเมะ อาวากิ (結標 淡希) - โคซาคุ มิโทริ (警策看取) - ฮิเมงามิ ไอสะ (神 秋沙)โรงเรียนมัธยมต้นซาคุงาวะ โรงเรียนมัธยมต้นซาคุงาวะ. โรงเรียนนี้ปรากฏในเรื่อง เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ ซึ่งมี 2 ตัวละครหลักศึกษาอยู่- อุยฮารุ คาซาริ (初春 飾利) - ซาเต็น รุยโกะ (佐天 涙子) - ฮารุอุเอะ เอริอิ (春上 衿衣) - เอดะซากิ บันริ (枝先 絆理)โรงเรียนอื่น ๆโรงเรียนอื่น ๆ. - โซกิตะ กุนฮะ (削板 軍覇) - สึจิมิคาโดะ ไมกะ (土御門 舞夏) - อุนาบาระ มิทสึกิ (海原 光貴) - โคโนริ มี (固法 美偉) - คุโมคาวะ มาเรีย (雲川 鞠亜) - เฟรย์เมียร์ เซวิรุน (フレメア＝セイヴェルン) - คาคิเนะ เทย์โทคุ(垣根 帝督)/ด้วงแรดเบอร์ 05 (カブトムシ05) - เรนสะ (恋査)สกิล เอาท์ สกิล เอาท์. เป็นกลุ่ม Level 0 ติดอาวุธที่รวมตัวกันต่อสู้กับผู้ใช้พลังจิตสาขาใหญ่สาขาใหญ่. - โคมาเบะ ริโตคุ (駒場 利徳) - ฮามาสิระ ชิอาเกะ (浜面 仕上) - ฮัตโตริ ฮันโซ (服部 半蔵)บิ๊ก สไปเดอร์ บิ๊ก สไปเดอร์. เป็นสาขาย่อยของสกิลเอาท์ ที่ออกมาป่วนเมืองโดยใช้อุปกรณ์ที่เรียกว่าคาปาซิตี้ดาวส์โดยจะทำให้ผู้ใช้พลังจิตใช้พลังไม่ได้ กลุ่มบิ๊ก สไปเดอร์มีสมาชิกดังนี้- คุโรซุระ วาตารุ (黒妻 綿流) - โคโรริ มี (固法 美偉) - เฮบิทานิ สึกึโอะ (蛇谷 次雄)เหล่าผู้มีพลังพิเศษ Level 5 ของเมืองแห่งการศึกษา เหล่าผู้มีพลังพิเศษ Level 5 ของเมืองแห่งการศึกษา. ในเมืองแห่งการศึกษา ผู้ใช้พลังจิต Level 5 จะเป็นผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในเมืองแห่งการศึกษา โดย Level 5 ปัจจุบันมีทั้งหมด 7 คน แต่ลำดับที่จะจัดเรียงต่อไปนี้ ไม่ได้จัดเรียงตามลำดับความแข็งแกร่ง แต่เป็นการจัดลำดับในแผนของเอสเตอร์- 1.แอคเซราเรเตอร์ (一方通行) - 2.คาคิเนะ เทย์โทคุ (垣根 帝督) - 3.มิซากะ มิโคโตะ (御坂 美琴) - 4.มุกิโนะ ชิซุริ (麦野 沈利) - 5.โชคุโฮ มิซากิ (食蜂操祈) - 6.ไม่ทราบแน่ชัด - 7.โซกิตะ กุนฮะ (削板 軍覇)น้องสาวของมิซากะน้องสาวของมิซากะ. - มิซากะ 1 - มิซากะ 9982 - มิซากะ 10031 - มิซากะ 10032 - มิซากะ 10777 - มิซากะ 20001 (Last Order) - มิซากะ Worstเจ้าหน้าที่ และ ผู้บริหารครูเจ้าหน้าที่ และ ผู้บริหาร. ครู. - สึคุโยมิ โคโมเอะ (月詠 小萌) - โอยะฟุเนะ สุอะมะ (親船 素甘) - คุณผู้คุมหอ (寮監)จัสเมนส์จัสเมนส์. - ชิราอิ คุโระโกะ (白井 黒子) - อุยฮารุ คาซาริ (初春 飾利) - โคโนริ มี (固法 美偉)แอนติสกิลนักวิทยาศาสตร์นักวิทยาศาสตร์. - โยชิคาวะ คิเคียว (芳川 桔梗) - อามาอิ อาโอ (天井 亜雄) - คิยามะ ฮารุมิ (木山 春生) - นาโนทาบะ ชิโนบุ (布束 砥信) - ไคล์ โนคาร์เวนส์ (カイツ＝ノックレーベン) - คุซาคาเบะ ยูมิ (草壁優美) - อามามิ เอริกะ (甘味栄華)ผู้บริหารทั่วไปผู้บริหารทั่วไป. - โทมัส พลาตินาบาร์ค (トマス＝プラチナバーグ) - ยาคุมิ ฮิซาโกะ (薬味久子) - ไคสุมิ สึกุโทชิ (貝積継敏) - โอยาฟูเนะ โมนากะ (親船 最中) - ชิโอกิชิ (しおきし) - นาคิโมโตะ ริโซ (亡本裏蔵)ผู้บริหารของเมืองแห่งการศึกษาผู้บริหารของเมืองแห่งการศึกษา. - อเลสเตอร์ โครวลี่ (アレイスター＝クロウリー)ผู้ใช้ Level Upperผู้ใช้ Level Upper. - โอคาฮาระ เรียวตะ(丘原 燎多) - จูฟูคุ มิโฮะ (重福 省帆) - ไคทาบิ ฮาสึระ (介旅 初矢) - ทริคส์(トリック) - ลูกพี่หญิง (姉御)องค์กรใต้ดินGROUPองค์กรใต้ดิน. GROUP. - แอคเซราเรเตอร์ (一方通行) - สึจิมิคาโดะ โมโตฮารุ (土御門 元春) - มุสุจิเมะ อาวากิ ( 結標 淡希) - เอซารี่ (エツァリ)/อุนาบาระ มิทสึกิ (ตัวปลอม)SCHOOLSCHOOL. - คาคิเนะ เทย์โทคุ (垣根 帝督) - ซึนาซาระ ชิมิซึ (砂皿 緻密) - สาวชุดเดรส (ドレスの少女) - ชายสวมหมวก (Boy with goggles)ITEMITEM. - มุกิโนะ ชิซุริ (麦野 沈利) - ทาคิซิโบะ ริโคว (滝壺 理后) - คินุฮาตะ ไซไอ (絹旗 最愛) - เฟรนด้า เซวิรุน (フレンダ＝セイヴェルン) - ฮามาสิระ ชิอาเกะ (浜面 仕上)MEMBERMEMBER. - ศาตราจารย์ (博士) - บาบะ โยชิโอะ (馬場芳郎) - ซาราคุ (査楽) - โซลิสต์ (ショチトル)BLOCKBLOCK. - ซาคุ ทาสึฮิโกะ (佐久 辰彦) - ยามาเตะ (山手) - เทสึโมะ (鉄網) - เทชิโอะ เมกุมิ (手塩 恵未)DRAGONDRAGON. - เอวัส (エイワス)FreshmenFreshmen. - คุโรโยรุ อุมิโดริ (黒夜 海鳥)STUDYSTUDY. - อาริโทมิ ฮารุมิ (有冨春樹) - นูโนทาบะ ชิโนบุ (布束 砥信) - เฟรบลิ(フェブリ) - จานี่(ジャーニ)DA(Disciplinary Action)Scavengersครอบครัวคิฮาระ ครอบครัวคิฮาระ. ครอบครัวของนักวิทยาศาสตร์ สมาชิกในครอบครัวมักเป็นผู้ทำการทดลองสร้างผู้มีพลังจิต Level 6 ซึ่งสมาชิกในครอยครัวมีประมาณ 3000-4000 คน โดยส่วนใหญ่แล้วไม่ได้สืบสายเลือดเดียวกันมีสมาชิกดังนี้- คิฮาระ เก็นเอย์ (木原幻生) - เทเรสทีน่า คิฮาระ ไรส์ไลย์ (テレスティーナ＝木原＝ライフライン) - คิฮาระ อามาตะ (木原数多) - คิฮาระ เบียวริ (木原病理) - คิฮาระ รันซู ( 木原乱数) - คิฮาระ เอ็นซู (木原円周) - คิฮาระ คากัน (木原加群) - คิฮาระ นายูตะ (木原 那由他)องค์กรเวทมนตร์องค์กรในบริชติชโบสถ์เนสซาเซเรียสองค์กรเวทมนตร์. องค์กรในบริชติช. โบสถ์เนสซาเซเรียส. - อาร์คบิชอร์ฟ/ลอร่า สจ็วต (ローラ＝スチュアート) - อินเด็กซ์ (インデックス) - สเตล แมกนุส (ステイル＝マグヌス) - สึจิมิคาโดะ โมโตฮารุ (土御門 元春) - เชอร์รี่ ครอมเวล ( シェリー＝クロムウェル) - ออโซล่า อควีนัส (オルソラ＝アクィナス)โบสถ์คาทอลิก อามาคุสะโบสถ์คาทอลิก อามาคุสะ. - คันซากิ คาโอริ (神裂 火織) - ทาเทมิยะ ไซจิ (建宮斎字) - อิสิวะ (五和)ราชวงศ์บริชติชราชวงศ์บริชติช. - ควีนเรกแนนต์ เอลิซาร์ด (エリザード) - คาริสซ่า (キャーリサ) - วิลเลี่ยน (ヴィリアン) - ริเมีย (リメエア)อัศวินอังกฤษอัศวินอังกฤษ. - ไนท์ลีดเดอร์ (หัวหน้าอัศวิน)โบสถ์โรมันคาทอลิกโบสถ์โรมันคาทอลิก. - แมทไทย์ รีทส์ (マタイ＝リース) - บิอาจโจ้ บูโซนี่ (ビアージオ＝ブゾーニ) - ลิทเวีย ลอเรนชิติ (リドヴィア＝ロレンツェッティ)กองกำลังแอคเนเช่กองกำลังแอคเนเช่. - แอคเนเช่ แซงทีส (アニェーゼ＝サンクティス) - แองเจอร์รีเน่ (アンジェレネ) - ลูเชีย (ルチア)แอนนาเลตัสแอนนาเลตัส. - วาชิริซ่า (ワシリーサ) - ชาซ่า ครอยเซฟ (サーシャ＝クロイツェフ) - อัครเทวทูตกาเบรียล(大天使ガブリエル)/มีช่า ครอยเซฟ (ミーシャ＝クロイツェフ)บัลลังก์ขวาแห่งพระเจ้าบัลลังก์ขวาแห่งพระเจ้า. - เฟียนม่า แห่งเบื้องขวา (右方のフィアンマ) - อควา แห่งเบื้องหลัง (後方のアックア) - เวนส์ แห่งเบื้องหน้า (前方のヴェント) - เทอร่า แห่งเบื้องซ้าย (左方のテッラ)เกรมลินเกรมลิน. - ออทินุส (オティヌス) - มาเรียน สรินเกนเนเยอร์ (マリアン＝スリンゲナイヤー) - ทอร์ (トール) - อุโทการูกะ โลกิ(ウートガルザ・ロキ) - คิฮาระ คากัน (木原加群)/บาลซี่ (ベルシ) - ซีเกวีย (シギュン) - ยอร์มุนกานดร์ (ヨルムンガンド) - โลกิ (ロキ) - เฮล (ヘル) - เฟนริว(フェンリル) - อิซึน(イズン) - ซิด(シヴ) - ซินเดอร์เรเลี่ยน (サンドリヨン) - ซาโรเนีย เอ.อิริวิก้า (サローニャ＝Ａ＝イリヴィカ)กลุ่ม ออซเรลุสกลุ่ม ออซเรลุส. - ออซเรลุส (オッレルス) - เฟียนม่า แห่งเบื้องขวา (右方のフィアンマ) - ซิลเวีย ( シルビア) - บรุนฮิล เอโคโทเบล (ブリュンヒルド＝エイクトベ) - เลวีเนีย บาร์ดเวย์ (レイヴィニア＝バードウェイ)สมาคมผู้ใช้เวทมนตร์Gate of the Gods Come from the Heavens(ประตูแห่งพระผู้เป็นเจ้าที่มาจากสวรรค์)Return of the Winged One(ปีกข้างหนึ่งที่หวนกลับมา)สมาคมผู้ใช้เวทมนตร์. Return of the Winged One(ปีกข้างหนึ่งที่หวนกลับมา). - เอซารี่ (エツァリ) - โซลิสต์ (ショチトル)Dawn-Colored Sunlight(รุ่งอรุณยามแสงสร่าง)Dawn-Colored Sunlight(รุ่งอรุณยามแสงสร่าง). - เลวีเนีย บาร์ดเวย์ (レイヴィニア＝バードウェイ) - มาร์ก สเปส (マーク＝スペース)New Light(แสงใหม่)New Light(แสงใหม่). - เบรูเป้ (ベイロープ) - เรซเซอร์ (レッサー) - ฟรอริส ( フロリス) - ลันทิส ( ランシス)ผู้ใช้เวทมนตร์ที่ไม่มีสังกัดองค์กรที่แน่นอนผู้ใช้เวทมนตร์ที่ไม่มีสังกัดองค์กรที่แน่นอน. - โอเรโอลุส อิซาร์ด (アウレオルス＝イザー) - โอเรโอลุส ดัมมี่ (アウレオルス＝ダミー) - โอเรียน่า ทอร์มสัน (オリアナ＝トムソン) - ยามิซากะ โอมะ ( 闇咲 逢魔)</doc>
