<doc id="534439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534439" title="ทอมัส โวลซีย์">ทอมัส โวลซีย์ ทอมัส โวลซีย์ () (มีนาคม ค.ศ. 1473 - 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1530) เป็นนักการเมืองชาวอังกฤษและพระคาร์ดินัลแห่งคริสตจักรโรมันคาทอลิก เมื่อเจ้าชายเฮนรีขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์อังกฤษในปี ค.ศ. 1509 วอลเซย์ก็ได้เป็นอนุศาสนาจารย์ส่วนพระองค์ ภายในคริสตจักรแห่งอังกฤษ เขาได้ดำรงตำแหน่งอาร์ชบิชอปแห่งยอร์ก ซึ่งเป็นตำแหน่งสำคัญที่สุดเป็นอันดับสองในคริสตจักรแห่งอังกฤษ และจากนั้นได้สมณศักดิ์เป็นพระคาร์ดินัลในปี ค.ศ. 1515 ทำให้เขามีบทบาทสำคัญมากขึ้น สูงกว่าแม้แต่อาร์ชบิชอปแห่งแคนเทอร์เบอรี</doc>
