<doc id="534401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534401" title="ตราแผ่นดินของเดนมาร์ก">ตราแผ่นดินของเดนมาร์กตราแผ่นดินของเดนมาร์ก ตราแผ่นดินของเดนมาร์ก. ตราแผ่นดินของเดนมาร์ก เริ่มใช้เมื่อพ.ศ. 1733 บังคับใช้เมื่อ พ.ศ. 2362 มีส่วนประกอบคือ1. ยอด เป็นรูป มงกุฏพระเจ้าคริสเตียนที่ 5 แห่งเดนมาร์ก 2. โล่ เป็นรูป สิงโตสีน้ำเงินสามตัว และหัวใจเก้าดวงสีแดง พื้นหลังสีเหลืองตราของสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเดนมาร์กตราของสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเดนมาร์ก. 1. ยอด เป็นรูป มงกุฏพระเจ้าคริสเตียนที่ 5 แห่งเดนมาร์ก 2. โล่ ช่องที่ 1 และ 4 พื้นหลังสีเหลือง เป็นรูป สิงโตสีน้ำเงินสามตัว และหัวใจเก้าดวงสีแดง ช่องที่ 2 พื้นหลังสีเหลือง เป็นรูป สิงโตสีน้ำเงินสองตัว ช่องที่ 3 พื้นหลังสีฟ้า เป็นรูป มงกุฏสีเหลืองสามมงกุฏ แพะ และหมีขั้วโลก ตรงกลาง เป็บแถบสีเหลืองและแดง 3. ประคองข้าง เป็นรูป คนป่า 4. อิสริยาภรณ์ เป็นรูป ตราแดนเนบรอง ช้าง</doc>
