<doc id="534409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534409" title="เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน">เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน สโมสรกีฬาฟิลิปส์ () หรือเรียกแบบย่อว่า เปเอสเฟ () และรู้จักกันในระดับนานาชาติในชื่อ เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน () เป็นสโมสรฟุตบอลมืออาชีพจากเมืองไอนด์โฮเฟิน ประเทศเนเธอร์แลนด์ ปัจจุบันเล่นอยู่ในลีกเอเรอดีวีซี ลีกฟุตบอลสูงสุดของเนเธอร์แลนด์ ปัจจุบันใช้สนามฟีลิปส์สตาดีโยน เป็นสนามเหย้า มีความจุทั้งหมด 35,000 ที่นั่ง สโมสรเคยคว้าแชมป์เอเรอดีวีซี ได้ 21 สมัย, ดัตช์คัพ 9 สมัย, ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 1 สมัย, ยูฟ่ายูโรปาลีก 1 สมัยผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
