<doc id="534428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534428" title="สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาแห่งเนเธอร์แลนด์">สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาแห่งเนเธอร์แลนด์ (; พระนามเดิม: แม็กซิมา ซอร์เรกัวตา; ประสูติ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1971) เป็นพระอัครมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ และทรงเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ หลังจากที่พระสวามีได้ขึ้นครองราชย์ภายหลังการสละราชบัลลังก์ของสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ ซึ่งทรงเป็นสมเด็จพระราชินีพระองค์แรกในรอบ120ปีอีกด้วยพระราชกรณียากิจพระราชกรณียากิจ. - พ.ศ. 2549 ขณะทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นเจ้าฟ้าหญิง มกุฎราชกุมารีเคยเสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์ สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ พร้อมด้วย สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ ขณะดำรงพระอิสริยยศเป็นมกุฎราชกุมาร มายังราชอาณาจักรไทย ในงานครองราชย์ครบ60ปี พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - พ.ศ. 2560 สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาจะเสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์ สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ มายังราชอาณาจักรไทยเพื่อทรงร่วมพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชพระราชประวัติ พระราชประวัติ. สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาเสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1971 ที่กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา ทรงเป็นธิดาใน จอร์จ ซอร์เรกัวตา กับภรรยาคนที่สอง มาเรีย เดล คาร์เมน เคอร์รูติ คาร์ริคาร์ต พระองค์ทรงมีมีชายสองคน พี่สาวและน้องสาวต่างมารดาสามคนอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. นางสาว แม็กซิมา ซอร์เรกัวตา ได้เข้าอภิเษกสมรสกับ เจ้าชายวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์ เจ้าชายแห่งออเรนจ์ เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2002 หลังการอภิเษกสมรส เธอ ได้รับพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์ ซึ่งพระอิสริยยศดังกล่าว เทียบเท่ากับ มกุฎราชกุมารี ทรงมีพระราชธิดาร่วมกัน 3 พระองค์คือ1. เจ้าหญิงแคเทอรีนา-อมาเลีย รัชทายาทอันดับที่ 1 ของราชวงศ์เนเธอร์แลนด์ พระราชสมภพเมื่อ 7 ธันวาคม 2003 2. เจ้าหญิงอเลเซียประสูติ 26 มิถุนายน 2005 3. เจ้าหญิงแอเรียน ประสูติ 10 เมษายน 2007สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์. เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2556 สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ ทรงประกาศว่า พระองค์จะสละราชสมบัติให้พระราชโอรสพระองค์โต นั้นคือ เจ้าชายวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์ เจ้าชายแห่งออรเรนจ์ เสด็จขึ้นครองราชย์ ทำให้พระองค์กลายเป็นสมเด็จพระราชาธิบดีพระองค์แรกในรอบ 120ปี หลังการเสด็จขึ้นครองราชย์ของพระราชสวามี พระองค์จึงดำรงพระอิสริยยศ สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ ซึ่งพระองค์กลายเป็นสมเด็จพระราชินีพระองค์แรกในรอบ 120 ปี เช่นเดียวกันพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2514 - พ.ศ. 2545 นางสาวแม็กซิมา ซอร์เรกัวตา (Miss Máxima Zorreguieta Cerruti) - พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2556 เฮอร์รอยัลไฮนีส เจ้าหญิงแม็กซิมา เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์ (Her Royal Highness Princess Máxima of the Netherlands, Princess of Orange-Nassau) - พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีแม็กซิมาแห่งเนเธอร์แลนด์ (Her Majesty The Queen Máxima of the Netherlands)</doc>
