<doc id="534410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534410" title="พิสุทธิ์ นิมมานเหมินท์">พิสุทธิ์ นิมมานเหมินท์ นายพิสุทธิ์ นิมมานเหมินท์ เป็นอดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย ในระหว่างปี พ.ศ. 2514 ถึงปี พ.ศ. 2518ประวัติ ประวัติ. นายพิสุทธิ์ เป็นบุตรของนายกี และ นางกิมฮ้อ นิมมานเหมินท์ เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2458 ที่ตำบลช้างม่อย อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ มีพี่น้องร่วมบิดามารดา 6 คนโดยหนึ่งในนั้นคือนายไกรศรี นิมมานเหมินท์ ผู้ซึ่งเป็นบิดาของนายธารินทร์ นิมมานเหมินท์ นายพิสุทธิ์ นิมมานเหมินท์ สมรสกับหม่อมราชวงศ์พันธุ์ชมพูนุท ทองแถม เมื่อ พ.ศ. 2486 มีบุตรธิดา 3 คน คือ- นางนลินี เลขะกุล สมรสกับ นายนวรัตน์ เลขะกุล - นายสุทธิพันธุ์ นิมมานเหมินท์ สมรสกับ นางธัญญลักษณ์ นิมมานเหมินท์ (สกุลเดิม นิตย์วิบูลย์) - นายปิยพันธุ์ นิมมานเหมินท์การทำงาน การทำงาน. นายพิสุทธิ์ เริ่มรับราชการในสังกัดกระทรวงการคลัง ต่อมาได้มีการจัดตั้งสำนักงานธนาคารชาติไทยขึ้น ในปี พ.ศ. 2483 จึงได้โอนย้ายมารับตำแหน่งหัวหน้ากองเงินกู้ และได้รับแต่งตั้งเป็นผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย ในระหว่างปี พ.ศ. 2514 ถึงปี พ.ศ. 2518เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
