<doc id="53448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53448" title="สโมสรฟุตบอลฮหว่างอัญซาลาย">สโมสรฟุตบอลฮหว่างอัญซาลาย สโมสรฟุตบอลฮหว่างอัญซาลาย () เป็นสโมสรฟุตบอลจากเมืองเปล็ยกู จังหวัดซาลาย ประเทศเวียดนาม โดยปัจจุบันเล่นในวี-ลีก ลีกสูงสุดของเวียดนาม ชื่อสโมสรตั้งชื่อตามผู้สนับสนุนหลักคือบริษัทฮหว่างอัญซาลายกรูป (HAGL Group) ซึ่งเป็นบริษัทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ เหมืองแร่ ยางพารา และธุรกิจพลังงานรายใหญ่ของเวียดนาม ผู้ฝึกสอนปัจจุบันคือ กีโยม เกรเชิน นอกจากนี้ในอดีตได้มีผู้เล่นไทย 5 คนที่มีชื่อเสียงเล่นในทีมนี้ได้แก่ เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง, ตะวัน ศรีปาน, โชคทวี พรหมรัตน์, ดุสิต เฉลิมแสน และศักดา เจิมดี โดยทางสโมสรได้ยกเลิกเบอร์เสื้อหมายเลข 13 ของนักเตะ เพื่อเป็นเกียรติแก่ เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง นักเตะและผู้ฝึกสอนชาวไทยผลงานผลงาน. - วี-ลีก - ชนะเลิศ 2 ครั้ง - ฤดูกาล 2003, 2004</doc>
