<doc id="5344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5344" title="เทสโก้ โลตัส">เทสโก้ โลตัส เทสโก้ โลตัส () เป็นกลุ่มไฮเปอร์มาร์เก็ตในประเทศไทย ดำเนินการตั้งแต่ปี 2537 เดิมใช้ชื่อว่า โลตัส ซูเปอร์เซ็นเตอร์ (Lotus Supercenter) โดยเครือเจริญโภคภัณฑ์ ในนามของบริษัท เอก-ชัย ดิสทริบิวชั่นซิสเทม จำกัด เปิดให้บริการสาขาแรกที่ซีคอนสแควร์ เครือเจริญโภคภัณฑ์ขายหุ้นส่วนใหญ่ให้กับกลุ่มเทสโก้เมื่อปี พ.ศ. 2541 ซึ่งเป็นกลุ่มธุรกิจค้าปลีกข้ามชาติจากสหราชอาณาจักร ซึ่งเป็นที่มาให้เกิดการควบรวมชื่อเป็น เทสโก้โลตัส ในปัจจุบัน โดยเทสโก้โลตัสในปัจจุบัน ได้มีการแบ่งรูปแบบตามขนาด และวิถีชีวิตของแต่ละท้องที่สาขาของเทสโก้ โลตัสสาขาของเทสโก้ โลตัส. - หมายเหตุ : ตลาดเทสโก้โลตัสนั้นนับรวมสาขาที่เป็นรูปแบบ Supermaket อีก 1 สาขาที่พงษ์เพชร อีกด้วย</doc>
