<doc id="53442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53442" title="หมวกไอ้โม่ง">หมวกไอ้โม่ง หมวกไอ้โม่ง เป็นหมวกที่คลุมทั้งหัวโดยสามารถใส่ได้หลายแบบ เช่น1. มีช่อง 3 ช่องด้านหน้า สำหรับ ตาและปาก ส่วนมากจะทำจากไหมพรม โดยนิยมทำสีดำและสีเขียวขี้ม้าเท่านั้น สวมใส่แล้วจะกระชับกับใบหน้าใส่สบาย 2. หมวกไอ้โม่งแบบกรรมกรมีจุกอยู่ด้านบน ส่วนมากทำจากไหมพรม นิยมทำหลายสีเช่น ดำ แดง มีทั้งอย่างหนา และอย่างบาง แต่ส่วนใหญ่นิยมใช้ชนิดบาง และมักจะเย็บรั้งช่วงระหว่างตาเป็นลักษณะสองรู ทำให้กระชับกับใบหน้ามากขึ้น ซึ่งทำจากไหมพรมเส้นเล็ก เวลาสวมใส่แล้วทำให้หายใจสะดวกกว่า ทำให้สามารถสวมใส่ได้ทั้งวัน 3. หมวกไอ้โม่งแบบนักแข่งรถหรือหน่วยงานราชการ(หมวกซัพพอร์ท) ทำจากผ้ายืด เจาะช่องเฉพาะดวงตา พวกมอเตอร์ไซค์รับจ้างในปัจจุบันมักนิยมใช้หมวกไอ้โม่งแบบนี้เช่นกัน 4. หมวกไอ้โม่งที่ทำจากผ้า เช่น ลายผ้าขาวม้า (นิยมใช้ในกรรมกร, ชาวนา) หรือแบบสีพื้น เช่น สีดำ สีกรมท่า เจาะช่องสำหรับตาและรูจมูก (นิยมใช้ในชาวประมง) 5. หมวกไอ้โม่งแบบใหม่ คือมีลวดลายต่างๆอยู่บนผืนหน้า เช่นรูปผี ฯ มักใช้ในการแสดงละครหรือการยกพวกตีกันในละคร 6. หมวกไอ้โม่งที่ใช้ผ้าที่เป็นผืนมาพันใบหน้า เช่น ใช้เสื้อคลุมหัวเป็นไอ้โม่ง (นิยมใช้ในกรรมกร)หรือใช้ผ้าขาวม้าทั้งผืนโพกหน้าเป็นหมวกไอ้โม่งเป็นต้น บุคคลที่นิยมใส่ได้แก่ กรรมกร ชาวประมง โจร นักแข่งรถ หน่วยคอมมานโด หน่วยนเรศวร มอเตอร์ไซค์รับจ้าง</doc>
