<doc id="53443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53443" title="สโมสรฟุตบอลฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์">สโมสรฟุตบอลฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ สโมสรฟุตบอลฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ () เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศอังกฤษโดยตั้งอยู่ที่เมืองฮัดเดอส์ฟีลด์ เวสต์ยอร์กเชอร์ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1908 จัดว่าเป็นสโมสรฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดแห่งหนึ่งของอังกฤษ โดยถือว่าเป็นสโมสรแรกด้วยที่ได้แชมป์ลีกสูงสุดติดต่อกันถึง 3 ฤดูกาล คือ ฤดูกาล 1923–24, 1924–25 และ 1925–26 ฉายาของสโมสรคือ เดอะเทร์เรียส์ (The Terriers) ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของสโมสร สีประจำสโมสรคือ สีน้ำเงินและขาว โดยชุดแข่งขันจะเป็นลายทางตั้งของสีนี้ มีมาสคอตหรือนำโชค ชื่อ Terry(เมีย) และ Tilly (ผู้) เป็นมาสคอตสุนัข หลังจบฤดูกาล 2016–17 ที่สโมสรได้อันดับที่ 5 แต่ได้เลื่อนชั้นไปเล่นในระดับพรีเมียร์ลีก หรือลีกสูงสุดของประเทศเป็นครั้งแรกในรอบ 45 ปี หลังจากเอาเพลย์ออฟชนะเรดิงไปได้ 4–3 จากการดวลจุดโทษ ที่สนามเวมบลีย์ เพื่อหาสโมสรที่เป็นสโมสรที่ 3 ที่จะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในระดับพรีเมียร์ลีก ในการแข่งครั้งที่ 2 สโมสรแห่งนี้เคยมีนักเตะชาวไทยไปค้าแข้งในช่วงปี 1999-2000 คือ เกียรติศักดิ์ เสนาเมืองประวัติผู้เล่นผู้เล่นชุดแรกย้ายออกหรือยืมตัวเกียรติประวัติประวัติ. เกียรติประวัติ. - แชมป์ลีกสูงสุด (3 ครั้ง)- 1923–24, 1924–25, 1925–26 - แชมป์ลีกทู (1 ครั้ง)- 1969–70 - เอฟเอคัพ (1 ครั้ง)- 1921–22</doc>
