<doc id="534412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534412" title="สรัลธร คล้ายอุดม">สรัลธร คล้ายอุดม สรัลธร คล้ายอุดม ชื่อเล่น มีน เป็นดารา นักแสดงชาวไทย มีผลงานมิวสิควีดีโอมากมายที่เธอได้ร่วมเล่นของสังกัด แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. สรัลธร คล้ายอุดม มีชื่อเดิมว่า อภิษฐา คล้ายอุดม มีชื่อเล่นว่า มีน เกิดเมื่อวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2535 จบการศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี และอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด ก้าวแรกในเส้นทางบันเทิงนั้น สรัลธรบอกว่าเธอก็เหมือนหญิงสาววัยรุ่นทั่วไป ที่เริ่มต้นเข้าวงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น ต่อจากนั้นก็มีผลงานถ่ายมิวสิควิดีโอมากมาย อาทิ เพลง Together ของ บอย Peacemaker, เพลง เสียงที่เปลี่ยน ของ เบล นันทิตา และเพลง หนึ่งคำถามสองคำตอบ ของ ชิน ชินวุฒ ซึ่งแต่ละเพลงนั้นค่อนข้างดังพอสมควร เธอจึงกลายเป็นที่จดจำของแฟน ๆ ได้บ้าง หลังจากนั้นเธอก็มีโอกาสได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง รักจัดหนัก ซึ่งในเรื่องนี้เธอได้เล่นเพียงตัวประกอบเท่านั้น บทบาทไม่เด่นสักเท่าไรนัก แต่เธอก็ได้ประสบการณ์หลาย ๆ อย่างจากภาพยนตร์เรื่องนี้ นอกจากนี้ยังมีผลงานภาพยนตร์เรื่อง Yes or No 2 รักไม่รัก อย่ากั๊กเลย อีกด้วยข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อ : มีน สรัลธร คล้ายอุดม - เกิด : 12 มีนาคม 2535 - อายุ : 25ปี - ส่วนสูง : 166 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 42 กิโลกรัม - การศึกษา : ม.เกษตรศาสตร์ คณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด - ความสามารถพิเศษ : เต้น - งานอดิเรก : อ่านหนังสือ ฟังเพลง - ความใฝ่ฝัน : อยากมีร้านอาหารเป็นของตัวเองผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณา อะมิโน โอเคพลัส (เม.ย. 2011) - ภาพยนตร์โฆษณา ThaiSamsungMobile - Seoul In Love โซลอินเลิฟ (เม.ย. 2012) - ล้อโฆษณาสาระแน Popteen (ก.ค. 2012)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ถ่ายนิตยสาร ICE - ถ่ายนิตยสาร CHEESE - ถ่ายนิตยสารป๊อปทีน - ถ่ายแบบ estrevintage - ถ่ายแบบเสื้อ ก้าวย่างตามรอยพระบาท - อาสาสมัครหนึ่งน้ำใจ ล้านคำขอบคุณ ของมูลนิธิรามาธิบดี</doc>
