<doc id="534597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534597" title="ฮารุ สุประกอบ">ฮารุ สุประกอบประวัติ ประวัติ. ฮารุ สุประกอบ เดิม(ฮารุ ยามากูชิ) เกิดเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย ทีมีเชื้อสาย จีน-ญี่ปุ่น ฮารุเริ่มเข้าวงการครั้งแรกในการเป็นพิธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้กตั้งแต่ปี 2549 และต่อมาได้เล่นภาพยนตร์เรื่องแรกคือเการักที่เกาหลี ซอร์รี ซารังเฮโยโดยมีนักแสดงร่วมคือรัชชานนท์ สุประกอบ,ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จนทำให้ฮารุมีชื่อเสียงในวงการบันเทิง ต่อมาได้แจ้งเกิดทางสายละคร จากละครเรื่อง รักนี้หัวใจมีครีบ โดยรับบท ปูม้า และได้รวมแสดงละครช่องสามเรื่องอื่นๆ ต่อเนื่องจวบจนปัจจุบัน ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ รัชชานนท์ สุประกอบ เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 2556 ที่โรงแรมเรเนซองส์ หลังคบหากันมา 4 ปี โดยขณะนั้น ทั้งคู่ได้ยอมรับกับสื่อว่าฮารุตั้งครรภ์ได้ 6 สัปดาห์แล้ว แต่ต่อมา ก่อนจะเข้าพิธีสมรสเพียงเดือนเดียว รัชชานนท์ ผู้เป็นคู่หมั้นในขณะนั้น ได้ออกมาสัมภาษณ์ว่า ฮารุแท้งลูกในครรภ์แล้ว ในระยะเวลาตั้งครรภ์ประมาณ 9 สัปดาห์ เนื่องจากเด็กในครรภ์ไม่สมบูรณ์ ปัจจุบันมีบุตรชายและบุตรสาวรวมกัน 3 คน ชื่อ คิริน สุประกอบ เกิดวันที่ ไนร่า สุประกอบ เกิดวันที่ และ เอเดน สุประกอบ เกิดวันที่การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนานาชาติเอกมัยผลงานละคร ผลงานละคร. ผลงานทั้งหมดนี้ ทางด้านล่างเป็นการแสดงละครทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานภาพยนตร์ผลงานด้านพิธีกร</doc>
