<doc id="534532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534532" title="Evergreen (มังงะ)">Evergreen (มังงะ)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โยชิมัทสึ โฮทากะ ประธานชมรมมังงะ ผู้ที่ดูสนุกสนานกับการใช้ชีวิตในโรงเรียน และกิจกรรมของชมรม แต่ทว่า เขานั้นแอบมองสาวคนหนึ่งในชมรมว่ายน้ำผ่านหน้าต่างของชมรมทุกวัน สาวสวยคนนั้นคือ อาวายะ นิคิ เอสสาวของชมรมว่ายน้ำหญิง ที่ดูสง่า สวย และร่าเริง ตัวตนของนิคินั้นช่างเจิดจ้าจนโฮทากะรู้สึกเหมือนอยู่คนละโลกกับเธอ ทว่าวันหนึ่งนิคิกลับไปเห็นสิ่งที่โฮทากะไม่อยากให้ใครเห็นมากที่สุดเข้าด้วยความบังเอิญ ทำให้เขาและเธอได้รู้อะไรหลาย ๆ อย่างซึ่งกันและกันตัวละครผลิตภัณฑ์มังงะ ผลิตภัณฑ์. มังงะ. มังงะเรื่อง Evergreen นั้น ถูกเขียนขึ้นโดย คาซุคาเบะ อะกิระ และวาดภาพโดย ทาเคมิยะ ยูยูโกะ ตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Dengeki Daioh Genesis Comic ซึ่งเป็นนิตยสารราย 2 เดือน ตอนแรกในฉบับวันที่ 19 กรกฎาคม 2554 และรวมเล่มจำหน่ายในวันที่ 5 พฤษภาคม 2555 เป็นเล่มแรก และเล่มที่สอง จำหน่ายเมื่อ 27 มีนาคม 2556 ซึ่งผลิตและจัดจำหน่ายโดย ASCII Media Works</doc>
