<doc id="534576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534576" title="เจสสิกา ภาสะพันธุ์">เจสสิกา ภาสะพันธุ์ เจสสิกา ภาสะพันธุ์ (; เกิด 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2531) เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. เจสสิกา ภาสะพันธุ์ เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา จนกระทั่งอายุได้ 3 ปี จึงย้ายมาอยู่ที่ประเทศไทย เข้าสู่วงการโดยการเป็นเอ็กซ์ตร้าและแคสโฆษณาจนได้เล่นหนังเรื่องเฉือน และได้มาเล่นละครช่อง 3 จนปัจจุบันการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา: โรงเรียนราชินี - ระดับปริญญาตรี: คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ (ร่วมรุ่นเดียวกับ สุชาร์ มานะยิ่ง) - ระดับปริญญาโท: คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยศรีปทุมผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เฉือน คู่กับ เป้ อารักษ์ - ภาพยนตร์เรื่องอันธพาล - ภาพยนตร์เรื่องกาฝาก (ทางช่องทรู) - ภาพยนตร์เรื่องเบญจเพส - บันทึกกรรม ตอนส่อง - หนังดังสุดสัปดาห์ เรื่อง ถ้าไม่ขำขอให้ฟ้าผ่า - หนังดังสุดสัปดาห์ เรื่อง กองร้อยล่าผีมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ที่สุดในโลก - Instinct - เพลง อย่าเอาเขามาเกี่ยวเรื่องนี้ - นิว จิ๋ว - เพลง คืนนี้สบาย - Tattoo Colour - เพลง หน้าที่ตัวสำรอง - จีรวัลย์ สอนสะอาดหนังสั้นหนังสั้น. - Poscard from next door รับบทเป็น เพียงตา - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Remember - Replace รักครั้งหนึ่ง..คิดถึงตลอดไป รับบท ส้ม</doc>
