<doc id="53454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53454" title="โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ">โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภองาว สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ อำเภองาว จังหวัดลำปาง ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2506 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประเภทสหศึกษา เปิดทำการสอนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย เนื่องจากอำเภองาวไม่มีโรงเรียนที่เปิดสอนมัธยมศึกษา ผู้ปกครองส่วนหนึ่งจึงต้องส่งบุตรหลานไปเรียนยังตัวจังหวัดลำปางหรือต่างถิ่น ได้รับความเดือดร้อนเรื่องที่พักอาศัย ตลอดจนถึงค่าใช้จ่ายในการเรียนของบุตรหลานไปศึกษายังต่างถิ่น นับว่าเป็นการสิ้นเปลืองงบประมาณเป็นจำนวนมาก เจ้าคณะอำเภองาวในสมัยนั้น คือ พระครูวิฑิตธรรมคุณ และศึกษาธิการอำเภองาว นายองอาจ อาจอง ได้ร่วมกับคณะกรรมการระดับอำเภอ กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน และประชาชนได้เล็งเห็นถึงความสำคัญและความจำเป็นในการจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอขึ้น จึงได้มีมติจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาสายสามัญของรัฐบาลขึ้น โดยได้ร่วมดำเนินการเตรียมการไปตามลำดับล่วงหน้าไว้หลายเรื่อง ดังต่อไปนี้ การจัดหาที่ดินเพื่อปลูกสร้างอาคารเรียน ทางคณะกรรมการอำเภอร่วมกับประชาชน ได้มอบที่ดินให้ 36 ไร่ 1 งาน 30 ตารางวา ตั้งอยู่ ณ หมู่ที่ 5 ตำบลหลวงเหนือ อำเภองาว จังหวัดลำปาง ที่ดินตั้งอยู่ระหว่างตำบลหลวงเหนือกับตำบลบ้านแหง เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2505  การจัดหาทุนสำหรับใช้ในการก่อสร้าง ทางคณะกรรมการอำเภองาวได้อาราธนา ท่านพระครูวิฑิตธรรมคุณ เจ้าคณะอำเภองาวในสมัยนั้น ซึ่งเป็นที่เคารพเลื่อมใส ศรัทธาของประชาชนเป็นประธานในการจัดหาทุนดังกล่าว โดยการร่วมบริจาคจากประชาชนทุกภาคส่วนได้เงินทุนทั้งสิ้น 231,662.42 บาท (สองแสนสามหมื่นหนึ่งพันหกร้อยหกสิบสองบาทสี่สิบสองสตางค์) และได้จากงบประมาณจากกรมสามัญศึกษาอีก 245,000 บาท (สองแสนสี่หมื่นห้าพันบาทถ้วน) รวมเป็นเงินก่อสร้างทั้งสิ้น 476,662.42 บาท (สี่แสนเจ็ดหมื่นหกพันหกร้อยหกสิบสองบาทสี่สิบสองสตางค์) โดยการก่อตั้งโรงเรียนเริ่มแรกใช้ชื่อโรงเรียนว่า “โรงเรียนงาววิทยา การก่อสร้างอาคารเรียน ได้เริ่มก่อสร้างตามแบบพิเศษ ขนาดกว้าง 8 เมตรยาว 54 เมตร เป็นอาคารตึก 2 ชั้น 10 ห้องเรียน ได้ทำพิธีวางศิลาฤกษ์ เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2505 โดยมีนายสุบิน เกษทอง ผู้ว่าราชการจังหวัดลำปางสมัยนั้น เป็นประธานในพิธีวางศิลาฤกษ์ และในปลายปี พ.ศ. 2508 ศึกษาธิการอำเภองาวและคณะกรรมการศึกษาโรงเรียน ได้ขออนุญาตชื่อโรงเรียนเป็น “โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ” เพื่อรำลึกถึงพระคุณของผู้ริเริ่มก่อตั้งโรงเรียนคือ ท่านพระครูวิฑิตธรรมคุณ กระทรวงศึกษาธิการอนุญาตให้ใช้เมื่อ พ.ศ. 2509 จนถึงปัจจุบัน ปี พ.ศ. 2517 โรงเรียนได้รับโอนครูนักเรียนโรงเรียนงาวประชาอุทิศ (โรงเรียนประถมศึกษาตอนปลายของกรมสามัญศึกษา) รวมเป็นโรงเรียนเดียวกัน เนื่องจากโรงเรียนประถมศึกษาสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดได้ขยายการศึกษาภาคบังคับ ปี พ.ศ. 2523 โรงเรียนได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอนถึงชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณได้พัฒนาการศึกษาเพิ่มขึ้นเป็นลำดับ และได้รับการคัดเลือกให้เข้าร่วมโครงการจัดการศึกษาต่าง ๆ ดังต่อไปนี้1. โครงการมัธยมแบบประสม แบบ 2 (คมส. 2 ) รุ่นที่ 5 2. โครงการปรับปรุงโรงเรียนมัธยมในชนบท(คมช.) รุ่นที่ 11 จากเริ่มแรกก่อตั้งและการดำเนินการจัดการเรียนการสอนมาจนถึงปัจจุบัน จบจนครบอายุ 50 ปี โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณได้พัฒนาคุณภาพการเรียนการสอนให้เหมาะสมตามกาลเวลา นักเรียนสามารถสอบแข่งทักษะทางวิชาการวิชาชีพได้รับรางวัลทั้งระดับจังหวัด ภาค ประเทศ และสอบเข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาในมหาวิทยาลัยของรัฐที่มีชื่อเสียงได้ประจำทุกปี ปี พ.ศ. 2532 โรงเรียนได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนดีเด่นรับรางวัลพระราชทานประจำปีการศึกษา 2531 และในปี พ.ศ. 2536 ได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษา ให้เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) ประเภทวิชาพาณิชยกรรม สาขาวิชาพาณิชยกรรม กลุ่มวิชาบัญชี ปัจจุบันโรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประเภทสหศึกษา เปิดทำการสอนสอนตั้งแต่มัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 6 และชั้นประกาศนียบัตรวิชาชีพปีที่ 1 ถึงปีที่ 3 มีจำนวนห้องเรียนรวมทั้งสิ้น 40 ห้องเรียน มีนักเรียนจำนวน 1,000 คน มีอัตราครูซึ่งปฏิบัติหน้าที่อยู่ในโรงเรียน 60 คนอาคาร/สถานที่สำคัญภายในโรงเรียนอาคาร/สถานที่สำคัญภายในโรงเรียน. - อาคาร 1 วิทิตธรรมคุณ กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม- ชั้น 1 ห้องเรียนประวัติศาสตร์ ,วัฒนธรรม ,ศูนนิทรรศการภูมิปัญญาท้องถิ่น ,สหกรณ์ร้านค้าของโรงเรียน - ชั้น 2 ห้องเรียนพระพุทธศาสน ,ภูมิศาสตร์ ,เศรษฐศาสตร์ ,ห้องพักครูของกลุ่มสาระฯ- อาคาร 2 ปกรณ์พิริยา อาคารเรียนวิทยาศาสตร์และภาษาไทย- ชั้น 1 ห้องพักครูกลุ่มสาระวิทยาศาสตร์ ,ห้องปฏิบัติการฟิสิกส์ 1-2 ,ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ 1-3 ,ห้องปฏิบัติการเคมี 1-2 - ชั้น 2 ห้องปฏิบัติการชีววิทยา 221 , ห้องเรียนภาษาไทย วรรณคดี และห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาไทย- อาคาร 3 คุณากร- ชั้น 1 กลุ่มหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ,ห้องเรียนพิมดีดภาษาไทย ,ห้องเรียนพิมดีดภาษาอังกฤษ - ชั้น 2 ห้องพักครูกลุ่มหลักสูตร ปวช. ,ห้องเรียนบัญชี 1-2 ,ห้องเรียนการค้าและการตลาด ,ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ 1-4 ,ห้องควบคุมระบบอินเทอร์เน็ตของโรงเรียน - ชั้น 3 ห้องพักครูกลุ่มสาระคณิตศาสตร์ ,ห้องเรียนคณิตศาสตร์ 1-7- อาคาร 4 จิตรภัทร- ชั้น 1 ห้องเรียนสีเขียว ,ห้องนิทัศการวิทยาศาสตร์ ,ห้องปฏิบัติการชีวิทยา 402 , ห้องประชุมเล็ก 403 ,ห้องพยาบาล ,กลุ่มงานแนะแนว - ชั้น 2 กลุ่มงานอำนวยการของโรงเรียน ฝ่ายปกครอง ,ฝ่ายทะเบียน-วัดผล , ฝ่ายบริหาร ,ฝ่ายวิชาการ ,ฝ่ายธุรการ ,ห้องพักผู้อำนวยการ ,ห้องประชุมผู้อำนวยการ - ชั้น 3 ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ , ห้องเรียนภาษาอังกฤษ 1-5 , ห้องเรียนพิเศษภาษาอังกฤษ english program427 ,ห้อง english lap 428- อาคาร 5 คหกรรม- ชั้น 1 ห้องเรียนคหกรรม , ห้องเรียนเกษตรกรรม - ชั้น 2 ห้องเรียนนาฏศิลป์ ,ห้องเรียนศิลปะ- อาคารสมควรสรรพกิจ- ชั้น 1 โรงอาหารของโรงเรียน ,ห้องรับประทานอาหารของครู ,จุดรวมพล - ชั้น 2 ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก , ศูนย์อาเซียนศึกษา , ห้องเกียรติยศ ,ห้องประชุมโสตฯ ,ห้องเรียนวิชาเขียนแบบ - ชั้น 3 หอประชุมใหญ่สมควรสรรพกิจ ,ห้องเรียนดนตรี ,ห้องดุริยางค์ของโรงเรียน , จุดชมวิวตัวอำเภองาว- อาคารสุขะและพละศึกษา- ชั้น 1 ห้องเรียนสุขศึกษา ,ห้องเรียนพลานนามัย ,โรงยิมฯ ของโรงเรียน ,อาคารที่จอดรถจักรยานยนต์ของนักเรียน ,สวนพฤกษศาสตร์โรงเรียน- อาคารเรียนช่าง- ชั้น 1 ห้องเรียนช่างกล 1-2 ,ห้องเรียนช่างไฟฟ้า 1-2,ห้องเรียนออกแบบงานช่าง ,ห้องพักครูกลุ่มสาระการงานอาชีพฯรายนามผู้อำนวยการรายนามผู้อำนวยการ. - ดร.สกล ไหมสาสน์ พ.ศ. 2553 - 2558 - นายชิงชัย ทิพย์มณฑา พ.ศ. 2558 - ปัจจุบันเกียรติยศและความภาคภูมิใจ เกียรติยศและความภาคภูมิใจ. โรงเรียนรางวัลพระราชทาน สถานศึกษาขนาดใหญ่ ประจำปี 2530เพชรประชารัฐฯ เพชรประชารัฐฯ. เพชรประชารัฐฯ เป็นรางวัลที่มอบให้นักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 และ ปวช.3 เมื่อใกล้สำเร็จการศึกษา ที่มีผลงานด้านการเรียนระดับดีถึงดีมาก ความประพฤติ ความขยัน ใฝ่รู้ ใฝ่เรียน เป็นแบบอย่างที่ดีให้รุ่นน้อง ตลอดจนการสร้างสรรค์ผลงานและชื่อเสียงให้กับตนเอง สถาบันและสังคม- พ.ศ. 2548 นางสาวพิมล โกลาวัลย์ (ส้ม) - พ.ศ. 2549 นางสาวธีรินทร์ ณ เชียงใหม่ (แจ๋) - พ.ศ. 2550 นางสาวเนาวรัตน์ โศจิรัตน์ (แฟง) - พ.ศ. 2551 นางสาวนรัชญา ตันธนศักดา (ลูกเกด) - พ.ศ. 2552 นางสาวสุชัญญา มณีรัตน์ (ยุ้ย) - พ.ศ. 2553 นางสาวพิสินี ดอกบัวนาค (นก) - พ.ศ. 2554 นางสาวอลีนา สุวรรณโน (นาง) - พ.ศ. 2555 (ไม่ระบุ) - พ.ศ. 2556 (ไม่ระบุ) - พ.ศ. 2557 (ไม่ระบุ)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ร.ต.ต.สัญญา ใจจันทร์ ม.6 / 2553</doc>
