<doc id="534635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534635" title="แกรนด์ดัชเชสมารีเยีย นีคะลายีฟนา แห่งรัสเซีย (1899–1918)">แกรนด์ดัชเชสมารีเยีย นีคะลายีฟนา แห่งรัสเซีย (1899–1918) แกรนด์ดัชเชสมารีเยีย นีคะลายีฟนา () (26 มิถุนายน พ.ศ. 2442 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่สามในซาร์นีโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซียกับซารีนาอะเลคซันดรา พระองค์ทรงถูกประหารในการปฏิวัติรัสเซีย พ.ศ. 2460 ในตอนแรกพระองค์ยังทรงเยาว์เกินไปที่จะไปเป็นพยาบาลอาสาในกาชาด เหมือนพระเชษฐภคินีของพระองค์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง พระองค์จึงทรงอยู่เป็นผู้อุปถัมภ์ของโรงพยาบาล แทนที่จะไปออกเยี่ยมทหารที่ได้รับบาดเจ็บ ตลอดพระชนม์ชีพของพระองค์ พระองค์ทรงสนใจเรื่องเกี่ยวกัยการทหารมาก</doc>
