<doc id="534663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534663" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ ( ปีชวด อัฐศก จ.ศ. 1174 พ.ศ. 2349- 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2419) เป็นพระบวรโอรสลำดับที่ 38 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ กรมพระราชวังบวรสถานมงคลในรัชกาลที่ 2 กับเจ้าจอมมารดาภู่ (อิเหนา) พระองค์ยังทรงเป็นต้นพระประวัติประสูติ พระประวัติ. ประสูติ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ เป็นพระบวรโอรสลำดับที่ 38 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ กรมพระราชวังบวรสถานมงคลในรัชกาลที่ 2 กับเจ้าจอมมารดาภู่ (อิเหนา)] คาดว่าทรงประสูติในพระราชวังบวรสถานมงคล (พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร ในปัจจุบัน)สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เมื่อวันที่4 พฤษภาคม พ.ศ. 2419 ที่วังปากคลองตลาด อยู่ใกล้กับวังของกรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม และกรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ ซึ่งปัจจุบันคือบรืเวณถนนราชินี เชิงสะพานเจริญรัช 31 จุดที่เป็น สน.พระราชวัง โดยทรงสิ้นพระชนม์ด้วยโรคพระชราพระกรณียกิจ พระกรณียกิจ. ทรงได้ว่าการโรงทองต่อจาก พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากลาง กรมพระเทเวศร์วัชรินทร์ โดยทรงดูแลตลอดพระชนมายุ โดยทรงปฏิบัติต่างพระเนตรพระกรรณด้วยความวิริยอุตสาหะมาโดยตลอด ทำให้มักได้คำชมจากพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวอยู่เนื่องๆพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้ารองทรง - พระเจ้าวรวงศ์เธอ ชั้น 2 พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ - พระเจ้าบวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการพระโอรสธิดา พระโอรสธิดา. พระองค์มีพระโอรส-ธิดาทั้งหมด 10 องค์ สิ้นชีพิตักษัยตั้งแต่ทรงพระเยาว์ก่อน 1 ปี 3 องค์ เหลือ 7 องค์ ได้แก่1. หม่อมเจ้าชายวัฒนา ต่อมา ได้รับการสถาปนาขึ้นเป็น พระวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัฒนา (2391-2461 70 ปี) 2. หม่อมเจ้าชายภูษา รองทรง 3. หม่อมเจ้าหญิงสุวรรณ รองทรง 4. หม่อมเจ้าหญิงเม้า ทองแถม (2401-2479,78 ปี) พระชายาใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ (2399-2467 68 พรรษา) หม่อมรอด เป็นหม่อมมารดา 5. หม่อมเจ้าชายหวอ รองทรง (2404-2431 27 ปี) 6. หม่อมเจ้าหญิงปุก รองทรง (2405-2431 26 ปี) 7. หม่อมเจ้าชายขาว รองทรง (2410-พระราชทานเพลิงเมื่อ 4 ต.ค.2465)ราชตระกูล</doc>
