<doc id="53465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53465" title="โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เขลางค์นคร">โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เขลางค์นคร โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นคร เดิมชื่อ โรงเรียนเขลางค์นคร ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 249 หมู่ 12 ตำบลบ่อแฮ้ว อำเภอเมืองลำปาง จังหวัดลำปาง เป็นมัธยมศึกษาขนาดกลาง แบบสหศึกษา เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น-มัธยมศึกษาตอนปลาย ถือกำเนิดจากความต้องการการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาสายสามัญในเขตเมืองลำปาง โรงเรียนเขลางค์นคร ได้รับอนุญาตให้เปลี่ยนชื่อจากโรงเรียนเขลางค์นคร เป็น “โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นคร” และได้รับพระบรมราชานุญาตให้ใช้ “พระเกี้ยว” เป็นตราสัญลักษณ์ของโรงเรียน เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 และเป็นโรงเรียนในเครือ "อัษฎเตรียมพัฒน์" ในลำดับที่ ๑๔ประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - ในปีพุทธศักราช  2514 – 2516  ชาวลำปางและนักเรียนตื่นตัวทางการศึกษาอย่างมากมีการขอให้ทางราชการจัดตั้งโรงเรียนระดับเตรียมอุดมศึกษาขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์ที่จะให้เป็น โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาภาคเหนือ รองรับนักเรียนและเป็นสถานศึกษาที่มีคุณภาพระดับจังหวัดอีกโรงเรียนหนึ่ง เพิ่มจากที่มีอยู่คือโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัยและโรงเรียนลำปางกัลยาณีซึ่งเป็นโรงเรียนมัธยมสายสามัญขนาดใหญ่ประจำจังหวัดลำปาง ทั้งสองโรงเรียนเปิดสอนทั้งระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ไม่สามารถรับนักเรียนในจังหวัดลำปางเข้าเรียนได้หมดตามความต้องการของนักเรียนและผู้ปกครอง  ต้องเดินทางไปหาที่เรียนในต่างอำเภอและต่างจังหวัดสร้างความเดือดร้อนให้แก่ผู้ปกครองยิ่งนักความประสงค์อย่างแรงกล้าที่จะจัดตั้งโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา โดยเฉพาะมัธยมศึกษาตอนปลายจึงเกิดขึ้น- จังหวัดลำปางจึงได้นำเสนอความคิดนี้ไปยังกระทรวงศึกษาธิการ และทางจังหวัดลำปางก็ได้แต่งตั้งกรรมการขึ้นมาชุดหนึ่ง จัดเตรียมหาที่ดินที่จะใช้เป็นที่ก่อตั้งโรงเรียน ในที่สุดก็ได้ ณ หมู่บ้านน้ำโท้ง  ตำบลบ่อแฮ้ว  อำเภอเมือง จังหวัดลำปาง  ซึ่งเป็นป่าเตรียมสงวนของกรมป่าไม้  จำนวน   522 ไร่  3  งาน  93 ตารางวา  ห่างจากศาลากลางจังหวัด 9  กิโลเมตร - วันที่  7  ตุลาคม  2519  ได้แบ่งที่ดินเพื่อ สร้างศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนภาคเหนือ  คงเหลือเป็นพื้นที่ของโรงเรียน จำนวน  278  ไร่  1 งาน  96  ตารางวา - แต่ในระหว่างการดำเนินการอยู่นั้น  นักเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นจำนวนมากยังไม่มีที่เรียน ผู้ปกครองเดือดร้อนและนักเรียนก็ได้ร้องขอให้มีการรับนักเรียนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นเพิ่มเติมอีก- ด้วยความเมตตาของ หลวงพ่อเกษม  เขมโก  ได้ฉันทานุมัติการสร้างเหรียญของท่านให้ประชาชนได้เช่าบูชา โดยเรียกเหรียญรุ่นนี้ว่า“เหรียญหลวงพ่อเกษม” รุ่นเตรียมอุดมศึกษา เพื่อหาเงินเตรียมก่อสร้างอาคารเรียน ซึ่งจากการเช่าบูชาเหรียญได้เงินทั้งสิ้น 1,074,500.90  บาท  (หนึ่งล้านเจ็ดหมื่นสี่พันห้าร้อยบาทเก้าสิบสตางค์)  เงินจำนวนนี้กันไว้สร้างอาคารเรียนหลังแรก ชื่อ “พ.เกษมอุปถัมภ์” เป็นเงิน 820,000 บาท  เงินส่วนที่เหลือใช้เป็นค่าปรับพื้นที่  และสมทบทุนสร้างศาลาประดิษฐาน  พระพุทธนิรโรคันตรายชัยวัฒน์จตุรทิศ  ในบริเวณหน้าศาลากลางจังหวัดลำปาง (ศาลากลางหลังเก่าในปัจจุบัน) - วันที่ 14 มีนาคม 2517  กระทรวงศึกษาธิการก็ได้ส่งตัวแทนมาร่วมประชุมวางแผน กับคณะกรรมการ ของจังหวัดลำปาง และได้ข้อสรุปเสนอกระทรวงศึกษาธิการขอให้เปิดโรงเรียน- วันที่ 2 พฤษภาคม 2517 กระทรวงศึกษาธิการประกาศตั้งโรงเรียนแห่งใหม่นี้ โดยใช้ชื่อว่า “โรงเรียนเขลางค์นคร”  เปิดรับนักเรียนทั้ง ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย - ในปีการศึกษา 2517  กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้ง  นางบุญรัตน์  โรจนศักดิ์  อาจารย์ใหญ่โรงเรียนพะเยาวิทยาคม  จังหวัดเชียงราย   (  ปัจจุบันเป็นจังหวัดพะเยา )  มารักษาการในตำแหน่งอาจารย์ใหญ่  และวันที่ 1 เมษายน ได้แต่งตั้งให้ นางบุญรัตน์ โรจนศักดิ์ ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่โรงเรียนเขลางค์นคร - เมื่อนางบุญรัตน์  โรจนศักดิ์   มาดำรงตำแหน่งแล้ว ได้ทำการบุกเบิกพื้นที่ตัดถนนเข้าสู่โรงเรียน โดยได้รับความร่วมมือจากศูนย์ปฏิบัติการ  รพช.ภาคเหนือ ลำปาง , กองพันทหารราบที่ 2  กรมผสมที่ 7 ค่ายสุรศักดิ์มนตรีลำปาง  , สถานีอากาศอเมริกัน  อำเภอเกาะคา และชาวบ้านหมู่บ้านน้ำโท้ง  ตำบลบ่อแฮ้ว- โรงเรียนเขลางค์นคร  ได้เริ่มเปิดสอนในปีการศึกษา 2517 โดยฝากเรียนที่โรงเรียนบุญวาทย์ฯ และในวันที่  30  พฤษภาคม 2518  โรงเรียนเขลางค์นครก็สามารถย้ายจากโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย   มาอยู่ในที่บุกเบิก และเปิดเรียน ในวันที่ 1  มิถุนายน  2518    - ในปีการศึกษา 2525  กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้ง  นางสาวสายสมร  เจริญจันทร์แดง  ผู้อำนวยการโรงเรียนผดุงปัญญา  จังหวัดตาก  มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2534  กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้ง นายสุรชาติ  ช่วงฉ่ำ  ผู้อำนวยการโรงเรียนจักรคำคณาทร  จังหวัดลำพูน  มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2535  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลำปาง เขต 1 ได้แต่งตั้ง นายวีรยุทธ  จงสถาพรพงศ์  ผอ.สศจ. ลำปาง       มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2536  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลำปาง เขต 1 ได้แต่งตั้ง นายประดิษฐ์ จันทร์แสนตอ     ผอ.สศจ. แม่ฮ่องสอน  มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2540  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลำปาง เขต 1 ได้แต่งตั้ง นายอาณัติ  เถียรประภากุล  ผู้อำนวยการโรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ  มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2542  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลำปาง เขต 1 ได้แต่งตั้ง นายอาณัติ  เถียรประภากุล ไปดำรงตำแหน่ง ผอ.สศจ. ลำปาง  และได้แต่งตั้งนางจุรีย์  สร้อยเพชร  ผู้อำนวยการโรงเรียนห้างฉัตรวิทยา  มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร- ปีการศึกษา 2547  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลำปาง เขต1 ได้แต่งตั้งนางเบญจวรรณ  ไกรวุฒินันท์  ผู้อำนวยการโรงเรียนผดุงปัญญา  จังหวัดตาก    มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2549  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลำปาง เขต 1 ได้แต่งตั้ง  นายบุญเรือง  ถาคำฟู  ผู้อำนวยการโรงเรียน     กิ่วลมวิทยา   มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2553 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 35 ได้แต่งตั้งนายทวีเดช สัตย์ต่อชาติ   ผู้อำนวยการโรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ    มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2554 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 35 ได้แต่งตั้ง  นายเกตุ  เปี้ยอุตร  ผู้อำนวยการโรงเรียนเสด็จ    วนชยางค์กูล    มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร - ปีการศึกษา 2556  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 35 ได้แต่งตั้ง  นายภูริต  คันธชุมภู  ผู้อำนวยการโรงเรียนวังเหนือวิทยา  มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นครการเปลี่ยนผ่านจากเขลางค์นคร สู่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นครการเปลี่ยนผ่านจากเขลางค์นคร สู่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นคร. - ในปีการศึกษา 2557  โรงเรียนเขลางค์นคร ได้รับการประสานงานให้เข้าร่วมเป็นโรงเรียนในเครือโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เพื่อให้มีโรงเรียนในเครือเพิ่มจาก  13 โรงเรียนเป็น  14 โรงเรียน โดยได้รับการแนะนำจาก  ผู้อำนวยการสมพงษ์ พลสูงเนิน อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา ,นายกสมาคมผู้ปกครองและครู โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา และเป็นคณะกรรมการพิจารณาการเข้าร่วมเป็นโรงเรียนในเครือเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการได้เลือกโรงเรียนจากทุกภาคของประเทศไทยแล้ว เห็นว่า โรงเรียนเขลางค์นคร มีความเหมาะสมที่สุด ทั้งทางด้านภูมิประเทศและเป็นศูนย์กลางคมนาคม- เพื่อเป็นการพัฒนาคุณภาพทางการศึกษาและด้านต่างๆ นายภูริต คันธชุมภู  ผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร และตัวแทนคณะครู  จึงเข้าร่วมประชุมโรงเรียนในเครือโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา ร่วมรับฟังแนวทางการดำเนินงานด้านการบริหารจัดการโรงเรียน ที่เน้นการพัฒนาผู้เรียนทางด้านวิชาการและคุณธรรม  โรงเรียนในเครือเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ มีการบริหารจัดการเหมือนกันทุกโรงเรียนตาม  วิสัยทัศน์  พันธกิจ  เป้าประสงค์  กลยุทธ์ รวมทั้งโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา - ดังนั้น นายภูริต คันธชุมภู  ผู้อำนวยการโรงเรียนเขลางค์นคร ,นายสมพร  วะเท  นายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลบ่อแฮ้ว ในฐานะประธานคณะกรรมการสถานศึกษาโรงเรียนเขลางค์นคร ,นายมนัส  อินตานนท์  นายกสมาคมผู้ปกครอง-ครูโรงเรียนเขลางค์นคร ได้พิจารณาและเห็นความเหมาะสม จึงได้นำเสนอต่อผู้ที่เกี่ยวข้องและได้รับความเห็นชอบจาก การประชุมของคณะกรรมการสถานศึกษาโรงเรียนเขลางค์นคร ,สมาคมผู้ปกครอง-ครูโรงเรียนเขลางค์นคร ,สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนเขลางค์นคร ,ผู้ปกครอง ,คณะครู ,นักเรียนและคณะกรรมการสภานักเรียน  ในการเข้าร่วมเป็นโรงเรียนในเครือเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - 10  กรกฎาคม  2557   คณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เห็นชอบให้ โรงเรียนเขลางค์นคร เข้าร่วมเป็นโรงเรียนในเครือเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ และยินยอมให้เปลี่ยนมาใช้ชื่อ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นคร - 29  กรกฎาคม  2557   คณะกรรมการเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 35 ประกาศให้ โรงเรียนเขลางค์นคร เปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นคร “อาคาร / สถานที่สำคัญในโรงเรียนเขลางค์นครอาคาร / สถานที่สำคัญในโรงเรียนเขลางค์นคร. - ศาลาจริยธรรม ประดิษฐานพระพุทธเขลางค์และรูปหล่อเหมือนองค์หลวงพ่อเกษม เขมโก เป็นอาคารที่ใช้เป็นที่ประกอบพีธีทางศาสนาเมื่อมีกิจกรรมต่างๆของทางโรงเรียน - อาคาร 1 - พ.เกษมอุปถัมถ์ เป็นอาคารหมวดวิชาคณิตศาสตร์ ประกอบด้วย- ห้องเรียนวิชาคณิตศาสตร์ 7 ห้อง - ห้องศูนย์คณิตศาสตร์(GSP) 1 ห้อง - ห้องพักครูคณิตศาสตร์ 1 ห้อง - อาคาร 2 - ธรรมรักษา เป็นอาคารหมวดวิชาภาษาต่างประเทศ ประกอบด้วย- ศูนย์อีริค - ห้องพักครูภาษาต่างประเทศ - ห้องเรียน multimedia - ห้องเรียนวิชาภาษาต่างประเทศ 8 ห้อง - อาคาร 3 - พุทธรักษา เป็นอาคารหมวดวิชาสังคมศึกษา ประกอบด้วย- ห้องเรียนวิชาภาษาไทย 3 ห้อง - ห้องเรียนวิชาสังคมศึกษา 6 ห้อง - ห้องศูนย์สังคมศึกษา - ห้องพักครูสังคมศึกษา - ศูนย์วัฒนธรรม - อาคาร 4 - ก๋าสะลอง เป็นอาคารหมวดวิชาวิทยาศาสตร์ (มัธยมศึกษาตอนปลาย) ประกอบด้วย- ห้องศูนย์วิทยาศาสตร์ - ห้องพักครูวิทยาศาสตร์ 3 ห้อง - ห้องปฏิบัติการฟิสิกส์ 2 ห้อง - ห้องปฏิบัติการเคมี 2 ห้อง - ห้องปฏิบัติการชีววิทยา 2 ห้อง - อาคาร 5 - ซอมพอ เป็นอาคารหมวดวิชาภาษาไทยและวิทยาศาสตร์ (มัธยมศึกษาตอนต้น) ประกอบด้วย- ห้องเรียนวิชาภาษาไทย 3 ห้อง - ห้องพักครูภาษาไทย - ห้องศูนย์ภาษาไทย - ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ 3 ห้อง - อาคาร 6 - เสริมสรรพวิทย์ เป็นอาคารอำนวยการ- ชั้น 1 ประกอบด้วย- ห้องคอมพิวเตอร์ (ICT2) - ห้องกลุ่มบริหารงานวิชาการ - ห้องกลุ่มบริหารงานงบประมาณ - ห้องกลุ่มบริหารงานทั่วไป - ห้องประชาสัมพันธ์ - ห้องประชุมเขลางค์นคร - ห้องกลุ่มบริหารงานบุคคล - ห้องแนะแนว - ชั้น 2 ประกอบด้วย- ห้องผู้อำนวยการ - ห้องสมุด - ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ 3 ห้อง - ห้องพักครูงานคอมพิวเตอร์ - ห้องคอมพิวเตอร์ (ICT1) - ห้องประชุมทานตะวัน - ห้องเรียนสีเขียว เป็นอาคารเรียนวิชาโลก ดาราศาสตร์และอวกาศ - หอประชุมพัฒนวิท เป็นอาคารหอประชุม เพิ่อใช้ในการจัดกิจกรรมต่างๆของทางโรงเรียน - หอประชุมอเนกประสงค์ เป็นอาคารหอประชุมหลังเก่า - ห้องธเณศวร เป็นห้องประชุมเล็ก - ห้องเขลางค์นคร เป็นห้องประชุมเล็ก - ศูนย์กีฬาว่ายน้ำ กรมสามัญศึกษา เป็นอาคารว่ายน้ำขนาดมาตรฐาน ก่อสร้างขึ้นโดย กรมสามัญศึกษา - อาคารศูนย์ลูกเสือ เป็นอาคารทรงไทยใช้เป็นสถานที่จัดกิจกรรมลูกเสือ กิจกรรมพัฒนาผู้เรียนและร้านค้ามินิมาร์ท - อุทยานการศึกษา เป็นสถานที่พักผ่อนของนักเรียน ตั้งอยู่บริเวณอาคารศูนย์ลูกเสือ - สวนป่าพระเทพฯ เป็นสถานที่พักผ่อนของนักเรียน ตั้งอยู่บริเวณอาคารศูนย์ลูกเสือ - อาคารชัวคราว แบ่งได้ 5 อาคารดังนี้- อาคารชั่วคราว 3 เป็นอาคารเรียนหมวดงานเกษตร - อาคารชั่วคราว 4 เป็นอาคารเรียนวิชาดนตรี - อาคารชั่วคราว 5 เป็นอาคารเรียนวิชาศิลปะและนาฏศิลป์ - อาคารชั่วคราว 6 เป็นอาคารเรียนหมวดงานธุรกิจ - อาคารชั่วคราว 7 เป็นอาคารเรียนหมวดงานช่างอุตสาหกรรม - อาคารฝึกงาน แบ่งได้ 3 อาคาร ดังนี้- อาคารฝึกงาน 1 เป็นอาคารเรียนหมวดงานบ้าน - อาคารฝึกงาน 2 เป็นอาคารเรียนหมวดวิชาสุขศึกษา - อาคารฝึกงาน 3 เป็นอาคารเรียนหมวดงานช่างอุตสาหกรรมทำเนียบผู้บริหารการเรียนการสอน การเรียนการสอน. เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 จำนวนนักเรียน 1,150 คนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 ทั้งหมด 7 ห้องเรียน แบ่งเป็น- ห้องเรียนหลักสูตรพิเศษวิทยาศาสตร์ (Smart Science) 1 ห้อง - ห้องเรียนหลักสูตรทั่วไป 6 ห้องชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 มีทั้งหมด 6 ห้องเรียน ส่วนมัธยมศึกษาปีที่ 5 และ 6 มีทั้งหมด 5 ห้องเรียน แบ่งเป็น- ห้องเรียนหลักสูตรพิเศษวิทยาศาสตร์ (Smart Science) 1 ห้อง - ห้องเรียนหลักสูตรวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ 1 ห้อง - ห้องเรียนหลักสูตรภาษาอังกฤษ-ภาษาไทย-สังคมศึกษา 1 ห้อง (แต่ในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 มี 2 ห้อง) - ห้องเรียนหลักสูตรภาษาอังกฤษ-คณิตศาสตร์ 1 ห้อง - ห้องเรียนหลักสูตรภาษาอังกฤษ-ภาษาจีน 1 ห้องความร่วมมือกับโรงเรียนในเครือ "อัษฎเตรียมพัฒน์" ความร่วมมือกับโรงเรียนในเครือ "อัษฎเตรียมพัฒน์". โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นคร ได้จัดส่งบุคลากรครูและนักเรียน เข้าร่วมและสนับสนุน กิจกรรมต่าง ๆ ของโรงเรียนและกลุ่มโรงเรียนในเครือ "อัษฎเตรียมพัฒน์" ดังนี้- โครงการปันน้ำใจสานสายใยเครือเตรียมพัฒน์- ได้รับความช่วยเหลือในการติว O-NET ให้แก่นักเรียน โดยคณะครูจากโรงเรียนในเครืออัษฎเตรียมพัฒน์ - โครงการอบรมและพัฒนาหลักสูตรในเครือโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ตามโครงการ "เตรียมพัฒน์รักองค์กร" - นิทรรศการ OCOP และ OSOP- ณ. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ กรุงเทพมหานคร - โครงการสัมมนาครูเครือเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ- จัดส่งบุคลากรครูเข้าร่วมประชุม อบรม สัมนา กับคณะครูของโรงเรียนในเครืออัษฎเตรียมพัฒน์ เพื่อแลกเปลี่ยนความรู้และแนวทางในจัดการเรียนการสอน - โครงการค่ายผู้นำนักเรียนโรงเรียนในเครือโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ- จัดส่งผู้นำนักเรียนหรือคณะกรรมการนักเรียน เข้าร่วมประชุมและอบรม กับผู้นำนักเรียนหรือคณะกรรมการนักเรียนของโรงเรียนในเครืออัษฎเตรียมพัฒน์ - โครงการแลกเปลี่ยนนักเรียน- จัดส่งนักเรียนที่มีผลการเรียนดีของโรงเรียนให้มีโอกาศไปศึกษาที่โรงเรียนในเครืออัษฎเตรียมพัฒน์ เป็นระยะเวลา 1 ปีการศึกษา โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - อนิพรณ์ เฉลิมบูรณะวงศ์ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ ปี 2558 นางแบบ และนักแสดง - อนิพรรณ เฉลิมบูรณะวงศ์ นางแบบและนักแสดง</doc>
