<doc id="534690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534690" title="เวลีคอเทอร์โนโว">เวลีคอเทอร์โนโว เวลีคอเทอร์โนโว (; ) เป็นเมืองทางตอนเหนือของประเทศบัลแกเรีย เป็นเมืองหลวงของจังหวัดเวลีคอเทอร์โนโว ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำยันตรา เคยเป็นเมืองหลวงของจักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2 ระหว่างปี ค.ศ. 1186-1393 อยู่ใต้อำนาจของชาวเติร์กระหว่าง ค.ศ. 1394-1877 มีการประกาศอิสรภาพของราชอาณาจักรบัลแกเรียที่เมืองนี้เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1908 เมืองเป็นจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยว มีสถาปัตยกรรมอันโดดเด่น มีเอกลักษณ์ เป็นศูนย์กลางการค้า การศึกษา และวัฒนธรรมของบัลแกเรียเหนือ ตัวเมืองตั้งอยู่บนโกรกธารลึกที่เชื่อมต่อไปยังสันเขา</doc>
