<doc id="534647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534647" title="จอห์นแห่งออสเตรีย">จอห์นแห่งออสเตรีย จอห์น แห่งออสเตรีย () (24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1547 – 1 ตุลาคม ค.ศ. 1578) หรือที่รู้จักกันดีตามชื่อธรรมเนียม คือ ดอน จอห์น แห่งออสเตรีย, ในภาษาสเปน ดอน จัน เด ออสเตรีย เป็นพระราชบุตรนอกกฎหมายของจักรพรรดิคาร์ลที่ 5 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ พระองค์ได้กลายเป็นผู้นำกองทัพในบริการของครึ่งพี่ชายของพระองค์ พระเจ้าเฟลีเปที่ 2 แห่งสเปน และเป็นที่รู้จักดีที่สุดเพื่อชัยชนะเรือที่รบที่เลในปี ค.ศ. 1571 ในการต่อต้านจักรวรรดิออตโตมัน</doc>
