<doc id="534785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534785" title="ชุดว่ายน้ำวันพีซ">ชุดว่ายน้ำวันพีซ ชุดว่ายน้ำวันพีซ () คือปกติมักจะชุดว่ายน้ำวันพีซรัดรูปสวมใส่ โดย ผู้หญิงและเด็กผู้หญิง ในตอนว่ายน้ำในทะเล หรือสระว่ายน้ำ หรือกิจกรรมอยู่ในแสงแดดใด ๆ เช่น การอาบแดด โดยปกติชุดว่ายน้ำวันพีซ จะครอบคลุมลำตัวของผู้หญิง บางสตรีสวมใส่ชุดว่ายน้ำวันพีซ เนื่องจากคิดว่ามันจะมีความพอประมาณกว่าชุดบิกินีทูพีซ ก่อนที่ความนิยมของชุดว่ายน้ำทูพีซ และชุดบิกินี เกือบทั้งหมดชุดว่ายน้ำเพศหญิงเป็นหนึ่งในชิ้นส่วนและคนสวมชุดว่ายน้ำที่คล้ายกันที่ปกคลุมทั้งลำตัวของตนเอง ชนิดที่พบมากที่สุดของชุดวันพีซ คือ เมลลอต หรือชุดแทงค์ ซึ่งคล้ายกับชุดรัดรูปไม่มีแขน หรือชุดบอดีสูท หลากหลายรูปแบบของเรื่องนี้รวมถึงฮาล์เตอร์เน็ค และชุดว่ายน้ำอาบน้ำด้านหน้า เช่นเดียวกับสไตล์หุ้มรอบๆ เต็มตัว และเกาะอก ชุดเพรทเซล เป็นอีกหนึ่งอย่างพิเศษของชุดว่ายน้ำวันพีซ เมื่อเร็ว ๆ นี้ชุดว่ายน้ำนักกีฬาได้ใช้หลากหลายรูปแบบใหม่ของสายคล้องไหล่ รวมถึงเรเซอร์แบ็ค , เฟสแบ็ค และฟลายแบ็ค ซึ่งบางส่วนก็ยังคงนำมาใช้ในเสื้อผ้ากีฬาอื่น ๆ อีกนวัตกรรมล่าสุดในชุดว่ายน้ำวันพีซ คือ บอดีสกีน ซึ่งผิวเผินคล้ายกับ ยูนิทาร์ด หรือชุดดำน้ำ แม้ครอบคลุมลำตัวทั้งแขนและขา การทำงานของมันไม่ได้เป็นความพอประมาณ แต่ช่วยลดแรงเสียดทานในน้ำสำหรับนักว่ายน้ำมืออาชีพ พื้นผิวของมันทำจากผ้าเทคนิคเนื้อที่ได้รับการออกแบบมาเพื่อตัดทรงผ่านน้ำในลักษณะเดียวกับผิวหนังปลา หรือฉลาม</doc>
