<doc id="534716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534716" title="วันพีซ ฟิล์ม แซด">วันพีซ ฟิล์ม แซด วันพีซ ฟิล์ม แซด () เป็นภาพยนตร์แอนนิเมชั่นในปี 2012 จากหนังสือการ์ตูนวันพีซที่เป็นหนังสือการ์ตูนชื่อดังที่สุดในประเทศญี่ปุ่น ผลิตโดยโตเอะ คัมปะนี ซีรีส์เรื่องวันพีซ เริ่มออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2012 เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 12 ของวันพีซ โดยเออิชิโร โอะดะ สำหรับประเทศไทยได้เข้าฉายในโรงภาพยนตร์วันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 2013 โดย บริษัท ดรีมเอกซ์เพรส (เด็กซ์) จำกัดเรื่องย่อตัวละครในเรื่องตัวละครกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางตัวละครในเรื่อง. ตัวละครกลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง. - ลูฟี่ หมวกฟาง - นักล่าโจรสลัด โซโล - แมวขโมย นามิ - จ้าวแห่งการซุ่มยิง อุซป - ซันจิ ขาดำ - ช็อปเปอร์ผู้หลงรักขนมสายไหม - ลูกปิศาจ นิโค โรบิน - ไซบอร์ก แฟรงกี้ - ฮัมมิ่ง บรู๊คตัวละครกลุ่ม นีโอกองทัพเรือตัวละครกลุ่ม นีโอกองทัพเรือ. - เซตโต้ - ไอน์ - บินซ์</doc>
