<doc id="53494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53494" title="สีน้ำเงิน">สีน้ำเงิน สีน้ำเงิน เป็นหนึ่งในแม่สี ทั้งแม่สีทางแสง และทางวัตถุธาตุ เป็นแม่สีที่มีความยาวคลื่นต่ำที่สุด แสงสีน้ำเงินมีบริเวณช่วงคลื่นระหว่าง 440-490 นาโนเมตร เป็นสีที่ใกล้เคียงกับสีฟ้าและสีกรมท่า และถือเป็น 1 ในแม่สีร่วมกับ สีแดง และสีเขียว สีน้ำเงิน เป็นสีในกลุ่มสีโทนเย็น สีน้ำเงินเป็นสีที่สร้างความสุขุมเยือกเย็น หนักแน่นและละเอียดรอบคอบ ใช้ในการสร้างแรงบันดาลใจและการแสดงออกทางศิลปะได้ดีอีกด้วย ขณะที่สีฟ้าให้ความรู้สึกแบบเดียวกับสีเขียว คือ สบายตา ให้ความรู้สึกเป็นอิสระ ปลอดโปร่ง โล่งใจ ลดความร้อนรุ่มกระวนกระวายใจลงได้สัญลักษณ์สีน้ำเงินสัญลักษณ์สีน้ำเงิน. - สีน้ำเงิน เป็นสีแทนสัญลักษณ์ของความสุขุม ความรอบคอบ และมิตรภาพ - สีน้ำเงิน เป็นสีแทนสัญลักษณ์ของความเป็นผู้ชาย - ในทางลบ สีน้ำเงินเป็นสัญลักษณ์ของบาปราคะ - เป็นสัญลักษณ์สีของวันศุกร์ - ในประเทศไทย สีน้ำเงินปรากฏเป็นสีตรงกลางในธงไตรรงค์ มีความหมายถึง สถาบันพระมหากษัตริย์ - สีน้ำเงิน ในทางการเมืองไทย เป็นสีประจำกลุ่มนายเนวิน ชิดชอบ, กลุ่มเพื่อนเนวิน, พรรคภูมิใจไทย ในขณะที่สีฟ้า เป็นสีประจำพรรคประชาธิปัตย์ - สีน้ำเงิน เป็นสีประจำทีมเชลซี, ทีมเอฟเวอร์ตัน, ทีมเลสเตอร์ซิตี, ทีมชาลเก 04, ทีมชาติญี่ปุ่น, ทีมชาติอิตาลี, ทีมชาติฝรั่งเศส,ทีมชาติไทยและสีน้ำเงินเข้ม หรือสีกรมท่า เป็นสีประจำทีมบุรีรัมย์ยูไนเต็ด ในขณะที่สีฟ้าของสีของทีมแมนเชสเตอร์ซิตี และทีมชลบุรีเอฟซี - สีน้ำเงิน เป็นสีประจำตัว กึมมี สมาชิกวง เครยอนป๊อป เกิร์ลกรุปเกาหลี - สีฟ้าหม่น เป็นสีประจำทหารบก เหล่าทหารม้า - สีน้ำเงิน เป็นสีประจำวงซูเปอร์จูเนียร์ บอยแบรนด์ของประเทศเกาหลีใต้ - สีน้ำเงินเป็นสีประจำสายการบินนิวเจนแอร์เวย์ ส่วนสีฟ้าเป็นสีประจำสายการบินบางกอกแอร์เวย์สีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยมหิดล - สีตาแมว เป็นสีประจำคณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากรสรุปมติที่ประชุมคณะกรรมการบริหารมหาวิทยาลัยศิลปากร ครั้งที่ 4/2560 เมื่อวันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560 (โดยมีอาจารย์ ดร. ไพโรจน์ พิทยเมธี อาจารย์ประจำภาควิชาออกแบบนิเทศศิลป์ คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ผู้จัดทำสีไทยโทน ในการควบคุมและประสานงานเพื่อปรับสีประจำคณะวิชา) - สีครามฝรั่ง เป็นสีประจำคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - เป็นสีประจำโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร - เป็นสีประจำคณะนิเทศศาสตร์เฉดสีเว็บ</doc>
