<doc id="534926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=534926" title="ขอบแปซิฟิก">ขอบแปซิฟิก ขอบแปซิฟิก หมายถึงสถานที่ที่อยู่โดยรอบมหาสมุทรแปซิฟิก รวมถึงหมู่เกาะและเกาะเล็ก ๆ ใน "แอ่งมหาสมุทรแปซิฟิก" ด้วย ในทางธรณีวิทยาอาณาเขตของขอบแปซิฟิกมีความเกี่ยวของกับวงแหวนแห่งไฟด้วยรายชื่อประเทศในขอบแปซิฟิก รายชื่อประเทศในขอบแปซิฟิก. นี่คือรายชื่อที่ได้รับการพิจารณาแล้วว่าเป็นส่วนหนึ่งของขอบแปซิฟิก เนื่องจากเป็นพื้นที่ที่ทอดตัวอยู่ในแนวมหาสมุทรแปซิฟิก- เอเชียเหนือและตะวันออก - เอเชียตะวันออกเฉียงใต้- โอเชียเนีย (รัฐเอกราช)- ไมโครนีเซีย- โอเชียเนีย (อนุภูมิภาค)- ดินแดนรอบนอกออสเตรเลีย - ดินแดนและหน่วยงานโพ้นทะเลของฝรั่งเศส - อาณานิคมของนิวซีแลนด์ - ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ - พื้นที่โดดเดี่ยวของสหรัฐอเมริกา- อเมริกาเหนือและกลาง - อเมริกาใต้การพาณิชย์ การพาณิชย์. แปซิฟิกเป็นแหล่งของการเดินเรือ ขอบแปซิฟิกมีท่าเรือที่คึกคักที่สุด 29 จาก 50 ทางเรือขนส่งในโลก- ไซง่อน (อันดับที่ 28) - แหลมฉบัง (อันดับที่ 22) - ท่าเรือคลาง (Klang) (อันดับที่ 13) - ตันจังเปเลปาส (Tanjung Pelepas) (อันดับที่ 16) - สิงคโปร์ (อันดับที่ 2) - จาการ์ตา (อันดับที่ 24) - สุราบายา (อันดับที่ 38) - อิงโกว (Yingkou) (อันดับที่ 34) - ต้าเลียน (Dalian) (อันดับที่ 21) - เทียนจิน (อันดับที่ 11) - ชิงเต่า (อันดับที่ 8) - เลียนอุนกัง (Lianyungang) (อันดับที่ 30) - เซี่ยงไฮ้ (อันดับที่ 1) - นิงโบ (อันดับที่ 6) - เซียเหมิน (Xiamen) (อันดับที่ 19) - กวางโจว (อันดับที่ 7) - เซินเจิ้น (อันดับที่ 4) - ฮ่องกง (อันดับที่ 3) - เกาสง (อันดับที่ 12) - ปูซาน (อันดับที่ 5) - โยะโกะฮะมะ (อันดับที่ 36) - โตเกียว (อันดับที่ 25) - นะโงะยะ (อันดับที่ 47) - โกเบ (อันดับที่ 49) - มะนิลา (อันดับที่ 37) - แวนคูเวอร์ (อันดับที่ 50) - ลอสแอนเจลิส (อันดับที่ 17) - ลองบลีช (อันดับที่ 18) - บัลบัว (อันดับที่ 43)</doc>
