<doc id="535050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535050" title="KKND2: Krossfire">KKND2: Krossfire สงครามครอสไฟร์ () ส่วนคำว่า KKnD ย่อมาจาก Krush, Kill n' Destroy ถูกจัดจำหน่ายเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2541 เป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นตามหลังมากจาก KKnD และเป็นเกมสำหรับวินโดวส์ และเกมนี้ก็ได้ถูกจัดจำหน่ายสำหรับเพลย์สเตชันในปี พ.ศ. 2542 โดยอยู่ภายใต้ของชื่อที่ว่า KKnD: Krossfire เรื่องราวทั้งหมดของเกมนี้ได้ถูกเริ่มต้นหลังจากสงครามนิวเคลียร์มาเป็นเวลา 100 ปี ในช่วงสี่ทศวรรษที่ผ่านมาของการใช้ชีวิตภายใต้พื้นดิน (ใต้ดิน) ผู้ที่รอดชีวิตนั้นได้กลับไปยังแผ่นดินในการต่อสู้กับฝ่ายอิวอลฟ์ (Evolved ) ฝ่ายเซอร์ไวเวอร์ (Survivors ) เหล่าหุ่นยนต์ของฝ่ายซีรีส์ 9 (Series 9 ) เป็นเครื่องกลที่ได้พัฒนาจากของเครื่องที่ดีขึ้นสำหรับโครงการเกษตร (โปรแกรมเดิมนั้นได้รับความเสียหายจากรังสีนิวเคลียร์) และได้นำกองทัพขึ้นมาเพื่อปะทะกับเหล่ามนุษย์ (ฝ่ายอิวอลฟ์และฝ่ายเซอร์ไวเวอร์) เพราะพวกเขาเชื่อว่ามนุษย์ทำลายวัชพืชที่มีค่าทั้งหมดของพวกเขาการเล่นการเล่น. - ในแต่ละแผนที่สามชนิดที่เป็นที่ดินและน้ำประกอบด้วย ภูมิประเทศทะเลทรายแห้งแล้ง พื้นผิวป่าและในเมือง (เมืองร้าง) ทั้งสามพื้นที่เป็นสิ่งประดิษฐ์จากสงครามนิวเคลียร์กล่าวคือเป็นอาคารเก่าแก่และน้ำที่ปนเปื้อน เช่นเดียวกับเกมวางแผนเรียลไทม์อื่นอย่างเช่น คอมมานด์แอนด์คองเคอร์ หรือ สตาร์คราฟต์ - จุดประสงค์หลักของเกมคือเพื่อกำจัดฝ่ายอื่นๆที่อยู่บนแผนที่ที่เรากำลังเล่นอยู่ - เกมนี้มักจะสำเร็จโดยผ่านการจัดการทรัพยากร น้ำมันนั้นทำหน้าที่สำรองเพื่อเป็นแหล่งพลังงานและการบำรุงรักษาฐานของการดำเนินงานในขณะที่พยายามที่จะทำลายทุกอย่างอื่น - ป้อมปราการและหอคอยสามารถนำมาใช้เพื่อปกป้องฐานเช่นเดียวกับการใช้ลักษณะทางธรรมชาติเช่นหน้าผาหรืออาคาร ซึ่งแตกต่างจากใน KKnD ตอนนี้แต่ละฝ่ายมีอาคารที่สามารถให้หน่วยทรัพยากรน้อยมากในอัตราที่คงที่ช่วยในการรวบรวมทรัพยากรที่มีปัญหาการขาดแคลนน้ำมันหรือถ้าน้ำมันไหลออกมา - สามารถเล่นเกมได้สองวิธีคือการเล่นเกมคือแบบแคมเปญ (ตามภารกิจที่กำหนดไว้) และแบบผู้เล่นหลายคน (เล่นผ่านเครือค่ายออนไลน์โดยไม่ต้องเล่นตามภารกิจ) แบบแคมเปญนั้นคุณสามารถเลือกเล่นหนึ่งในสามของฝ่ายต่อสู้ผ่านแผนที่ที่มีรูปทรงสามเหลี่ยมเพื่อที่จะกำจัดศัตรูอื่นๆทั้งหมด (บางครั้งอาจจะมีหลายฝ่าย) แบบผู้เล่นหลายคนช่วยให้เล่นผ่านการเชื่อมต่อระบบแลน (ไอพีเอกซ์ หรือ ทีซีพี / ไอพี), สายเคเบิลอนุกรมหรือโมเด็มหรือแบบโซโลเพลย์ที่ผู้เล่นคนหนึ่งสามารถเลือกระหว่างความหลากหลายของแผนที่และการตั้งค่าที่จะเล่นเกมกับหนึ่งหรือมากกว่าหนึ่งฝ่ายตรงข้ามประเภทของฝ่ายเซอร์ไวเวอร์ (Survivors) ประเภทของฝ่าย. เซอร์ไวเวอร์ (Survivors). เหล่าพวกเซอร์ไวเวอร์เป็นผู้รอดชีวิตจากกลุ่มมนุษย์ปกติที่ซ่อนตัวอยู่หลุมหลบภัยใต้ดินในช่วงสงครามครั้งแรก ครั้งหนึ่งที่พวกเขาได้เห็นความเลวร้ายของสงครามนั้น พวกเขากลับไปที่พักอาศัยของพวกเขาและตั้งแต่ได้ขุดและสร้างอาวุธใหม่ๆ อาตารใหม่ๆ เทคโนโลยีใหม่ๆ และแนวทางใหม่ๆที่จะได้รับค่าจ้าง มุ่งมั่นที่จะกำจัดฝ่ายอิวอลฟ์และยุติการใช้งานของฝ่ายซีรีส์ 9 พวกเขาต้องใช้เทคโนโลยีและทหารใหม่ๆของพวกเขาเพื่อที่จะเอาชนะ มีกำลังเหนือกว่า และครอบงำศัตรูทั้งหมดอิวอลฟ์ (Evolved) อิวอลฟ์ (Evolved). เหล่าพวกอิวอลฟ์ได้อยู่ในระหว่างสงครามนิวเคลียร์ และเป็นต้นกำเนิดที่ได้ถูกเรียกว่า พวกวิวัฒน์ นั่นก็เพราะว่าเป็นพวกที่ได้วิวัฒนาการมาจากการแผ่รังสี พวกเขาจึงเป็นศัตรูกับเทคโนโลยีขั้นสูง พวกเขาได้เรียนรู้การเป็นพวกและใช้ประโยชน์จากพลังของสิ่งมีชีวิตกลายพันธุ์อื่นๆ อย่างเช่น ตัวต่อขนาดใหญ่และแมงป่อง การกลายพันธุ์เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์สำหรับพวกเขามากและศรัทธาต่อพระเจ้าของพวกเขา (ในที่รู้กันดีว่า จอมโหดเหี้ยม) และได้ลงโทษพวกเขาสำหรับความไม่รู้ของพวกเขาที่ได้ใช้เทคโนโลยี การเมืองและการใช้ซ้ำของทีวี พวกเขาพยายามที่จะกำจัด ความสมมาตร (นามของ ฝ่ายเซอร์ไวเวอร์) และ ความไร้วิญญาณ (นามของ ฝ่ายซีรีส์ 9) เพื่อที่จะเอาใจเหล่าทวยเทพของพวกเขา อย่างที่น่าสังเกตคือ ในขณะที่อีกสองฝ่ายมีหน่วยขนานมี "ปีศาจจอมโหด" พิเศษหน่วยในระดับที่ใช้เทคโนโลยีชั้นสูงซึ่งสามารถสร้างขึ้นโดยเสียสละห้าหน่วยทหารราบซีรีส์ 9 (Series 9) ซีรีส์ 9 (Series 9). เหล่าพวกซีรีส์ 9 เป็นหุ่นยนต์การเกษตรขั้นสูงที่ได้กลายเป็นป่วยจากการที่เซอร์ไวเวอร์ได้ทำลายพืชผลของพวกเขาและได้ยึดเอามันเมื่อชีวิตของพวกเขาคิดที่จะทำลายทุกชีวิตที่เป็นอินทรีย์ เพื่อให้พวกเขาสามารถฟาร์มอยู่ในความสงบในที่สุด เมื่อพวกเขาได้รับความรู้สึกผิดของตัวเอง ในที่สุดพวกเขาก็รู้สึกถึงหุ่นยนต์ก่อนหน้านี้ (ซีรีส์ 1-8) ก็ยังคงทำตามคำสั่งสุดท้ายของพวกเขาจากมนุษย์ หุ่นยนต์ซีรีส์ 9 จึงตัดสินใจที่จะปิดตัวลงเส้นแบบอื่นๆเพื่อให้บรรลุเป้าหมายของพวกเขาอย่างสมบูรณ์ พวกเขากำลังทำงานอยู่ในช่วงสงครามครั้งแรก แต่พวกเขาตระหนักว่าคราดและรถเข็นล้อเดียวไม่ได้ไปทำอะไรได้มากกับรถถังและช้างมาสโตดอนกลายพันธุ์ พวกเขาใช้เวลาเพื่อการวิจัยของโลกเก่าและอาวุธสงครามจากประวัติศาสตร์เพื่อที่จะปรับตัวเข้ากับเครื่องมือของพวกเขาที่จะกลายเป็นอาวุธที่น่ากลัว พวกเขาเป็นหุ่นยนต์ทำฟาร์มและส่วนใหญ่อาวุธของพวกเขามีลักษณะคล้ายกับเครื่องมือฟาร์มเช่น เครื่องไถนา ที่ฆ่าวัชพืช และขีปนาวุธสปอร์ ฝ่ายนี้เป็นสิ่งใหม่กับการได้รับสิทธิพิเศษประเภทของภูมิประเทศ ประเภทของภูมิประเทศ. มีอยู่สามภูมิประเทศที่อยู่ใน KKnD2: Krossfire แต่ละแบบมีความแตกต่างกัน โดยแบ่งแยกได้ดังนี้พื้นผิวป่า พื้นผิวป่า. เป็นพื้นที่สีเขียวกว้างใหญ่ มีป่าไม้ เนินเขา และแม่น้ำอยู่มากมาย หรือเรียกได้อีกอย่างคือเป็นพื้นที่กว้างแบน ขนาดใหญ่ ราบเรียบ ปกคลุมด้วยเถ้า อ้างว้าง มีภูเขาไฟและมีรอยแยกที่ไม่สามารถผ่านได้ทะเลทราย ทะเลทราย. เป็นพื้นที่ขนาดใหญ่ของคลื่นทราย เนินเขา ต้นตะบองเพชรที่เติบโตอย่างเบาบาง และที่ปกคลุมไปด้วยซากปรักหักพังครึ่งหนึ่งในเมือง ในเมือง. เป็นพื้นที่มีซากตึกร้าง ผ่านทางถนนที่ผุพัง เต็มไปด้วยหลุมอุกาบาตและยานพาหนะที่เป็นสนิม คลองซบเซาที่มีแต่ขยะในศตวรรษเก่าๆ สะพานบางที่ได้พังทลายลง และมีสิ่งมีชีวิตท้องทะเลที่ไม่สามารถพูดได้ภาคต่อ ภาคต่อ. แม้ว่าจะมีข่าวลือแรกที่เมลเบิร์นเฮาส์จะยังคงพัฒนา KKND ใหม่อีกครั้ง แต่หลังจากที่ปล่อย KKND 2: Krossfire แล้วหนึ่งปีต่อมาก็ต้องปิดเพราะเหตุผลทางด้านการเงินเบ็ดเตล็ด เบ็ดเตล็ด. ฝ่ายอิวอลฟ์ได้รับทรัพยากรหน่วยพิเศษโดยโครงสร้างอาคารที่ปรากฏเช่นคอกเลี้ยงสุกรที่เปิดท่อมาจากสุกรไปที่ไซโล นี้อาจจะเป็นการแสดงให้ถึงภาพยนตร์เรื่อง ซึ่งพลังงานจากเมืองบาร์เตอร์ทาวน์ โดยผลิตจากมูลของสุกรและก๊าซมีเทนที่มีไว้เพื่อสกัด</doc>
