<doc id="535165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535165" title="กีฬาใน พ.ศ. 2548">กีฬาใน พ.ศ. 2548 กีฬาใน พ.ศ. 2548มกราคมมกราคม. - 8 มกราคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติสิงคโปร์เอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติอินโดนีเซียในการแข่งขันฟุตบอลไทเกอร์คัพ 2004 รอบแรกที่ประเทศอินโดนีเซีย 3 ประตูต่อ 1 - 18 มกราคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติสิงคโปร์ได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการไทเกอร์คัพ 2004 ด้วยจำนวนประตูรวมทีมฟุตบอลทีมชาติอินโดนีเซีย 5 ประตูต่อ 2 หลังจากที่เอาชนะทีมชาติอินโดนีเซียในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศรอบที่สองที่ประเทศสิงคโปร์ 2 ประตูต่อ 1เมษายนเมษายน. - 16-27 เมษายน - การแข่งขันฟุตบอลหญิงรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2005 ที่ประเทศเกาหลีใต้ มีทีมฟุตบอลทีมชาติหญิงรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีจากทวีปเอเชียผ่านเข้ามาแข่งขันทั้งหมด 11 ทีมด้วยกัน - 27 เมษายน - ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่นรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีได้รับตำแหน่งชนะเลิศการแข่งขันรายการฟุตบอลหญิงรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2005 ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติจีนรุ่นอายุเดียวกันจากการยิงจุดโทษ 3 ประตูต่อ 1 หลังจากที่เสมอกันในเวลา 1 ประตูต่อ 1พฤษภาคมพฤษภาคม. - 3-7 พฤษภาคม - การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2005 ณ อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก กรุงเทพมหานคร ทีมฟุตซอลทีมชาติจากภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 6 ทีมด้วยกัน ได้แก่ ไทย(เจ้าภาพ) มาเลเซีย บรูไน อินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์ และเวียดนาม - 7 พฤษภาคม - ทีมฟุตซอลทีมชาติไทยได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2005 ด้วยการเอาชนะทีมฟุตซอลทีมชาติมาเลเซียในรอบชิงชนะเลิศ 5 ประตูต่อ 1 - 8-15 พฤษภาคม - การแข่งขันฟุตบอลชายหาดโลก 2005 ณ รัฐรีโอเดอจาเนโร ประเทศบราซิล มีทีมฟุตบอลชายหาดทีมชาติจากทั่วโลกผ่านเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 12 ทีมด้วยกัน - 22 พฤษภาคม-4 มิถุนายน - การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ณ โฮจีมินห์ซิตี ประเทศเวียดนาม มีทีมฟุตซอลทีมชาติจากทวีปเอเชียเข้าร่วมแข่งขันรายการนี้ 24 ทีมด้วยกัน - 25 พฤษภาคม - สโมสรลิเวอร์พูลชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ลีกด้วยคะแนน 3-1 ในการยิงจุดโทษเอาชนะเอซี มิลาน ณ กรุงอิสตันบูล ประเทศตุรกีมิถุนายนมิถุนายน. - 20 มิถุนายน-3 กรกฎาคม - การแข่งขันเทนนิสวิมเบิลดันกรกฎาคมกรกฎาคม. - 6 กรกฎาคม - ที่ประเทศสิงคโปร์ คณะกรรมการโอลิมปิกสากลประกาศเลือกกรุงลอนดอนให้เป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - 20-23 กรกฎาคม - การแข่งขันฟุตบอลเอฟ.เอ. พรีเมียร์ลีก เอเชียโทรฟี แบงคอก 2005 ณ สนามราชมังคลากีฬาสถาน กรุงเทพมหานคร มีทีมฟุตบอลที่เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 4 ทีมด้วยกัน โดยแบ่งเป็นทีมชาติ 1 ทีม ได้แก่ ทีมฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี (เจ้าภาพ) และทีมระดับสโมสรจากประเทศอังกฤษอีก 3 ทีม ได้แก่ สโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตัน สโมสรฟุตบอลโบลตันวอนเดอรเรอร์ส และสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี - 23 กรกฎาคม - ทีมสโมสรฟุตบอลโบลตันวอนเดอรเรอร์สได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการเอฟ.เอ. พรีเมียร์ลีก เอเชียโทรฟี แบงคอก 2005 ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ 1 ประตูต่อ 0 - 24 กรกฎาคม - แลนซ์ อาร์มสตรอง ชนะเลิศการแข่งขันจักรยาน ทูร์ เดอ ฟรองซ์ เป็นครั้งที่ 7สิงหาคมสิงหาคม. - 6-13 สิงหาคม - การแข่งขันฟุตบอลนักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 15 ปีชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2005 ที่ประเทศไทย มีทีมชาติระดับนักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 15 ปีจากทวีปเอเชียเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 11 ทีมด้วยกัน - 13 สิงหาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติไทยระดับนักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 15 ปีได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการฟุตบอลนักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 15 ปีชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2005 ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้รุ่นอายุเดียวกันในรอบชิงชนะเลิศ 1 ประตูต่อ 0 - 26 สิงหาคม-4 กันยายน - การแข่งขันฟุตบอลรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2005 ที่ประเทศไทย มีทีมฟุตบอลทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีจากภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 7 ทีมด้วยกัน ได้แก่ ไทย (เจ้าภาพ) พม่า อินโดนีเซีย ลาว มาเลเซีย เวียดนาม และกัมพูชา - 29 สิงหาคม-7 กันยายน - การแข่งขันฟุตบอลพรีซีเกมส์ 2005 ณ กรุงเทพมหานคร มีทีมชาติในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 8 ทีมด้วยกัน ได้แก่ ไทย (เจ้าภาพ) พม่า มาเลเซีย ฟิลิปปินส์ ติมอร์-เลสเต สิงคโปร์ ลาว และกัมพูชากันยายนกันยายน. - 4 กันยายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติพม่ารุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการฟุตบอลรุ่นอายุไม่เกิน 17 ปีชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน ที่ประเทศไทย ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุเดียวกันในรอบชิงชนะเลิศจากการยิงจุดโทษ 5 ประตูต่อ 3 หลังจากที่เสมอกันในเวลา 1 ประตูต่อ 1 - 7 กันยายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีชุดสู้ศึกซีเกมส์ครั้งที่ 23 ได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการพรีซีเกมส์ 2005 ณ สนามกีฬากองทัพบก กรุงเทพมหานคร ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติสิงคโปร์รุ่นอายุเดียวกันในการแข่งขันรอบชงชนะเลิศ 3 ประตูต่อ 0 - 9-16 กันยายน - การแข่งขันฟุตบอลนักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปีชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 33 ที่ประเทศอินโดนีเซีย มีทีมชาตินักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปีจากทวีปเอเชียผ่านเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 10 ทีมด้วยกัน ได้แก่ อินโดนีเซีย (เจ้าภาพ) ไทย ศรีลังกา เวียดนาม อิหร่าน มาเลเซีย จีน สิงคโปร์ และฟิลิปปินส์ - 16 กันยายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติไทยชุดนักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปีได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการฟุตบอลนักเรียนรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปีชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 33 ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติอิหร่านรุ่นอายุเดียวกันในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ 1 ประตูต่อ 0ตุลาคมตุลาคม. - 26-30 ตุลาคม – การแข่งขันฟุตบอลอะกริแบงค์คัพ 2005 ที่ประเทศเวียดนาม มีทีมฟุตบอลทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีในทวีปเอเชียเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 4 ทีมด้วยกัน ได้แก่ เวียดนาม (เจ้าภาพ) ไทย ญี่ปุ่น(รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี) และมาเลเซีย - 30 ตุลาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติเวียดนามรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีได้รับตำแหน่งชนะเลิศการแข่งขันรายการฟุตบอลอะกริแบงค์คัพ 2005 จากการทำคะแนนรวมสูงที่สุด 9 คะแนนพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 25 พฤศจิกายน-5 ธันวาคม - การแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 23 ณ กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ธันวาคมธันวาคม. - 4 ธันวาคม - กีฬาซีเกมส์: ประเทศไทยเอาชนะเวียดนาม 3-0 ประตู ในการแข่งขันฟุตบอลรอบชิงชนะเลิศ - 5-19 ธันวาคม - การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2005 ที่ประเทศอินโดนีเซีย มีทีมฟุตบอลทีมชาติรุ่นอายุต่ำกว่า 20 ปีจากภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 9 ทีม ได้แก่ อินโดนีเซีย (เจ้าภาพ) พม่า ไทย บรูไน มาเลเซีย ลาว เวียดนาม ติมอร์-เลสเต และสิงคโปร์ บวกกับทีมรับเชิญต่างภูมิภาคอีก 1 ทีม ได้แก่ มัลดีฟส์ - 19 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติพม่ารุ่นอายุไม่เกิน 20 ปีได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2005 ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติมาเลเซียในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ 1 ประตูต่อ 0 - 24-30 ธันวาคม - การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 36 ณ จังหวัดพังงา กระบี่ และภูเก็ต มีทีมฟุตบอลทีมชาติเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 4 ทีมด้วยกัน ได้แก่ ไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี (เจ้าภาพ) ลัตเวีย เกาหลีเหนือ และโอมาน - 30 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติลัตเวียได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 36 ณ จังหวัดภูเก็ต ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือในรอบชิงชนะเลิศ 2 ประตูต่อ 1</doc>
