<doc id="535143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535143" title="กีฬาใน พ.ศ. 2549">กีฬาใน พ.ศ. 2549 กีฬาใน พ.ศ. 2549กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 5 กุมภาพันธ์ - การแข่งขันอเมริกันฟุตบอลรายการซูเปอร์โบวล์ ครั้งที่ 40 ณ สนามฟอร์ด เมืองดีทรอยท์ รัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา - 10 กุมภาพันธ์ - ทีมฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 25 ณ สนามกีฬานานาชาติไคโร กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ - 10 กุมภาพันธ์-26 กุมภาพันธ์ - กีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ครั้งที่ 20 จัดขึ้นที่ เมืองตูริน ประเทศอิตาลี - 12 กุมภาพันธ์ - ทีมฟุตซอลทีมชาติญี่ปุ่นและทีมฟุตซอลทีมชาติฮ่องกงชนะเลิศการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติมาเก๊า ณ เขตบริหารพิเศษมาเก๊า โดยทีมชาติญี่ปุ่นชนะเลิศในระดับคัพ และทีมชาติฮ่องกงชนะเลิศในระดับเพลทพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2-7 พฤษภาคม - การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2006 ณ สนามอินดอร์สเตเดียม หัวหมาก มีทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ทั้งหมด 7 ทีม ได้แก่ ไทย (เจ้าภาพ) พม่า บรูไน อินโดนีเซีย กัมพูชา มาเลเซีย และเวียดนาม - 7 พฤษภาคม - ทีมฟุตซอลทีมชาติไทยได้รับตำแหน่งชนะเลิศการแข่งขันในรายการฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2006 หลังจากที่เอาชนะทีมชาติอินโดนีเซียได้ 10 ประตูต่อ 3 - 17 พฤษภาคม - สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาเอาชนะสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล 2-1 ประตู ในการแข่งขันฟุตบอลยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ลีก รอบชิงชนะเลิศ - 22-27 พฤษภาคม - การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2006 ณ สนามยูนูซาบัดสปอร์ทสคอมเพล็กซ์ ประเทศอุซเบกิสถาน มีทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 16 ทีมด้วยกัน - 29 พฤษภาคม-2 มิถุนายน - การแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2006 ที่ประเทศเวียดนาม มีทีมชาติเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 4 ทีมด้วยกัน ได้แก่ เวียดนาม (เจ้าภาพ) ไทย พม่า และจีนไทเป (ทีมรับเชิญ)มิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน - ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติเวียดนามได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการฟุตบอลหญิงชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2006 ที่ประเทศเวียดนาม หลังจากที่ทำคะแนนรวมสูงที่สุด 9 คะแนน - 9 มิถุนายน-9 กรกฎาคม - ฟุตบอลโลก 2006 จัดขึ้นที่สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี - 30 มิถุนายน - พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ทำลายสถิติโลกของการป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทลงได้ในวันนี้เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC ครั้งที่ 15 ชนะน็อค อีเวอราโด โมราเลส ยก 4 ทำลายสถิติเดิมที่ มิเกล คันโต ทำไว้ 14 ครั้งกรกฎาคมกรกฎาคม. - 9 กรกฎาคม- อิตาลีดวลจุดโทษชนะฝรั่งเศส 5 - 3 ในนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลโลก 2006 หลังจากที่เสมอกันในเวลา 1-1 ประตู - โรเจอร์ เฟเดอเรอร์ชนะเลิศการแข่งขันเทนนิสวิมเบิลดันเป็นสมัยที่ 4 ติดต่อกัน - 16-30 กรกฎาคม - การแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2006 ที่ประเทศออสเตรเลีย มีทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม ได้แก่ ออสเตรเลีย (เจ้าภาพ) ญี่ปุ่น จีน เวียดนาม จีนไทเป เกาหลีเหนือ เกาหลีใต้ ไทย และพม่า - 30 กรกฎาคม - ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติจีนชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์โลก ครั้งที่ 15 ณ สนามกีฬาไฮนด์มาร์ช เครือรัฐออสเตรเลียสิงหาคมสิงหาคม. - 23-29 สิงหาคม - การแข่งขันฟุตบอลเมอร์เดกาคัพ 2006 ที่ประเทศมาเลเซีย มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม ได้แก่ มาเลเซีย (เจ้าภาพ) อินโดนีเซีย พม่า และไทย - 25 สิงหาคม - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ เสด็จทรงเป็นประธานเปิดกีฬายุวชนโลก ครั้งที่ 40 (Bangkok ICG 2006) ณ อาคารกีฬาเวสน์ 2 สนามกีฬาศูนย์เยาวชนกรุงเทพมหานคร (ไทย-ญี่ปุ่น) เขตดินแดง โดยมีนักกีฬาจาก 4 ทวีป รวม 37 ประเทศ 82 เมือง รวม 2,200 คน - 29 สิงหาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติพม่าได้รับตำแหน่งชนะเลิศในการแข่งขันรายการเมอร์เดกาคัพ 2006 หลังจากที่เอาชนะทีมชาติอินโดนีเซียในรอบชิงชนะเลิศ 1 ประตูต่อ 0กันยายนกันยายน. - 13-19 กันยายน - การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน ที่ประเทศมาเลเซีย มีทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม ได้แก่ มาเลเซีย (เจ้าภาพ) ไทย เวียดนาม และออสเตรเลีย (ทีมรับเชิญ) - 19 กันยายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติออสเตรเลียรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ได้รับตำแหน่งชนะเลิศรายการฟุตบอลเยาวชนรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน หลังจากที่สามารถทำคะแนนรวมได้สูงที่สุด 9 คะแนน - 25-29 ตุลาคม - การแข่งขันฟุตบอลอะกริแบงค์คัพ 2006 ณ ฮานอย ประเทศเวียดนาม มีทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม ได้แก่ เวียดนาม (เจ้าภาพ) ไทย (ชุดเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 15) นิวซีแลนด์ และบาห์เรน (ชุดคัดเลือกไปเล่นโอลิมปิคเกมส์ ครั้งที่ 29) - 29 ตุลาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติไทยชุดสู้ศึกเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 15 ได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการอะกริแบงค์คัพ 2006 หลังจากสามารถทำประตูได้เสียมากกว่าทีมชาติเวียดนามที่มีคะแนนรวมสูงสุดเท่ากัน 1 ประตู (คะแนนรวมสูงสุดของทั้งสองทีมคือ 7 คะแนน) - 29 ตุลาคม-12 พฤศจิกายน - การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย 2006 รอบสุดท้ายที่ประเทศอินเดีย มีทีมที่ผ่านการคัดเลือกมาแข่งขันทั้งหมด 16 ทีมพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 12 พฤศจิกายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือชุดเยาวชนได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2006 หลังเอาชนะทีมชาติญี่ปุ่นด้วยการยิงจุดโทษ 5 ประตูต่อ 3 (เสมอกันในเวลา 1 ประตูต่อ 1)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม-15 ธันวาคม - เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 15 ณ กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ - 4 ธันวาคม - ปวีณา ทองสุก ได้เหรียญทองจากการแข่งขันยกน้ำหนักในเอเชียนเกมส์ พร้อมทั้งทำลายสถิติโลก - 24-30 ธันวาคม - การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 37 ณ สนามศุภชลาศัย มีทีมชาติที่เข้าร่วมทั้งหมด 4 ทีม ได้แก่ ไทย (เจ้าภาพ) เวียดนาม สิงคโปร์ และคาซัคสถาน - 30 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติไทยได้รับตำแหน่งชนะเลิศในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 37 หลังจากเอาชนะทีมชาติเวียดนามในรอบชิงชนะเลิศ 3 ประตูต่อ 1</doc>
