<doc id="535121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535121" title="โซระ โนะ คานาตะ โนะ!">โซระ โนะ คานาตะ โนะ!เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ระหว่างที่เหล่าเพื่อน ๆ ของฟุตาบะ โซระโนะกำลังท้าตีเทนนิสเพื่อแลกกับการเลี้ยงอาหารอยู่นั้น บนท้องฟ้าก็มีสัตว์ประหลาดออกมาจากท้องฟ้านั้นและทำให้มนุษย์แทบทุกคนกลายเป็นหิน และเปลี่ยนเป็นสัตว์ประหลาดนั้น โดยที่มีเธอคนเดียวเท่านั้นไม่เป็นอะไร และพยายามหนีเหล่าสัตว์ประหลาดนั้นสุดชีวิต เธอพบเจอกับ สึซึกิ รุ่นพี่ต่างชั้นปีที่ปรารถนาจะนั่งดูโลกแตกสลายโดยที่ไม่คิดจะทำอะไร และในขณะที่เธอกำลังวิ่งหนีและกำลังจนมุมกับสัตว์ประหลาด ริอุ เด็กประหลาดผู้มาจากต่างดาว ปรากฏตัวขึ้นต่อหน้าเธอ ช่วยเหลือเธอจากสัตว์ประหลาดและมอบโทร่าทอร์ก ให้เธอ และให้เธอร่วมต่อสู้ปกป้องโลกตามความปรารถนาของเธอเองตัวละครหลักผลิตภัณฑ์มังงะ</doc>
