<doc id="535178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535178" title="ตราแผ่นดินของลิกเตนสไตน์">ตราแผ่นดินของลิกเตนสไตน์ ตราแผ่นดินของลิกเตนสไตน์ ไม่ปรากฏปีที่ใช้ตราปัจจุบัน มีส่วนประกอบต่อไปนี้1. ยอด เป็นรูป มงกุฏเจ้าชายแห่งลิกเตนสไตน์ 2. โล่ ช่องที่ 1 พื้นหลังสีเหลือง อินทรีสีดำแต่งด้วยจิกสามดอก ช่องที่ 2 พื้นหลังสีเหลือง แถบสีดำ และแถบครานเครินสีเขียว ช่องที่ 3 ครึ่งซ้ายสีแดง ครึ่งขวาสีเงิน ช่องที่ 4 พื้นหลังสีเหลือง ฮาร์พี ตราล่าง พื้นหลังสีน้ำเงิน แตรเดี่ยว 3. ส่วนประกอบอื่นๆ ตรากลางเป็นแถบสีเหลืองกับสีแดง</doc>
