<doc id="535258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535258" title="กัลยณัฐ สีบุญเรือง">กัลยณัฐ สีบุญเรือง กัลยณัฐ ศรีบุญเรือง (ชื่อเล่น : เก๋) เกิดเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม 2520 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานราวๆ ปี พ.ศ. 2544- พ.ศ. 2549ประวัติ ประวัติ. กัลยณัฐ ศรีบุญเรือง (ชื่อเล่น : เก๋) เกิดเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม 2520 การศึกษา จบปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยหัวเฉียวเฉลิมพระเกียรติ คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ เป็นนักแสดง ชาวไทย เคยแสดงละครทางช่อง 7เพียงไม่กี่เรื่อง มีหนึ่งเรื่องที่เธอรับบทเป็นนางร้ายในละครเรื่อง "ดาวพระศุกร์" รับบทเป็น มาหยารัศมี ทำให้เธอแจ้งเกิดเป็นนางร้ายได้อย่างเต็มตัว หนังจากนั้นก็มีผลงานละครอีกไม่กี่เรื่อง เพราะเธอเคยมีข่าวเป็นมือที่ 3 เรื่องความรักของ "กบ-บรุ๊ค" จึงทำให้เธอเริ่มเงียบหายจากวงการบันเทิง ด้านผลงานภาพยนตร์ก็เคยเล่นภาพยนตร์เรื่อง "ผีสามบาท" ซึ่งเธอรับบทเป็น กันยา หญิงสาวที่ผู้คอตายในเรื่อง ปัจจุบันเธอทำธุรกิจส่วนตัว เปิดร้านขายของที่ระลึก ให้ชาวต่างชาติอยู่แถวสุขุมวิทผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2543 ร้ายเดียงสา รับบทเป็น - ช่อง 7 - 2545 ดาวพระศุกร์ รับบทเป็น มาหยารัศมี ช่อง 7 - 2545 จารชนยอดรัก รับบท ผู้หมวด ช่อง 7 - 2546 ผีขี้เหงา รับบทเป็น ปาริชาติ ช่อง 7 - 2547 บ้านภูตะวัน รับบทเป็น แสงระวี ช่อง 7 - 2547 ลูกสาวแม่เอ๊ย รับบทเป็น เฟื่องฟ้า ช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2544 ผีสามบาท รับบทเป็น กันยา - 2546 จองเวร รับบทเป็น กัลยามิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง รู้เห็นเป็นใจ ของ ไฮเปอร์โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ธนาคารกสิกรไทยแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - ประวัติ กัลยณัฐ สีบุญเรือง - ภาพยนตร์เรื่อง ผีสามบาท - ดาวรุ่ง-ดาวร่วง ดาราหลุดโผมายา - 10 ประเด็น "ข่าวขาย" ของวงการบันเทิง</doc>
