<doc id="53524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53524" title="สโมสรฟุตบอลกอมบัคยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลกอมบัคยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลกอมบัคยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศสิงคโปร์ ปัจจุบันเล่นอยู่ใน เอสลีก อันดับสูงสุดของกอมบัคในเอสลีก คือ อันดับ 5 อดีตมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ โชคทวี พรหมรัตน์ผู้เล่นปัจจุบัน ผู้เล่นปัจจุบัน. ชุดเอสลีก 2549อันดับใน เอสลีก อันดับใน เอสลีก. อันดับในเอสลีก เรียงตามฤดูกาล- 1998 - อันดับ 10 - 1999 - อันดับ 5 - 2000 - อันดับ 5 - 2001 - อันดับ 9 - 2002 - อันดับ 12</doc>
