<doc id="535237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535237" title="โรงเรียนนาแกสามัคคีวิทยา">โรงเรียนนาแกสามัคคีวิทยา โรงเรียนนาแกสามัคคีวิทยา (อักษรย่อ: น.ส.ว.) เป็นสหศึกษาระดับมัธยมศึกษาแห่งแรกของอำเภอนาแก จังหวัดนครพนม สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2505 ปัจจุบัน จัดการศึกษาระดับมัธยมศึกษารูปแบบสหศึกษา เป็นสถานศึกษาขนาดเล็ก และมีสถานะเป็นนิติบุคคลตามกฎหมายว่าด้วยระเบียบบริหารราชการกระทรวงศึกษาธิการหลักสูตรการเรียนการสอน หลักสูตรการเรียนการสอน. โรงเรียนนาแกสามัคคีวิทยา จัดการเรียนการสอนแบบสหศึกษา ตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 โดยแบ่งแผนการเรียน ดังนี้- ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น- แผนการเรียนปกติ - ห้องเรียนพิเศษภาษาอังกฤษโดยเรียนภาษาอังกฤษกับครูต่างชาติ (Intensive English Program,IEP) - ห้องโครงการจัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการเป็นภาษาอังกฤษ (English Program,MEP) - ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย- กลุ่มการเรียนปกติ- กลุ่มการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - ห้องเรียนพิเศษภาษาอังกฤษโดยเรียนภาษาอังกฤษกับครูต่างชาติ (Intensive English Program,IEP) - ห้องโครงการพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี และสิ่งแวดล้อม (Gifted)</doc>
