<doc id="53528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53528" title="สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ">สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ เป็นสโมสรที่ยืนหยัดคู่กับวงการฟุตบอลไทยมา 50 ปี ได้สร้างชื่อเสียง และประสบความสำเร็จมาอย่างต่อเนื่องโดยเฉพาะในอดีต ทีมตราโล่ และเสื้อสีเลือดหมูได้โลดแล่นอยู่ในวงการฟุตบอลไทยตลอดมา ในอดีตสโมสรฟุตบอลตำรวจ บริหารโดยสำนักงานตำรวจแห่งชาติตั้งแต่ปี พ.ศ. 2503 จนถึงปี พ.ศ. 2551ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ในปี พ.ศ. 2552 สโมสรตำรวจได้จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลในชื่อ บริษัท สโมสรฟุตบอลโล่ห์เงิน จำกัด (มหาชน) ตามระเบียบของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (AFC) ที่ออกระเบียบให้สโมสรฟุตบอลทุกสโมสรในเอเชียรวมทั้งสมาคมฟุตบอลมีบริษัทเป็นของตนเอง และเปลี่ยนชื่อสโมสรจากสโมสรตำรวจมาเป็น สโมสรเพื่อนตำรวจและเปลี่ยนมาเป็น สโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจ ในปี พ.ศ. 2553 ตามเงื่อนไขจากพันธมิตรทางธุรกิจ ซึ่งเป็นสโมสรแรกในประเทศไทยที่จดทะเบียนเป็นบริษัทมหาชน เพื่อให้เกิดการบริหารงานอย่างมีมาตรฐาน มีธรรมาภิบาลที่ดี โดยมีเป้าหมายเร่งด่วนเพื่อสร้างสโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจให้กลับไปอยู่ในลีกสูงสุด (เล่นอยู่ในระดับไทยลีกดิวิชั่น 1 ในปี พ.ศ. 2552) และพัฒนาให้เป็นทีมระดับแนวหน้าของประเทศ ซึ่งก็สามารถขึ้นสู่ไทยลีกได้ตามเป้าหมาย ด้วยการครองแชมป์ดิวิชั่น 1 โดยมีแฟนบอลผู้สนับสนุนทีมที่มาจากพี่น้องครอบครัวตำรวจทั่วประเทศ และประชาชนทั่วไปที่หลงใหลในกีฬาฟุตบอลเป็นส่วนช่วยผลักดันให้สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจไปสู่เป้าหมายได้สำเร็จ ต่อมาในปี พ.ศ. 2557 ได้มีการเปลี่ยนชื่อเป็น สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ เหมือนเดิม ด้วยเหตุผลทางธุรกิจ และได้ปรับเปลี่ยนโลโก้ใหม่เพื่อให้ทันสมัยยิ่งขึ้น ในวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2559 สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน หรือ ป.ป.ง. ได้ทำการยึดทรัพย์จำนวน 800 ล้านบาทของนาย สัมฤทธิ์ บัณฑิตกฤษดา หรือ เสี่ยบิ๊ก ประธานบริหารทีมเพื่อนตำรวจโดยหนึ่งในทรัพย์สินที่ถูกยึดทรัพย์นั้นมีทีมเพื่อนตำรวจรวมอยู่ด้วยสืบเนื่องมาจากนายสัมฤทธิ์ได้นำเงินที่ทุจริตมาบริหารทีมเพื่อนตำรวจ ทำให้ไม่ผ่านคลับ ไลเซนซิ่ง จึงถูก บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด สั่งพักทีมเป็นเวลา 1 ปีโลโก้สโมสรจากอดีตถึงปัจจุบันทำเนียบผู้จัดการทีมทำเนียบหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมอะคาเดมี่ ทีมอะคาเดมี่. สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ เป็นสโมสรแรกๆของประเทศไทย ที่มีแนวนโยบายในการสนับสนุนทีมอะคาเดมี่ เพื่อสร้างพัฒนาการของนักกีฬาตั้งแต่อายุยังน้อย รวมทั้งสร้างนักกีฬาเยาวชนให้สามารถขึ้นมาสู่ชุดใหญ่ โดยในปี 2009 สโมสรได้ทำ MOU กับโรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี ในการเป็นฐานอะคาเดมี่ของโรงเรียน ซึ่งต่อมาได้มีผลผลิตจำนวนมากที่ปั้นขึ้นสู่ชุดใหญ่ได้ รวมทั้งปัจจุบัน (2557) สโมสรยังมีแนวนโยบายคงเดิมในการสร้างทีมอะคาเดมี่ เพื่อเป็นรากฐานที่มั่นคงของสโมสรต่อไปโรงเรียนพันธมิตรของสโมสรเพื่อนตำรวจโรงเรียนพันธมิตรของสโมสรเพื่อนตำรวจ. - 2553 - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี - 2554 - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี - 2555 - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี, โรงเรียนสารวิทยา - 2556 - โรงเรียนปทุมวิไล, โรงเรียนสารวิทยา - 2557 - โรงเรียนปทุมวิไล, โรงเรียนสารวิทยานักกีฬาที่เติบโตจากทีมอะคาเดมี่ของสโมสรขึ้นสู่ชุดใหญ่นักกีฬาที่เติบโตจากทีมอะคาเดมี่ของสโมสรขึ้นสู่ชุดใหญ่. - ปกรณ์ เปรมภัคดิ์ - ภิญโญ อินพินิจ - รัตนัย ส่องแสงจันทร์นักกีฬาอะคาเดมี่ที่ถูกดันเข้าสู่ทีมสำรองในปี 2556นักกีฬาอะคาเดมี่ที่ถูกดันเข้าสู่ทีมสำรองในปี 2556. - ภคิน โสภาโพธิ์ - รัตนัย ส่องแสงจันทร์นักกีฬาอะคาเดมี่ที่ถูกดันเข้าสู่ทีมสำรองในปี 2557นักกีฬาอะคาเดมี่ที่ถูกดันเข้าสู่ทีมสำรองในปี 2557. - นรุตม์ชัย นิ่มบุญ - สักการวิช นิ่มมา - ณัฐพงษ์ มีวงษ์ - ฐิติวุฒิ ขานถม - ศุภชัย คงเปี่ยม - นัฐการ ธรรมสีหาทีมสำรอง ทีมสำรอง. สโมสรเพื่อนตำรวจ นอกจากจะเป็นสโมสรแรกๆที่ได้มีการพัฒนาทีมอะคาเดมี่แล้วนั้น ยังเป็นทีมลำดับต้นๆของประเทศไทย ที่มีการสร้างทีมสำรอง ซึ่งเป็นนักกีฬาที่ขึ้นมาจากทีมอะคาเดมี่ เพื่อเป็นพื้นที่พัฒนาผีเท้า ก่อนขึ้นสู่ชุดใหญ่ของเพื่อนตำรวจต่อไป โดยมีการดูแลทีมแบบมืออาชีพ มีทีมผู้ฝึกสอนประจำ รวมทั้งทีทกายภาพบำบัดและทีมวิทยาศาสตร์การกีฬา ที่พร้อมดูแลนักกีฬาอย่างมืออาชีพ นอกจากนี้นักฟุตบอลทีมสำรอง จะได้รับการจับตามองอย่างใกล้ชิด และหากผีเท่าพร้อม จะถูกดันขึ้นสู่ชุดใหญ่ต่อไป โดยสโมสรได้จับมือเป็นพันธมิตรกับทีมในระดับดิวิชั่น 2 เพื่อให้นักกีฬาได้สัมผัสเกมส์อาชีพเป็นประจำ รวมทั้งเพื่อให้นักกีฬาได้สัมผัสความเป็นมืออาชีพและพร้อมพัฒนาตัวเองสู่ชุดใหญ่ต่อไป นอกจากนี้นักกีฬาทีมสำรองยังสร้างผลงานได้อย่างเป็นที่น่าประทับใจ เนื่องจากมีอายุฉลี่ยไม่เกิน 21 ปี ตามแนวนโยบายของสโมสร แต่ยังสามารถลับแข้งกับสโมสรอาชีพอื่นๆได้อย่างเต็มความภาคภูมิสโมสรพันธมิตรของทีมเพื่อนตำรวจในระดับดิวิชั่น 2สโมสรพันธมิตรของทีมเพื่อนตำรวจในระดับดิวิชั่น 2. - 2555 - ลูกอีสาน การบินไทย - 2556 - ลูกอีสาน การบินไทย - 2557 - นนทบุรี เอฟซี - 2558 - สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครพนม,สโมสรฟุตบอลราชประชาผลงานของทีมสำรองผลงานของทีมสำรอง. - 2555 - ลำดับที่ 15 ดิวิชั่น 2 โซนภาค กทม. - 2556 - แชมป์ ดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางและตะวันออก , อันดับ 5 รอบแชมป์เปี้ยนลีกนักกีฬาทีมสำรองที่ถูกดันขึ้นสู่ชุดใหญ่นักกีฬาทีมสำรองที่ถูกดันขึ้นสู่ชุดใหญ่. - กฤษณ์พรหม บุญสาร อายุ 21 ปี - ปี 2555 - ภิญโญ อินพินิจอายุ 20 ปี - ปี 2556 - วันเฉลิม ยิ่งยงอายุ 20 ปี - ปี 2557 - รัตนัย ส่องแสงจันทร์อายุ 18 ปี - ปี 2557 - DOOH MOUKOKOอายุ 22 ปี - ปี 2557รายชื่อผู้เล่นชุดสำรอง (ทีมดิวิชั่น 2)ผู้เล่นชุดปัจจุบัน 2558ผลงานผลงาน. - ลีก ดิวิชั่น 1 - ชนะเลิศ 4 ครั้ง - 2542,2549,2552,2558 - ถ้วย ก - ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2508 - ถ้วย ข - ชนะเลิศ 2 ครั้ง - 2496, 2497 - ไทยลีกคัพ - ชนะเลิศ 3 ครั้ง - 2532,2534,2536ผลงานตามฤดูกาลผลงานตามฤดูกาล. - 2539/40 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 10 แข่ง34 ชนะ13 เสมอ11 แพ้10 ได้51 เสีย39 ผลต่างประตู+12 แต้ม50 - 2540 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ11 (ตกชั้นไปเล่นไทยลีก ดิวิชั่น 1) แข่ง22 ชนะ4 เสมอ10 แพ้8 ได้19 เสีย25 ผลต่างประตู-6 แต้ม22 - 2541 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - - 2542 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - ชนะเลิศ - 2543 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 7 - 2544 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 11 - 2545 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - - 2546 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - - 2547 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - - 2548 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - - 2549 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - - 2550 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 16 (ตกชั้นไปเล่น ไทยลีก ดิวิชั่น 1) - 2551 - ไทยลีก ดิวิชัน 1 - อันดับ 4 แข่ง30 ชนะ12 เสมอ15 แพ้3 ได้35 เสีย24 +11 แต้ม51 - 2552 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - ชนะเลิศ - 2553 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 11 - 2554 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 9 - 2555 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 11 - 2556 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 10 - 2557 - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก - อันดับ 16 (ตกชั้นไปเล่น ยามาฮ่า ลีก 1) - 2558 - ยามาฮ่า ลีก 1 - ชนะเลิศ - 2559 - พักทีม 1 ปีอดีตผู้เล่นสำคัญอดีตผู้เล่นสำคัญ. - พ.ต.อ.ณรงค์ สังขสุวรรณ์ - พ.ต.ท.ชัยยง ขำเปี่ยม - พ.ต.ท.นที ทองสุขแก้ว - ร.ต.ท.เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง - ร.ต.ท.วิฑูรย์ กิจมงคลศักดิ์ - ร.ต.ท.เฉลิมเกียรติ สมบัติปัน - ส.ต.อ.ประเสริฐ ช้างมูล - ดุสิต เฉลิมแสน - ธวัชชัย ดำรงอ่องตระกูล</doc>
