<doc id="535266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535266" title="พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 4 แห่งโปรตุเกส">พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 4 แห่งโปรตุเกส พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 4 แห่งโปรตุเกส พระมหากษัตริย์ลำดับที่ 7 แห่งราชอาณาจักรโปรตุเกส เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1291 เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าเดนิสแห่งโปรตุเกส พระมหากษัตริย์ลำดับที่ 6 แห่งราชอาณาจักรโปรตุเกส กับพระนางเอลิซาเบธแห่งอารากอน เสด็จขึ้นครองราชย์สืบต่อจากพระราชบิดาเมื่อวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 1325 สวรรคตเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1357 ขณะพระชนม์ได้ 66 พรรษา สิริราชสมบัติได้ 32 ปี</doc>
