<doc id="535362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535362" title="อัมเบรียล (ดาวบริวาร)">อัมเบรียล (ดาวบริวาร) อัมเบรียล () เป็นดาวบริวารลำดับที่ 16 นับตามระยะทางจากดาวยูเรนัส ถูกค้นพบเมื่อ วันที่ 24 ตุลาคม 1986โดย วิลเลียม ลาสเซลล์ อัมเบรียล ถูกค้นพบในเวลาเดียวกันกับแอเรียลและชื่อก็มีที่มาจากที่เดียวกัน คือ จากเรื่อง The Rape of the rock ของ อเล็กซานเดอร์ โป๊ป อัมเบรียลมีส่วนประกอบของน้ำแข็งที่อยู๋ในรูปของหินและอาจจะมีความแตกต่างเป็นหินหลักและน้ำแข็งปกคลุม อัมเบรียล เป็นดาวบริวารที่มืดที่สุดในดาวบริวารทั้งหมดของดาวยูเรนัสและดูเหมือนว่าอัมเบรียลจะมีเป็นรูปร่างโดยการชนกับอุกกาบาต แต่การเกิดของหุบเขาชี้ให้เห็นว่า มีกระบวนการ เอนโดจีนิก (endogenic) และ ดวงจันทร์นี้อาจจะประสบกับการเปลี่ยนพื้นผิวของดวงจันทร์ใหม่ (resurfacing) พื้นผิวของอัมเบรียล มีหลุมอุกกาบาตที่มีขนาด 210 กิโลเมตร หรือ 130 ไมล์ อัมเบรียลเป็นดาวบริวารที่มีหลุมอุกกาบาตมากเป็นอันดับ 2 รองจากโอเบอรอน อัมเบรียลมีปล่องภูเขาไฟที่มีลักษณะคล้ายวงแหวน ที่ขั้วของดาว ปล่องภูเขาไฟนี้มีชื่อว่า วุนดา (Wunda) ดาวบริวารนี้มีการเกิดที่เหมือนกับดาวบริวารดวงอื่นๆ โดยเกิดจากจานพอกพูนมวลที่ล้อมรอบดาวเคราะห์ทำให้เกิดดาวบริวารขึ้นมา ระบบของดาวยูเรนัส ถูกศึกษาอย่างใกล้ชิดเพียงครั้งเดียวโดยยานวอยเอจเจอร์ 2 ในเดือนมกราคม 1986 ซึ่งต้องใช้เวลาในการถ่ายภาพบนดาวบริวารดวงนี้ และจากภาพทำให้สามารถทำแผนที่ได้ 40% ของผิวดาวชื่อและการค้นพบ ชื่อและการค้นพบ. อัมเบรียลเหมือนกับดาวบริวารของดาวยูเรนัส แอเรียล ถูกค้นพบโดย วิลเลียม ลาสเซลล์ ในวันที่ 24 ตุลาคม 1851 แม้ว่า วิลเลียม เฮอร์เชล ผู้ค้นพบดาวบริวาร ทิทาเนีย และ โอเบอรอน อ้างว่าในตอนท้ายของศตวรรษที่ 18 ที่เขาสังเกตเห็นสี่ดวงจันทร์เพิ่มเติมของดาวยูเรนัส ข้อสังเกตของเขาไม่ได้รับการยืนยันและบรรดาสี่วัตถุที่กำลังคิดว่าตอนนี้จะถูกสร้างขึ้นมาวงโคจร วงโคจร. อัมเบรียลโคจรรอบดาวยูเรนัสที่ระยะห่าง 266,000 กิโลเมตร (165,000 ไมล์) มีระยะห่างจากดาวยูเรนัสเป็นอันดับ 3 ในบรรดาดวงจันทร์ 5 ดวงหลัก วงโคจรของอัมเบรียลมีความเยื้องศูนย์กลางของวงโคจรน้อย และมีความเอียงของวงโคจรน้อยตามเส้นศูนย์สูตรของดาวยูเรนัส อัมเบรียลมีคาบดาราคติอยู่ที่ 4.144 วันโลก มีคาบการหมุนรอบตัวเองเท่ากับคาบดาราคติ</doc>
