<doc id="535386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535386" title="โครงการทดสอบอะพอลโล–โซยุซ">โครงการทดสอบอะพอลโล–โซยุซ โครงการทดสอบอะพอลโล–โซยุซ (ASTP) (, Eksperimantalniy polyot Soyuz-Apollon ตามตัวอักษร "เที่ยวบินทดสอบโซยุซ-อะพอลโล") เป็นโครงการเที่ยวบินอวกาศที่ร่วมมือกันครั้งแรกระหว่างสหรัฐอเมริกากับสหภาพโซเวียต และเป็นเที่ยวบินสุดท้ายของยานอวกาศอะพอลโล วัตถุประสงค์หลักคือเป็นสัญลักษณ์แห่งนโยบายยุคแห่งการผ่อนคลายความตึงเครียดที่ทั้งสองมหาอำนาจกำลังดำเนินในเวลานั้น และเป็นการสิ้นสุดการแข่งขันอวกาศระหว่างสองประเทศที่เริ่มขึ้นในปี ค.ศ. 1957 ภารกิจดังกล่าวมีทั้งการทดลองวิทยาศาสตร์ร่วมและแยกกัน และการทดลองทางวิศวกรรมที่เป็นประโยชน์แก่การบินอวกาศร่วมสหรัฐ-รัสเซียในอนาคต เช่น โครงการกระสวยอวกาศ–มีร์ และสถานีอวกาศนานาชาติ ภารกิจดังกล่าวเป็นภารกิจอวกาศสุดท้ายที่มีคนบังคับของสหรัฐกระทั่งเที่ยวบินแรกของสเปซชัทเทิลในเดือนเมษายน ค.ศ. 1981ค่าใช้จ่ายโครงการ ค่าใช้จ่ายโครงการ. สหรัฐอเมริกาใช้จ่าย 245,000,000 ดอลล่าร์สหรัฐ กับอะพอลโล-โซยุซ หรือ หนี่งพันล้านดอลล่าร์สหรัฐ ในปี่ ค.ศ. 2010 ได้ปรับอัตราเงินดอลลาร์เฟ้อแล้ว</doc>
