<doc id="535359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535359" title="ตราแผ่นดินของซานมารีโน">ตราแผ่นดินของซานมารีโน ตราแผ่นดินของซานมารีโน เริ่มใช้เมื่อพุทธศตวรรษที่ 19 มีส่วนประกอบคือ1. ยอด เป็นรูป มงกุฏ แทนสัญลักษณ์ความเป็นอธิปไตยของประเทศ 2. โล่ เป็นรูป ภูเขา 3 ลูก หอคอยสีเงิน 3 หอ พื้นหลังเอเซอร์ แทนหอคอยสำคัญทั้ง 3 แห่ง (กูไอตา เชสตา และมอนตาเล) 3. ประคองข้าง เป็นรูป ช่อรอเรล และ กิ่งโอ๊ก แทนความมั่นคงของประเทศ และ การป้องกันเสรีภาพ มีคำขวัญในริ้บบิ้นสีขาว เขียนว่า เสรีภาพ (ละติน:Libertas)</doc>
