<doc id="535406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535406" title="บ้านผีเพี้ยน">บ้านผีเพี้ยน บ้านผีเพี้ยน เป็นละครที่ออกฉายวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 จนถึงวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2536 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ภายหลังได้ออกอากาศซ้ำใน ช่อง5เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - เมฆ - จิน - จิ๊ด - มาร์ค - บ๋อม - เติร์กนักแสดงนักแสดง. - ไอศูรย์ วาทยานนท์ รับบทเป็น มาร์ค - ชลวิทย์ สุขอุดม รับบทเป็น เมฆ - ชุติมา นัยนา รับบทเป็น จิ๊ด - สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น บ๋อม - รุ้งทอง ร่วมทอง รับบทเป็น แจ๊ด - เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์ - วจี อรรถไกวิลวที - ด.ช.ทศวรรษ กัลย์จาฤก รับบทเป็น เติร์ก - วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ - ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ - อรัญญา ประทุมทอง - ศิริวรรณ กองสมัคร - เบญจพล เชยอรุณรางวัล</doc>
