<doc id="535476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535476" title="บั้งไฟ (ภาพยนตร์)">บั้งไฟ (ภาพยนตร์) บั้งไฟ (บุญติดจรวด) เป็นภาพยนตร์สัญชาติออสเตรเลีย กำกับภาพยนตร์โดย คิม มอร์ดันท์ เป็นภาพยนตร์แนว ดราม่า นำแสดงโดย เทพ โพธิ์งาม รับบทเป็น ม่วง, สิทธิพล ดีเสมอ รับบทเป็น อาโล ฉายเมื่อ พ.ศ. 2556 จัดจำหน่ายโดย ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น ภาพยนตร์ได้รับรางวัล Amnasty Award และรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม (Best First Feature Award) จากเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลิน(Berlinale) ครั้งที่ 63 ที่ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 และได้รับคัดเลือกเป็นตัวแทนประเทศออสเตรเลียในการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์สาขาภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศ ครั้งที่ 86เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หนังเป็นเรื่องราวของเด็กชายชาวลาวที่เป็นเด็กแฝดและถูกเชื่อว่าเป็นตัวซวย เขาจึงอยากพิสูจน์ตัวเองเขาไม่ใช่ จึงคิดจะสร้างบั้งไฟลงแข่งขันในงานประจำปี เทพ โพธิ์งามรับบทเป็นอดีตซีไอเอชื่อเพอร์เพิล (ม่วง) ที่มาช่วยเด็กคนนี้ในการสร้างบั้งไฟลงแข่งนักแสดงนักแสดง. - สุเทพ โพธิ์งาม รับบท ม่วง - สิทธิพล ดีเสมอ รับบท อาโล - บุญศรี ยินดี รับบท ไตตก - ลูกน้ำ แก้วใส่นาม (Loungnam Kaosainam) รับบท Kia - Sumrit Warin รับบท Toma - Alice Keohavong รับบท Maliงานสร้างและการออกฉาย งานสร้างและการออกฉาย. ในปี 2554 ผู้กำกับ คิม มอร์ดันท์ (Kim Mordaunt)ชาวออสเตรเลีย ชักชวนผู้อำนวยการสร้างชาวไทยที่เกิดในออสเตรเลีย ตรีเพชร รุกขชาติ (Triphet Rookachat) มาอำนวยการสร้าง The Rocket ทีมงานหลักจากบริษัทอินโดไชน่าเชียงใหม่ของคุณมุทิตา ณสงขลา นักแสดงชาวไทย 4 ใน 6 ร่วมสร้างสรรค์ ภาพยนตร์โดยคนไทยคุณภาพระดับโลก กำหนดฉายในไทย 14 พ.ย 2556รางวัล รางวัล. บั้งไฟ สามารถคว้ารางวัลจากเทศกาลหนังกรุงเบอร์ลินมาได้ 3 รางวัล ในเทศกาลภาพยนตร์ไทรเบคคาประจำปี 2556 เมื่อวันที่ 25 เมษายน 2556 ภาพยนตร์ “บั้งไฟ” ได้รับรางวัล Best Narrative Feature หรือรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม โดยสิทธิพล ดีเสมอ นักแสดงเด็กชาวไทยที่รับบทนำในหนังเรื่องนี้ก็ได้รางวัลนักแสดงนำชายด้วย</doc>
