<doc id="535499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535499" title="วัลดีมาร์ แบร์กสตา">วัลดีมาร์ แบร์กสตา วัลดีมาร์ แบร์กสตา (; 19 ธันวาคม ค.ศ. 1989 — ) เป็นนักขี่ม้าชาวไอซ์แลนด์ เขาได้เริ่มขี่ม้าตั้งแต่อายุสามขวบ และเริ่มเข้าแข่งขันเมื่ออายุได้แปดขวบใน ค.ศ. 1998 เขาได้รับรางวัลแชมป์ไอซ์แลนด์ 4 รายการใน ค.ศ. 2008 ใน T2 (ซึ่งเขาได้รับรางวัลตั้งแต่ ค.ศ. 2004), ใน F1 สำหรับสองสมัยในรายการเดียวกัน, ใน PP1 สำหรับสองสมัยในรายการเดียวเช่นกัน และในรายการไฟฟ์เกทคอมบิเนชัน ใน ค.ศ. 2005 เขาได้เป็นแชมป์โลกในรายการ 250 เมตรรุ่นยังไรเดอร์ และได้อยู่ในอันดับที่ 4 ในกลุ่มรุ่นซีเนียร์ไรเดอร์ แบร์กสตาได้ชนะการแข่งขันลันสโมท ใน ค.ศ. 2004 กับม้าของเขาที่มีชื่อว่า "โคลเฟอร์ฟราสตัลการ์ฮอลตี" ในรุ่นจูเนียร์ หลังจากนั้นเขาได้เข้าแข่งขันรายการ P2 100 เมตร และได้อันดับ 3 โดยเป็นฝ่ายแพ้เพียง 0.08 วินาทีให้แก่ยอดนักขี่ม้าอย่างโลยี ลักซดาล และซีกือยอร์น บารอซอน แบร์กสตาได้รับเลือกให้เป็นนักขี่ม้าที่ฉายแววมากที่สุดใน ค.ศ. 2007 และติดทีมชาติไอซ์แลนด์เป็นเวลา 4 สมัย โดยใช้ม้าที่มีชื่อว่า "วัตนาร์ฟราวัตสฮอลตี" เขาเข้าแข่งขันรายการ V1 และได้อันดับที่ 15 โดยเป็นฝ่ายพลาดในรอบชิงชนะเลิศ ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2009 แบร์กสตากับม้าของเขาที่มีชื่อว่า "เลย์คนีย์ฟราวาคูสโทอูม" โดยได้ที่สาม ในการแข่งขันความเร็วม้าของรายการวีไอเอสมาสเตอร์ลีก</doc>
