<doc id="535502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535502" title="ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ">ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ ด.ญ. ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ (ชื่อเล่น :ใยไหม) เป็น นางแบบเด็ก มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักจาก โฆษณา TVC เบบี้มายด์ ครีมอาบน้ำ กับวลีฮิต "แม่!!! หนูเกลียดผู้ชาย" ละครโทรทัศน์เรื่อง ลิขิตเสน่หา ในบท "ไข่ตุ๋น"ประวัติ ประวัติ. ชินารดี เกิดเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 ที่ จังหวัดนนทบุรี เป็นบุตรของ นาง ณฐวรรณ อนุพงษ์ภิชาติ และ นาย ไพรัชช์ อนุพงษ์ภิชาติ ในปี 2550-2559 ใยไหมศึกษาอยู่ โรงเรียนสารสาสน์วิเทศราชพฤกษ์ โดยใยไหมเคยเข้าประกวด M&C Baby Contest 2008 (รางวัลชนะเลิศ) และ หนูน้อย ALACTA 2008 (รางวัลชนะเลิศ) ต่อมาใยไหมได้สอบเข้า โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี ในปี 2560ประวัติในวงการบันเทิง ประวัติในวงการบันเทิง. น้องใยไหม ได้เริ่มเข้าวงการจากการประกวด M&C Baby Contest 2008 คว้ารางวัลชนะเลิศ และรางวัลชนะเลิศ หนูน้อย ALACTA 2008 และโฆษณา Babi Mild แม่! หนูเกลียดผู้ชาย ต่อจากนั้นน้องใยไหม ก็ได้เป็นที่รู้จักมากขึ้นในละครเรื่อง ‘ลิขิตเสน่หา’ ในบท ไข่ตุ๋นผลงานละครภาพยนตร์ผลงานเพลง ผลงานเพลง. Download เพลง,เสียงรอสาย,ริงโทน ของน้องใยไหมได้ที่ *123 8103 และที่ iTunesเพลงผลงานอื่นๆโฆษณาผลงานอื่นๆ. โฆษณา. - TVC เบบี้มายด์ ครีมอาบน้ำ ชุด "แม่!!! หนูเกลียดผู้ชาย"รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เช้าดูวู้ดดี้ - ดาราการ์ตูน ตอน ออกอากาศวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2555 และ ตอน ออกอากาศวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2555</doc>
