<doc id="535664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535664" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสะแกโพรง">องค์การบริหารส่วนตำบลสะแกโพรง องค์การบริหารส่วนตำบลสะแกโพรง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 78.00 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 49,062 ไร่ มีหมู่บ้าน จำนวะชน 26 หมู่บ้านคือ- หมุ่ 1 หนองใหญ่ หมู่ 2 บุลาว หมู่ 3 หนองไผ่ - หมู่ 4 โนนแดง หมู่ 5 สมสนุก หมู่ 6 โคกน้อย - หมุ่ 7 สวายสอ หมู่ 8 โคกสะอาด หมู่ 9 เกษตรบูรณะ - หมู่10 ไทรโยง หมู่11 หนองเกียบ หมู่12 หนองมะเขือ - หมุ่13 หนองโคลน หมู่14 หนองหัวลิง หมู่15 สะแกโพรง - หมู่16 นาเกียรตินิยม หมู่17 ใหม่พัฒนา หมู่18 หนองปรือ-โคกเพชร - หมุ่19 บุลาว หมู่20 เสริมสุขพัฒนา หมู่21 บุเจริญ - หมุ่22 โนนสมบูรณ์ หมู่23 โคกสะอาด หมู่24 หนองมะเขือ - หมู่25 บุลาว หมู่26 ป่าหวายอาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบลอาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลบ้านบัว อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลเสม็ด และตำบลบ้านบัว อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลเมืองฝาง และตำบลสองห้อง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลลุมปุ๊ก อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ และตำบลบ้านยาง อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลห่างจากศาลากลางจังหวัด ประมาณ 21 กิโลเมตรประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลสะแกโพรง มีจำนวน 13,012 คน 2,946 หลังคาเรือน พ.ศ. 2555</doc>
