<doc id="535680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535680" title="เทศบาลตำบลบ้านบัว">เทศบาลตำบลบ้านบัว เทศบาลตำบลบ้านบัว ตั้งอยู่ในเขตตำบลบ้านบัว อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ ได้มีการยกฐานะมาจากองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านบัว ในวันที่ 24 เดือนสิงหาคม 2555 มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 42.68 ตารางกิโลเมตร มีหมู่บ้านในเขตเทศบาล จำนวน 18 หมู่บ้านคือ- หมุ่ 1 บ้านบัว หมู่ 2 บ้านบุมะค่า หมู่ 3 บ้านซาด - หมู่ 4 บ้านตะโกราย หมู่ 5 บ้านหนองไม้แดง หมู่ 6 บ้านบุ - หมุ่ 7 บ้านม่วงใต้ หมู่ 8 บ้านผึ้งต้น หมู่ 9 บ้านดอนใหญ่ - หมู่10 บ้านหนองค่าย หมู่11 บ้านหัววัว หมู่12 บ้านโคกระกา - หมุ่13 บ้านปลัดชุมแสง หมู่14 บ้านปรุ หมู่15 บ้านดอนแฝก - หมู่16 บ้านโคกเพชร หมู่17 บ้านห้วยจระเข้มาก หมู่18 บ้านบัวอาณาเขตติดต่อรอบเทศบาลอาณาเขตติดต่อรอบเทศบาล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลกระสัง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลเสม็ด และตำบลอิสาณ อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลเสม็ด อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลลุมปุ๊ก และตำบลสะแกโพรง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ที่ทำการเทศบาลห่างจากศาลากลางจังหวัด ประมาณ 8 กิโลเมตร</doc>
