<doc id="535796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535796" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง (อำเภอเมืองบุรีรัมย์)">องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง (อำเภอเมืองบุรีรัมย์) องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 44.00 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 27,500 ไร่ มีหมู่บ้าน จำนวน 16 หมู่บ้านคือ- หมุ่ 1 สองห้อง หมู่ 2 กระเดื่อง หมู่ 3 โคกใหญ่ - หมู่ 4 ช่างทอง หมู่ 5 สว่าง หมู่ 6 กิจสมบูรณ์ - หมุ่ 7 โคกระกาน้อย หมู่ 8 ตลาดชัย หมู่ 9 หนองไทร - หมู่10 ศรีทอง หมู่11 หนองสองห้อง หมู่12 ศรีเพ็ชร - หมุ่13 โนนสำราญ หมู่14 ม่วงน้อย หมู่15 หนองสมบูรณ์ - หมู่16 ชัยเจริญอาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบลอาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลสะแกโพรง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลเสม็ด และตำบลบ้านบัว อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลหนองโสน อำเภอนางรอง และตำบลสองห้อง อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลลุมปุ๊ก อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ และตำบลสี่เหลี่ยม อำเภอประโคนชัย จังหวัดบุรีรัมย์ - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลห่างจากศาลากลางจังหวัด ประมาณ 28 กิโลเมตรประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง มีจำนวน 7,229 คน 1,674 หลังคาเรือน พ.ศ. 2555</doc>
