<doc id="535824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535824" title="องค์การบริหารส่วนตำบลกระสัง (อำเภอเมืองบุรีรัมย์)">องค์การบริหารส่วนตำบลกระสัง (อำเภอเมืองบุรีรัมย์) องค์การบริหารส่วนตำบลกระสัง อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 23.61 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 14,761 ไร่ มีหมู่บ้าน จำนวน 19 หมู่บ้านคือ- หมุ่ 1 กระสัง หมู่ 2 ม่วงเหนือ หมู่ 3 ไทรโยง - หมู่ 4 เครือชุด หมู่ 5 หนองม้า หมู่ 6 โพธิ์ - หมุ่ 7 ดอนหวาย หมู่ 8 โพธิ์ไทร หมู่ 9 หนองหว้า - หมู่10 กลันทา หมู่11 ลำดวน หมู่12 กระสัง - หมุ่13 น้อยสุขเจริญ หมู่14 กระสัง หมู่15 โนนรัง - หมู่16 ม่วงเหนือพัฒนา หมู่17 กระสังสุขสันต์ หมู่18 ใหม่พัฒนา - หมุ่19 ไทรโยงเหนืออาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบลอาณาเขตติดต่อรอบองค์การบริหารส่วนตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลหนองตาด อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลอิสาณ อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลบ้านบัว อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลแสลงพัน อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลห่างจากศาลากลางจังหวัด ประมาณ 6 กิโลเมตรประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลกระสัง มีจำนวน 7,132 คน 2,022 หลังคาเรือน พ.ศ. 2555</doc>
