<doc id="535894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535894" title="ตราแผ่นดินของโคลอมเบีย">ตราแผ่นดินของโคลอมเบีย ตราแผ่นดินของโคลอมเบีย เริ่มใช้เมื่อวันที่9 พฤษภาคม พ.ศ. 2377 มีส่วนประกอบดังนี้1. ยอด เป็นรูป นกแร้ง คาบช่อโอลีฟ และริ้บบิ้น 2. โล่ ช่องที่ 1 พื้นหลังสีน้ำเงิน กรวยเงิน ผลทับทิมเม็ดสีแดง และ กรวยผลไม้ ช่องที่ 2 พื้นหลังสีขาว หมวกปรีเกรียนสีแดงบนดาบลันช์ ช่องที่ 3 พื้นหลังสีน้ำเงิน แผ่นดินปานามาสีเขียว อยู่ระหว่างเรือเซเบิลสีสีขาว 3. ประคองข้าง เป็นรูป ธงชาติโคลอมเบีย มีคำขวัญในริ้บบิ้นสีเหลือง เขียนว่า เสรีภาพและความเป็นระเบียบ ()ตราแผ่นดินของโคลอมเบียในอดีต</doc>
