<doc id="535987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535987" title="ตราแผ่นดินของเปรู">ตราแผ่นดินของเปรู ตราแผ่นดินของเปรู () แบ่งได้เป็น 4 ประเภทดังนี้ ตราแผ่นดิน (Escudo de Armas) ตรามหาจลัญจกร (Escudo Nacional) ตราสำหรับรัฐบาล (Gran Sello del Estado) และ ตราราชการกองทัพเรือ (Escudo de la Marina de Guerra)เริ่มใช้เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2368รายละเอียด รายละเอียด. โล่ แบ่งเป็นสามช่องดังนี้ ช่องที่ 1 พื้นหลังสีน้ำเงิน วิคูนาสีน้ำตาล เป็นสัตว์ประจำชาติของเปรู ช่องที่ 2 พื้นหลังสีขาว ต้นซีโชนา เป็นพืชประจำชาติของเปรู (ใช้ในการผลิตยาควินิน สำหรับป้องกันไข้มาลาเลียผสมในเครื่องดื่มน้ำโทนิค) และ ช่องที่ 3 พื้นหลังสีแดง กรวยแห่งความอุดมสมบูรณ์สีทองและหลั่งเอาความอุดมสมบูรณ์ออกมา หมายถึงทรัพยากรแร่ธาตุอันอุดมสมบูรณ์ เหนือโล่มีช่อมงกุฏซีวิคที่ต้นโอ๊กโฮมการใช้ตราแผ่นดิน การใช้. ตราแผ่นดิน. ตราแผ่นดิน (Escudo de Armas) รองรับด้วยช่อใบปาล์ม และ ช่อใบลอเรลประกอบแพรริบบิ้นสีธงชาติ ตราดังกล่าวนี้ปรากฏบนหนังสือเอกสารทางราชการ ใบประกาศเครื่องอิสริยาภรณ์ หนังสือเดินทาง เหรียญ ธนบัตร สแตมป์ และ ปรากฏบนธงราชการ (Enseña Nacional).ตรามหาจลัญจกร ตรามหาจลัญจกร. ตรามหาจลัญจกร (Escudo Nacional), เบื้องหลังของตรานั้นเป็นภาพของธงชาติเปรูไขว้ โดยปรากฏบนธงกองทัพ (Bandera de Guerra). ธงนี้ใช้ในกองทัพเปรูและหน่วยงานตำรวจ ปกติแล้วธงนี้จะมีข้อความระบุชื่อและหมายเลขของหน่วยงาน เพื่อใช้เป็นธงประจำกองทหารหรือหน่วยงานนั้นๆ.ตรารัฐบาล ตรารัฐบาล. ตราราชการของรัฐบาล (Gran stabs del Estado), มีลักษณะเดียวกับตรามหาจลัญจกรที่ใช้โดยกองทัพ แต่ได้เพิ่มข้อความเหนือดวงตราว่า "REPÚBLICA DEL PERÚ" ("สาธารณรัฐเปรู").ตราราชการกองทัพเรือ ตราราชการกองทัพเรือ. ตราราชการกองทัพเรือ (Escudo de la Marina pads Guerra), เบื้องหลังของตรานั้นเป็นภาพของสมอเรือไขว้ ประกอบรูปพระอาทิตย์เหนือตราอาร์ม พร้อมข้อความว่า "Marina de Guerra del Peru".ประวัติค.ศ.1821-1825 ประวัติ. ค.ศ.1821-1825. ตราแผ่นดินแบบแรกออกแบบโดยนายพลโฮเซ เด ซาน มาร์ติน ประกาศใช้พร้อมกับธงชาติในกฤษฎีกาเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 1820 โดยระบุว่า เป็นตราโล่ภายในมีรูปดวงอาทิตย์ขึ้นหลังภูเขาเหนือทะเลรองรับด้วยช่อเลาเรลสีเขียวประกอบแพรริบบิ้นสีทอง เบื้องหลังของตรานั้นเป็นภาพของธงชาติของกลุ่มประเทศในอเมริกาใต้ไขว้ เบื้องซ้ายมีรูปนกแร้งคอนดอร์แอนดีส และ เบื้องขวามีรูปลามา เหนือตราโล่มีรูปต้นกล้วย รูปทั้งหมดรองรับด้วยฐานแบบสถาปัตยกรรมบารอก, ประกอบแพรสีแดงว่า "เปรูบุตรแห่งสุริยะ ถือกำเนิดขึ้นอีกครั้ง" ("Renació el sol del Perú") ข้างฐานประกอบอาวุธยุทธภัณฑ์ และ ช่อดอกไม้วางแซมข้าง.ค.ศ.1825-1950</doc>
