<doc id="535918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=535918" title="ข้อมูลส่วนแบ่งการตลาดอุตสาหกรรมเพลงทั่วโลก">ข้อมูลส่วนแบ่งการตลาดอุตสาหกรรมเพลงทั่วโลก โปรดสังเกตว่า รายการจัดอันดับการตลาดนี้ขึ้นอยู่กับมูลค่าการค้าปลีก (มากกว่าหน่วย) แต่ละตลาดจะมีการสร้างเป็นรายปี มูลค่าการค้าปลีกจะแบ่งเป็นปีต่อปี ตัวเลขที่อยู่บนพื้นฐานของรายงานประจำปีของสมาพันธ์ผู้ผลิตสิ่งบันทึกเสียงระหว่างประเทศข้อมูลปี 2553 ข้อมูลปี 2553. ข้อมูล: ตัวเลขที่ปรากฏในตารางขึ้นอยู่กับรายงานประจำปีของ IFPI ประจำปี 2553 ตัวเลขหน่วยรวมได้มานอกเหนือจากตัวเลขที่ได้อ้างอิงแหล่งที่มาข้อมูลปี 2552 ข้อมูลปี 2552. ข้อมูล: ตัวเลขที่ปรากฏในตารางขึ้นอยู่กับรายงานประจำปีของ IFPI ประจำปี 2553 ตัวเลขหน่วยรวมได้มานอกเหนือจากตัวเลขที่ได้อ้างอิงแหล่งที่มา</doc>
