<doc id="536021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536021" title="ซิลิสตรา">ซิลิสตรา ซิลิสตรา (, ; ) เป็นเมืองท่า ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศบัลแกเรีย บนฝั่งทิศใต้ของแม่น้ำดานูบ ติดชายแดนของประเทศโรมาเนีย เมืองซิลิสตราเป็นเมืองศูนย์กลางการปกครองของจังหวัดซิลิสตรา เป็นเมืองสำคัญด้านวัฒนธรรม อุตสาหกรรม การเดินทาง และการศึกษา ของบัลแกเรียทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ เมืองเป็นที่ตั้งของค่ายของชาวโรมัน เป็นเมืองป้อมปราการที่สำคัญของชาวไบแซนไทน์และชาวบัลการ์ ตกอยู่ใต้การปกครองของจักรวรรดิออตโตมันในช่วงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 15 ตกเป็นของบัลแกเรียใน ค.ศ. 1878 ต่อมาตกเป็นของโรมาเนียระหว่าง ค.ศ. 1913-1940</doc>
