<doc id="536026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536026" title="แรชต์">แรชต์ แรชต์ หรือ เรชต์ (, ; ) เป็นนครและเมืองหลวงของจังหวัดกีลาน ในประเทศอิหร่าน จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2012 มีประชากร 622,209 คน แรชต์เป็นเมืองใหญ่ที่สุดบนชายฝั่งทะเลสาบแคสเปียนของประเทศอิหร่าน เป็นเมืองศูนย์กลางการค้าสำคัญในคอเคซัส รัสเซียและอิหร่าน ในอดีตแรชต์เป็นศูนย์กลางการเดินทางและธุรกิจเชื่อมโยงระหว่างอิหร่านไปยังรัสเซียและยุโรป เคยมีฉายาว่า "ประตูแห่งยุโรป" เมื่อย้อนไปในศตวรรษที่ 13 ในสมัยราชวงศ์ซาฟาวิด เมืองแรชต์เป็นเมืองสำคญของการค้าไหม</doc>
