<doc id="536078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536078" title="ไมมัส (ดาวบริวาร)">ไมมัส (ดาวบริวาร) ไมมัส เป็นดาวบริวารของดาวเสาร์ที่วิลเลียม เฮอร์เชล ค้นพบในปี ค.ศ. 1789 ตั้งชื่อมาจากยักษ์ไมมัส ลูกชายของไกอาในเทพปกรณัมกรีก มีเส้นผ่าศูนย์กลาง 396 กิโลเมตร หรือ 246 ไมล์ เป็นดาวบริวารที่ 20 ที่ใหญ่ที่สุดในระบบสุริยะและเป็นวัตถุทางดาราศาสตร์ที่เล็กที่สุดที่เป็นที่รู้จักจะอยู่ในรูปทรงโค้งมนของตัวเองเพราะแรงโน้มถ่วงการค้นพบ การค้นพบ. วิลเลียม เฮอร์เชล นักดาราศาสตร์ ค้นพบไมมัสในวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 1789 เขาบันทึกการค้นพบของเขาไว้ดังต่อไปนี้การตั้งชื่อ การตั้งชื่อ. ไมมัสตั้งชื่อตามหนึ่งในไททันในเทพปกรณัมกรีก คือ ไมมัส ชื่อของดาวบริวารทั้งเจ็ดเป็นที่รู้จักหลังจากนั้นของดาวเสาร์ลักษณะทางกายภาพการสำรวจ การสำรวจ. ยานไพโอเนียร์ 11 ได้บินผ่านดาวเสาร์ในปี ค.ศ. 1979 และมันใกล้เข้ามาถึงไมมัสอยู่ 104,263 กิโลเมตรในวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1979 วอยเอจเจอร์ 1 ได้บินผ่านในปี ค.ศ. 1980 และวอยเอจเจอร์ 2 ในปี ค.ศ. 1981 ไมมัสได้รับการถ่ายภาพหลายครั้ง โดยยานสำรวจอวกาศกัสซีนี ซึ่งเข้าสู่วงโคจรรอบดาวเสาร์ในปี ค.ศ. 2004 ใกล้กับที่บินผ่านที่เกิดขึ้นในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ขณะที่กัสซีนีบินผ่านไมมัสที่ 9,500 กิโลเมตร (5,900 ไมล์)</doc>
