<doc id="536060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536060" title="พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์">พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์ พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์ หรือ "บอลลูน" เป็น นักแสดง และนางแบบชาวไทย พินทุ์สุดาเข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสาร "แคตช์" (Katch) ของค่ายโดโจ ซิตี้ บอลลูนมีผลงานภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียงคือ "สยิว" และ"ขุนกระบี่ ผีระบาด" เธอได้รับฉายา "เน็ตไอดอลคนแรกของไทย"ประวัติ ประวัติ. พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์ ชื่อเล่น "บอลลูน" เกิดเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2526 เข้าวงการมาด้วยลุคน่ารักสวยใสจากนิตยสารแคตช์ (Katch) วัยรุ่นชื่อดังที่อยู่ในเครือเบเกอรี่มิวสิค เป็นลุคดาราวัยรุ่นทั่วไป เสื้อยืด ขาสั้น กับแฟชั่นริมทะเล จากนั้นเธอก็มีงานอื่น ๆ เช่นงานเอ็มวี คือเล่นเอ็มวีของ วง Jeffrey ในเพลง "พิซซ่าหน้าเธอ" พินทุ์สุดา มีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง สยิว เมื่อปี พ.ศ. 2546 เธอรับบทเป็น หมวย นักศึกษาสาวสวย ผู้มากด้วยเสน่ห์และจริตจะก้าน อย่างถอนตัวไม่ขึ้น ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ทำให้เธอแจ้งเกิดในวงการบันเทิงได้ระดับหนึ่ง ต่อมาได้มีผลงานภาพยนตร์มากมาย เช่น เจ้าสาวผัดไทย , ขุนกระบี่ ผีระบาด , อาถรรพ์แก้บนผีฯลฯ ด้านผลงานเพลง บอลลูนเคยร้องเพลงลงอัลบั้ม คอนเนคชั่น ซึ่งเป็นโปรเจกต์พิเศษของค่ายเพลง คอนเนคชั่นเรคคอร์ด ของนักร้อง พีระ เทศวิศาล ในชื่อเพลง ฝุ่นเกาะหัวใจ ภายหลังห่างหายจากวงการบันเทิง พินทุ์สุดาได้ไปศึกษาต่อ และในปีพ.ศ. 2559 กลับมาฮือฮาอีกครั้งกับการถ่ายแบบนิตยสารแนวเซ็กซี่การศึกษา การศึกษา. พินทุ์สุดา สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์, ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์, ระดับอุดมศึกษา ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาวิทยุโทรทัศน์ ปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานภาพยนตร์ผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพลง "ฝุ่นเกาะหัวใจ" จากอัลบั้ม คอนเนคชั่น ของค่ายเพลง คอนเนคชั่นเรคคอร์ด - Balloon In Secret Adventure (DVD - VCD)ผลงานถ่ายแบบผลงานถ่ายแบบ. - นิตยสารวัยรุ่น "Manga Katch" เล่มที่ 1 ฉบับปฐมฤกษ์ ปี 1999 - นิตยสารวัยรุ่น "แคตช์" (Katch) เล่มที่ 6 ปี 1999 - นิตยสารวัยรุ่น "แคตช์" (Katch) เล่มที่ 10 ปี 1999 - นิตยสารวัยรุ่น "แคตช์" (Katch) เล่มที่ 5 ปี 2000 - นิตยสารวัยรุ่น "Manga Katch" เล่มที่ 6 ปี 2000 ฯลฯมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ใจให้ไป ของ วงBig 3 (พ.ศ. 2546) - เพลง PIZZA หน้าเธอ ของ วงJeffrey (พ.ศ. 2547) - เพลง แม่งู...เอ๋ย ของ วงปลื้ม (พ.ศ. 2547) - เพลง Now I'm fall in love ของ JiggyFlish (พ.ศ. 254x) - เพลง เอ็มเอสเอ็น (MSN) ของ วงHelmetheads (พ.ศ. 2560)โฆษณาโฆษณา. - พรีเซ็นเตอร์ สถาบันสอน คอมพิวเตอร์ Net design - โฆษณา ซาบีน่า เพอร์เฟคบราผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ถ่ายปกนิตยสาร - งานพิธีกร</doc>
