<doc id="536005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536005" title="โบว์ลิ่งในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – มาสเตอร์บุคคลหญิง">โบว์ลิ่งในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – มาสเตอร์บุคคลหญิง "กีฬาโบว์ลิ่ง" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทมาสเตอร์บุคคลหญิง มีนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 15 คน จาก 7 จังหวัด - เริ่มแข่งขันวันที่ 16 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ Bully Bowl อุทยานการค้ากาดสวนแก้วสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบตัดเชือกรอบรองชะเลิศรอบชิงชะเลิศ</doc>
