<doc id="536063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536063" title="โซะเดะงะอุระ">โซะเดะงะอุระ โซเดะงะอุระ () เป็นเมืองในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น ทางทิศตะวันตกของคาบมสมุทรโบโซ ติดกับอ่าวโตเกียว มีขนาดพื้นที่ 94.92 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากร 60,391 คน พื้นที่บางส่วนของโซะเดะงะอุระเป็นที่ตั้งของเขตอุตสาหกรรมเคโย และท่าเรือชิบะ ซึ่งกินพื้นที่ตั้งแต่เมืองฟุนะบะชิทางตอนเหนือยาวลงมาทางใต้ เป็นที่ตั้งของอุตสาหกรรมขนาดใหญ่เช่น โรงกลั่นน้ำมัน และอุตสาหกรรมปิโตรเคมี ซึ่งโรงงานทั้งหมดตั้งอยู่บนแผ่นดินที่ถมทะเลออกไป</doc>
