<doc id="536069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536069" title="โซซะ">โซซะ โซซะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ 101.78 ตารางกิโลเมตร จำนวนประชากร 39,379 คน ในปี ค.ศ. 2012ที่ตั้งภูมิศาสตร์ ที่ตั้งภูมิศาสตร์. โซซะตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัดชิบะ ติดกับมหาสมุทรแปซิฟิกทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูงจากระดับน้ำทะเลประมาณ 40 - 50 เมตร ทางตอนเหนือเป็นเนินเขาสลับกับนาข้าวและท่าเรือชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - อะซะฮิ - ทะโกะ - คะโตะริ - โยะโกะชิบะฮิกะริ</doc>
