<doc id="536009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536009" title="ตราแผ่นดินของอุรุกวัย">ตราแผ่นดินของอุรุกวัย ตราแผ่นดินของอุรุกวัย เริ่มใช้เมื่อวันที่19 มีนาคม พ.ศ. 2372 มีส่วนประกอบดังนี้1. ยอด เป็นรูป พระอาทิตย์เดือนพฤษภาคมสีเหลือง 2. โล่ ช่องที่ 1 พื้นหลังสีน้ำเงิน ตาชั่งสีเหลือง ช่องที่ 2 พื้นหลังสีขาว ปราสาทสามหอสีเงินบนเกาะสีเขียว และคลื่นน้ำทะเล ช่องที่ 3 พื้นหลังสีขาว ม้าสีดำ ช่องที่ 4 พื้นหลังสีน้ำเงิน วัวสีทอง 3. ประคองข้าง เป็นรูป ใบรอเรลและใบโอลีฟ ผูกกับริ้บบิ้นสีน้ำเงินตราแผ่นดินของอุรุกวัยในอดีต</doc>
