<doc id="536227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536227" title="สกายไลเนอร์">สกายไลเนอร์ สกายไลเนอร์ () เป็นขบวนรถไฟด่วนพิเศษของบริษัทรถไฟฟ้าเคเซ วิ่งระหว่างสถานีรถไฟเคเซอุเอะโนะในกรุงโตเกียว กับสถานีรถไฟท่าอากาศยานนะริตะ บนเส้นทางนะริตะสกายแอคเซสการบริการ การบริการ. สกายไลเนอร์ให้บริการในเส้นทางระหว่างสถานีรถไฟเคเซอุเอะโนะในกรุงโตเกียว กับสถานีรถไฟท่าอากาศยานนะริตะ บนเส้นทางนะริตะสกายแอคเซส โดยจอดที่สถานีรถไฟนิปโปะริ และสถานีรถไฟท่าอากาศยานนะริตะ อาคาร 2 ใช้เวลาในการเดินทางทั้งสิ้น 36 นาที</doc>
