<doc id="53621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53621" title="เกลือ (เคมี)">เกลือ (เคมี) ในทางเคมี เกลือ เป็นสารประกอบไอออนิก ประกอบด้วยแคตไอออนและแอนไอออน ทำให้ผลผลิตที่ได้เป็นกลาง (ประจุสุทธิเป็นศูนย์) ไอออนเหล่านี้อาจเป็นอนินทรีย์ (Cl) กับอินทรีย์ (CHCOO) หรือไอออนอะตอมเดี่ยว (F) กับไอออนหลายอะตอม (SO) ก็ได้ เกลือจะเกิดขึ้นได้เมื่อกรดและเบสทำปฏิกิริยากันสมบัติสี สมบัติ. สี. เกลือส่วนมากมีลักษณะใสและไม่มีสี ในหลายกรณี สีและความใสจะถูกกำหนดโดยขนาดของรูปผลึก เกลือมีสีก็มี ตัวอย่างเช่น- สีเหลือง (โซเดียมโครเมต) - สีส้ม (โพแทซเซียมไดโครเมต) - สีฟ้า (คอปเปอร์ซัลเฟตเพนตะไฮเดรต,เฟอร์ริกเฮกซะไซยาโนเฟอร์เรต) - สีม่วง (โฟแทซเซียมเปอร์แมงกาเนต) - สีเขียว (นิคเกิลคลอไรด์เฮกซะไฮเดรต) - สีขาว (โซเดียมคลอไรด์) - ไม่มีสี (แมกนีเซียมซัลเฟตเฮปตะไฮเดรต)และ - สีดำ (แมงกานีสไดออกไซด์) แร่ธาตุและรงควัตถุส่วนใหญ่ รวมไปถึง สีย้อมอินทรีย์เป็นเกลือ สีของเกลือแต่ละชนิด ขึ้นกับการคงอยู่ของอิเล็กตรอนที่ไม่เกิดพันธะใน d-orbital ของธาตุโลหะทรานซิชันรสชาติ รสชาติ. เกลือที่แตกต่างกันสามารถล้วงเอารสชาติออกมาได้ทั้ง 5 รสพื้นฐาน ตัวอย่างเช่น รสเค็ม (โซเดียมคลอไรด์),รสหวาน (เลตไดอะซิเตต),รสเปรี้ยว(โพแทซเซียม ไบทาร์เทต),รสขม (แมกนีเซียมซัลเฟต),และรสอูมามิ (โมโนโซเดียมกลูตาเมต)กลิ่น กลิ่น. เกลือของกรดแก่และเบสแก่ เป็นเกลือที่ไม่สามารถระเหยได้ และไม่มีกลิ่น แต่เกลือของกรดอ่อนและเบสอ่อน สามารถเกิดกลิ่นได้หลังจากกระบวนการการเกิดคู่กรด-เบส (เช่นสารประกอบอะซิเตต สามารถให้อะซิเตตไอออน (น้ำส้มสายชู) หรือ สารประกอบไซยาไนด์ สามารถให้ไฮโดรเจนไซยาไนด์ (อัลมอนด์)) ของไอออนประกอบ กระบวนการนี้เกิดขึ้นอย่างช้าๆ และส่วนใหญ่จะถูกเร่งโดยกระบวนการไฮโดรไลซิสอันเกิดจากการมีน้ำหรืออยู่ในสภาพสารละลายการเรียกชื่อ การเรียกชื่อ. ชื่อของเกลือเริ่มด้วยการเรียกชื่อของแคทไอออน (เช่น โซเดียม หรือ แอมโมเนียม) ตามด้วยชื่อของแอนไอออน (เช่นคลอไรด์ หรือ อะซิเตต) เกลือมักถูกกล่าวถึงโดยชื่อของแคทไอออนเพียงอย่างเดียว (เช่น เกลือโซเดียม หรือ เกลือแอมโมเนียม) หรือเรียกโดยชื่อของแอนไอออน (เช่น เกลือคลอไรด์ หรือ เกลืออะซิเตต) แคทไอออนพื้นฐานที่เป็นองค์ประกอบสามัญ ประกอบด้วย:- แอมโมเนียม NH - แคลเซียม Ca - เหล็ก Fe and Fe - แมกนีเซียม Mg - โพแทสเซียม K - พีริมิดีน CHNH แอนไอออนพื้นฐานที่เป็นองค์ประกอบสามัญ ประกอบด้วย:- อะซิเตต CHCOO (กรดน้ำส้ม) - คาร์บอเนต CO (กรดคาร์บอนิก) - คลอไรด์ Cl (กรดเกลือ) - ซิเตรต HOC(COO)(CHCOO) (กรดซิตริก) - ไซยาไนด์ CN (N/A) - ไฮดรอกไซด์ OH (N/A) - ไนเตรต NO (กรดไนตริก) - ออกไซด์ O (N/A) - ฟอสเฟต PO (กรดฟอสฟอริก) - ซัลเฟต SO (กรดกำมะถัน)การสังเคราะห์ การสังเคราะห์. เกลือสามารถสังเคราะห์จากปฏิกิริยาเคมีระหว่าง:- กรดและเบส เช่น NH + HCl → NHCl - โลหะและกรด เช่น Mg + HSO → MgSO - โลหะและอโลหะ เช่น Ca + Cl → CaCl - เกลือสามารถเกิดจากกระบวนการการสลับหมู่ของสารประกอบเกลือ 2 ประเภท เกิดเป็นสารประกอบเกลือใหม่ที่ไม่ละลายน้ำ เช่น Pb(NO)(aq) + NaSO(aq) → PbSO(s) + 2 NaNO(aq</doc>
