<doc id="536265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536265" title="นางงามจักรวาล 2008">นางงามจักรวาล 2008 นางงามจักรวาล 2008 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 57 จัดในวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เมืองญาจาง ประเทศเวียดนาม โดย ริโยะ โมริ นางงามจักรวาล 2007 มอบมงกุฎให้แก่ ดายาน่า เมนโดซ่า สาวงามจากเวเนซุเอลา วัย 22 ปี นางงามจักรวาล 2008ผลการประกวดลำดับที่คะแนนรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. โคโซโว 3. เม็กซิโก 4. เวียดนาม 5. แอฟริกาใต้ 6. ออสเตรเลีย 7. ญี่ปุ่น 8. สาธารณรัฐโดมินิกัน 9. อิตาลี 10. โคลอมเบีย 11. รัสเซีย 12. ฮังการี 13. สาธารณรัฐเช็ก 14. สหรัฐอเมริกา 15. สเปน10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. โคโซโว 2. ออสเตรเลีย 3. สเปน 4. เม็กซิโก 5. โคลอมเบีย 6. สหรัฐอเมริกา 7. สาธารณรัฐโดมินิกัน 8. รัสเซีย 9. อิตาลี 10. เวเนซุเอลา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. เวเนซุเอลา 3. สาธารณรัฐโดมินิกัน 4. เม็กซิโก 5. รัสเซียกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - โดนัลด์ ทรัมป์ จูเนียร์ - นักธุรกิจ - นาดีน เวลาซเควซ - นักแสดง - โรเบอร์โต คาวาลลี - แฟชั่นดีไซน์เนอร์ - เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ - นางงามจักรวาล ปี 2004 - โจเซฟ ซินเคว - ประธานของ the American Academy of Hospitality Sciences. - อิชา คอปปิคาร์ - นักแสดงบอลลีวูด - หลุยส์ ลิคารี่ - แฮร์สไตลิสต์ - ทาริน โรส - นักออกแบบรองเท้า - เหงียน คง เข - บรรณาธิการหนังสือพิมพ์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 80 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้รายละเอียด ในปี 2008รายละเอียด ในปี 2008. - คว้ามงกุฎนางงามจักรวาลได้เป็นครั้งที่ 5 หลังจากครั้งล่าสุดได้รับตำแหน่งเมื่อ 12 ปีก่อน- ประเทศที่เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2008 ด้วยได้แก่ , , , และ - , และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 2006 - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 2005 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 2004 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 2001 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1997 - และ เข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- เข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - เข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - เข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 4 - เป็นครั้งแรกที่ไม่มีการมอบรางวัล ขวัญใจช่างภาพ ตั้งแต่เริ่มมีการมอบรางวัลมา</doc>
