<doc id="53620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53620" title="กูเกิล แอดเซนส์">กูเกิล แอดเซนส์ กูเกิล แอดเซนส์ () เป็นชื่อของบริการโฆษณาบน เว็บไซต์ให้บริการโดยบริษัทกูเกิล โดยเจ้าของเว็บไซต์สามารถนำ ข้อความ ภาพ หรือ วิดีโอ ไปติดตั้งบนเว็บไซต์ของตนเอง เพื่อใช้เป็นพื้นที่ในการโฆษณา และเมื่อมีผู้อ่านกดเข้าไปดูโฆษณานั้น ทางเจ้าของเว็บไซต์จะได้เงินจากการโฆษณา โดยระบบทั้งหมดจัดการโดยทางบริษัทกูเกิล เจ้าของเว็บไซต์สามารถสมัครเพื่อขอรับ รหัสโฆษณา จากกูเกิล ได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใด ๆ ทั้งสิ้น โดย แอดเซนส์ จะสามารถทำรายได้ ได้โดย Pay-per-Click หรือ per-thousand-impressions โดยในล่าสุดนี้มีระบบใหม่ขึ้นมาคือ pay-per-action สำหรับผู้ต้องการติดต่อโฆษณาผ่านทางระบบแอดเซนส์ สามารถทำได้โดยผ่านทางระบบที่เรียกว่า กูเกิล แอดเวิร์ด (Google AdWords)เงื่อนไขของ กูเกิลแอดเซนส์ เงื่อนไขของ กูเกิลแอดเซนส์. เว็บไซต์ต่อไปนี้เป็นเว็บที่ห้ามนำ โฆษณาในของกูเกิลแอดเซนส์ไปลง ซึ่งถ้าถูกตรวจพบจะถูกยกเลิกทันที- เว็บไซต์ที่เนื้อหาหลักเป็นภาษาที่นอกเหนือจากภาษาที่รับรองทั้ง 28 ภาษา ปัจจุบันนี้ กูเกิลได้รองรับภาษาไทยแล้ว - เว็บไซต์ที่มีคำพูดที่ไม่เหมาะสม มีคำหยาบคาย - เว็บไซต์ที่มีรูปภาพประเภท ภาพโป๊ - เว็บไซต์ที่เกี่ยวข้องกับการพนันขันต่อ คาสิโน - เว็บไซต์ที่เกี่ยวข้องกับการต่อต้านองค์กร หรือกลุ่มต่างๆ ที่มีความรุนแรง - เว็บไซต์ที่เกี่ยวกับอุปกรณ์ทางการแพทย์ และยา ที่ผิดกฎหมาย - เว็บไซต์ที่เป็นการแฮกกิ้ง - เว็บไซต์ที่มีความเกี่ยวข้องกับสิ่งของที่ผิดกฎหมายทุกประเภทประเภทของ Adsenseประเภทของ Adsense. - Adsense for content คือ โฆษณา ที่จะขึ้นตามเนื้อหาของเว็บไซต์ - Adsense for search คือ กล่องสำหรับการค้นหาข้อมูล - Referrals คือ โฆษณาแนะนำผลิตภัณฑ์ ได้รายได้มาจากส่วนแบ่งการขาย</doc>
