<doc id="536368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536368" title="โบว์ลิ่งในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คะแนนรวมชาย (ออล-อีเว้นท์)">โบว์ลิ่งในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คะแนนรวมชาย (ออล-อีเว้นท์) "กีฬาโบว์ลิ่ง" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทคะแนนรวมชาย (ออล-อีเว้นท์) มีนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 72 คน จาก 12 จังหวัด เป็นการรวมคะแนน จากทุกรายการของผู้เข้าแข่งขัน - แข่งขันวันที่ 16 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ Bully Bowl อุทยานการค้ากาดสวนแก้วสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน</doc>
