<doc id="536358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536358" title="โบว์ลิ่งในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คะแนนรวมหญิง (ออล-อีเว้นท์)">โบว์ลิ่งในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – คะแนนรวมหญิง (ออล-อีเว้นท์) "กีฬาโบว์ลิ่ง" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทคะแนนรวมหญิง (ออล-อีเว้นท์) มีนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 47 คน จาก 8 จังหวัด เป็นการรวมคะแนน ทุกรายการ ของผู้เข้าแข่งขัน - แข่งขันวันที่ 15 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ Bully Bowl อุทยานการค้ากาดสวนแก้วสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน</doc>
