<doc id="536319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536319" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง">องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง (การใช้งาน)ทั่วไปองค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง อาจหมายถึง- องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในเขตอำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในเขตอำเภอฟากท่า จังหวัดอุตรดิตถ์ หรืออาจหมายถึง- องค์การบริหารส่วนตำบลโพนสว่าง องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในเขตอำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย เดิมชื่อองค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง</doc>
