<doc id="536349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536349" title="พระเจ้าคริสเตียนที่ 5 แห่งเดนมาร์ก">พระเจ้าคริสเตียนที่ 5 แห่งเดนมาร์ก พระเจ้าคริสเตียนที่ 5 แห่งเดนมาร์ก เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2152 เป็นพระราชโอรสของ พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 3 แห่งเดนมาร์ก และ เจ้าหญิงโซฟี อเมลีแห่งบรุนชวิก-ลุนเบิร์ก ทรงขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2213 ต่อจากพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 3 แห่งเดนมาร์ก ทรงอภิเษกสมรสกับ เจ้าหญิงชาร์ล็อต อเมลีแห่งเฮสส์-คาสเซิล เมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2210 มีพระราชโอรสและธิดารวม 5 พระองค์ พระองค์เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2242 ครองราชย์ได้ 29 ปี 319 วัน พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 4 แห่งเดนมาร์ก จึงขึ้นครองราชย์ต่อไป</doc>
