<doc id="536492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536492" title="กีฬาปันจักสีลัตในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาปันจักสีลัตในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "กีฬาปันจักสีลัต" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 13 เหรียญทอง ประกอบด้วย- เริ่มแข่งขันวันที่ 14-19 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : ณ โรงเรียนสันทรายวิทยาคมสรุปเหรียญรางวัล ปันจักสีลัตสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรุ่นไม่เกิน 50 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 55 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 60 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 65 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 70 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 75 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 80 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 85 กิโลกรัม ชายรุ่นไม่เกิน 50 กิโลกรัม หญิงรุ่นไม่เกิน 55 กิโลกรัม หญิงรุ่นไม่เกิน 60 กิโลกรัม หญิงศิลปะการร่ายรำ บุคคลชายรอบคัดเลือก กลุ่มAรอบคัดเลือก กลุ่มBรอบชิงชนะเลิศศิลปะการร่ายรำ บุคคลหญิงรอบคัดเลือก กลุ่มAรอบคัดเลือก กลุ่มBรอบชิงชนะเลิศ</doc>
