<doc id="5364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5364" title="ซีคิดส์ เอ๊กซ์เพรส">ซีคิดส์ เอ๊กซ์เพรส ซี-คิดส์ เอ๊กซ์เพรส () หรือชื่อเดิมว่า ซี-คิดส์ () เป็นหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์ ของ สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ในเครือสยามกีฬา การ์ตูนในเล่มเป็นการ์ตูนที่ตีพิมพ์ลงในนิตยสารโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยช่วงแรกของการวางจำหน่ายนั้นจะเป็นแบบเปิด ซ้ายไปขวา แต่พอมาถึงฉบับของวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ได้เปลี่ยนรูปโฉมมาเป็นอ่านแบบ ขวาไปซ้าย ตามต้นฉบับญี่ปุ่น โดยปกของเล่มที่เปิดจาก ขวาไปซ้าย อย่างสมบูรณ์เล่มแรกคือเรื่อง นักรบเหล็กเทวะรายชื่อการ์ตูนที่เคยตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนที่ยังตีพิมพ์ลงในซีคิดส์อยู่การ์ตูนญี่ปุ่นรายชื่อการ์ตูนที่เคยตีพิมพ์ในหนังสือ. การ์ตูนที่ยังตีพิมพ์ลงในซีคิดส์อยู่. การ์ตูนญี่ปุ่น. - วันพีซ - กินทามะ - โทริโกะ - รักลวงป่วนใจ - ยอดนักปรุงโซมะ - มายฮีโร่ อคาเดเมียการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - เอ็กซีคิวชั่นแนล - แว่วกริ่งกังสดาล - เจ้าหนูข้าวจี่ - สาวนักวาดxนายพ่อครัวการ์ตูนที่เคยตีพิมพ์ลงในซีคิดส์การ์ตูนญี่ปุ่นการ์ตูนที่เคยตีพิมพ์ลงในซีคิดส์. การ์ตูนญี่ปุ่น. - กัปตันซึบาสะ - กัปตันซึบาสะ ภาคเยาวชนโลก - กัปตันซึบาสะ ภาค Road to 2002 - กัปตันซึบาสะ ภาค Golden 23 - เกมกลคนอัจฉริยะ - เกมกลคนอัจฉริยะ R - จอมเกบลูส์ - Shaman King - ราชันแห่งภูติ - ซามูไรพเนจร - ดาวตลกฟ้าประทาน - ดี.เกรย์แมน - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ - มืออสูรล่าปีศาจ - ลุยแหลกเกินหลักสูตร - แรช, หมอสาวจอมดีเดือด - บีต นักล่าอสูร - Rookies มือใหม่ไฟแรง - ตำนานเทพประยุทธ์ - ชิบะอินุ - เมียวจิน ทูตส่งวิญญาน - โค เทพอสูรพิชิตมาร - หนุ่มน้อยปริศนา เกโด - ฟิชชิ่งบอย พินทาโร่ - เรื่องวุ่นๆของนายซากุระ - นักรบเหล็กเทวะ - ไอส์ - แบล็คแคท - สำนักงานไขคดีสารพัดปิศาจ ของ มุเฮียว & โรซี่ - ไกเซอร์ สไปค์ - ซอร์ด เบรเกอร์ - แทตทู ฮาร์ทส - Santa! - อาคิโตะ หัตถ์เทวดา - Wāqwāq - เซนจู เทวฤทธิ์พันมือ - Gun Blaze West ปืนประกาศิต - ฮาเดส มัจจุราชชุดขาว - นูเบ มืออสูรล่าปีศาจ - Magico ศึกอภินิหารเจ้าสาวจอมเวทย์ - PSYREN - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! - เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย (Beelzebub) - Assassination Classroomการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ไพรดิบ - สิงหไกรภพ - GetSome! รึนายจะเอา - สงครามดาบล้างโลก - RISE - Gaiety Fantasy School/Runs! - Rise ผจญภัยสุดขอบโลก - Kiririn (การ์ตูนสี่ช่อง) - อหังการ์ราชันย์ยักษ์ - ฮอลิเดย์ ฮาวล์</doc>
