<doc id="536457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536457" title="ตราแผ่นดินของชิลี">ตราแผ่นดินของชิลี ตราแผ่นดินของชิลี เริ่มใช้เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2377 มีส่วนประกอบดังนี้1. ยอด เป็นรูป ขนนก 3 ขน สีน้ำเงิน สีขาว และสีแดง 2. โล่ แบ่งโล่เป็น ข้างบนสีน้ำเงิน ข้างล่างสีแดง ดาวหกแฉกสีขาว 3. ประคองข้าง เป็นรูป กวางแอนเดียนใต้ และ นกแร้ง สวมมงกุฏนาวัล 4. ฐานรองข้าง เป็นรูป แท่นสีทองและริ้บบิ้นสีขาว มีคำขวัญในริ้บบิ้นสีขาว เขียนว่า ()ประวัติสาธารณรัฐที่ 1 ประวัติ. สาธารณรัฐที่ 1. ตราแผ่นดินแบบแรก ประกาศใช้โดยประธานาธิบดี โฮเซ่ มิเกล คาร์เรรา (José Miguel Carrera) เมื่อ ค.ศ. 1812. ออกแบบเป็นรูปวงรี ภายในมีรูปเสาหินรองรับลูกโลก หมายถึง ต้นไม้แห่งอิสรภาพ. ที่ยอดบนมีรูปคทา และ กิ่งปาล์มไขว้กัน อยู่ภายใต้ดาวห้าแฉกสีขาว. มีรูปชนพื้นเมืองชายถือถือหอกกับหญิงยืนอยู่ด้านข้างของเสาหินทั้งสองข้าง. เหนือรูปทั้งหมดมีคำขวัญเป็นภาษาลาตินว่า, "Post Tenebras Lux" ("แสงสว่างภายหลังความมืดมน") และ ใต้ภาพ, "Aut Consiliis Aut Ense" ("โดยสภาหรือโดยดาบ"). ในปี ค.ศ. 1817 ได้มีการแก้ไขแบบตราแผ่นดินให้เหลือเพียงรูปเสาหินรองรับลูกโลก, ซึ่งตราแบบดังกล่าวใช้เพียงระยะเวลาสั้น.การเปลี่ยนผ่าน</doc>
