<doc id="536596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536596" title="แค้นเสน่หา">แค้นเสน่หา แค้นเสน่หา เป็นบทประพันธ์ของ วราภา บทโทรทัศน์โดย ศัลยา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี 2556 นำแสดงโดย จินตหรา สุขพัฒน์, ลลิตา ปัญโญภาส, ฉัตรชัย เปล่งพานิช, ธัญญา โสภณ, พิศมัย วิไลศักดิ์, ยุกต์ ส่งไพศาล, ธัญชนก กู๊ด, ฐากูร การทิพย์, มทิรา ตันติประสุต กำกับการแสดงโดย สำรวย รักชาตินักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แค้นเสน่หา (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย รัตติยา สมอไทย - เพลง แค่ในใจ (เพลงปิดเฉพาะตอนที่ 1-3) - ขับร้องโดย ชนม์ธิดา อัศวเหม / อนรรฆภัทร ไทยเขียว - เพลง หน้ากากหัวใจ - ขับร้องโดย นิว นภัสสร ภูธรใจ - เพลง ใจเอย (เพลงปิดตั้งแต่ตอนที่ 4) - ขับร้องโดย สน ยุกต์ ส่งไพศาล - เพลง ลาวดวงเดือน - ขับร้องโดย แพทริเซีย กู๊ด</doc>
