<doc id="536592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536592" title="เจ้าชายอัลมุห์ตาดี บิลละห์ มกุฎราชกุมารแห่งบรูไน">เจ้าชายอัลมุห์ตาดี บิลละห์ มกุฎราชกุมารแห่งบรูไน เจ้าชายอัลมุห์ตาดี บิลละห์ มกุฎราชกุมารแห่งบรูไน ()มกุฎราชกุมารแห่งบรูไนดารุสลาม พระองค์ทรงเป็นราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ กับสมเด็จพระราชินีสเลฮาแห่งบรูไน เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517 เจ้าชายอัลมุห์ตาดี บิลละห์ ทรงอภิเษกสมรสกับ เปงงีรัน อานะก์ ซาระห์ เมื่อวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 2004 ทั้งสองพระองค์ทรงมีพระราชโอรส-พระราชธิดาด้วยกัน 2 พระองค์ ได้แก่- เจ้าชายอับดุล มุนตากิม (ประสูติ 17 มีนาคม ค.ศ. 2007) - เจ้าหญิงมูนีระห์ มาดุล (ประสูติ 2 มกราคม ค.ศ. 2010)</doc>
