<doc id="536689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536689" title="A แชนแนล สี่แสบซ่า บ้าขั้นเอ">A แชนแนล สี่แสบซ่า บ้าขั้นเอ A แชนแนล สี่แสบซ่า บ้าขั้นเอ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นประเภทสี่ช่องจบ โดย บีบี คุโรดะ ตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูนเซเน็น ชื่อ มังงะ ไทม์ คิราระ คารัต และได้รวมเล่ม และวางจำหน่ายเมื่อ 26 ธันวาคม 2552 โดยสำนักพิมพ์โฮบุงฉะ ในส่วนของ อะนิเมะ ถ่ายทำขึ้นโดย โกคุมิ สตูดิโอ และฉายในญี่ปุ่นระหว่างวันที่ 8 เมษายน 2554 - 24 มิถุนายน 2554 จำนวนทั้งสิ้น 12 ตอน และในส่วนของ โอวีเอ ได้ออกจำหน่ายในวันที่ 21 มีนาคม 2555 โดยวางจำหน่ายในรูปแบบ บลูเรย์ และ ดีวีดี จำนวน 2 ตอนรูปแบบการดำเนินเรื่อง รูปแบบการดำเนินเรื่อง. รูปแบบการดำเนินเรื่องของ A แชนแนล สี่แสบซ่า บ้าขั้นเอ เป็นการดำเนินเรื่องแบบจบในตอนทีละเหตุการณ์ เป็นเรื่องราวชีวิตประจำวันของ โทรุ อิจิอิ ที่หึงหวง รุน โมโมกิ เพื่อนสมัยเด็ก ซึ่งอยู่ข้างบ้านอย่างสุดหัวใจ รุนเองก็มีเพื่อนร่วมห้องอย่าง นางิ เทนโนจิ สาวแว่นประจำห้อง และ ยูโกะ นิชิ สาวสวยที่หุ่นดีจนชายใดต้องเหลียวมองตัวละครผลิตภัณฑ์มังงะอะนิเมะ</doc>
