<doc id="536772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536772" title="สมเด็จพระราชินีรามโบลามาโซอันโดรแห่งมาดากัสการ์">สมเด็จพระราชินีรามโบลามาโซอันโดรแห่งมาดากัสการ์ สมเด็จพระราชินีรามโบลามาโซอันโดรแห่งมาดากัสการ์ () พระนามเดิม เจ้าหญิงราโวรามบาโต ทรงเป็นพระอัครมเหสีในสมเด็จพระเจ้าอันเดรียนนามโบอินีเมรีนาแห่งมาดากัสการ์ พระองค์เป็นพระธิดาของ ราเบซาคา กับ ราโวลอมบาโต พระองค์ทรงเป็นหนึ่งในพระชายาทั้งสิบสองพระองค์ของพระเจ้าอันเดรียนนามโบอินีเมรีนา พระองค์ทรงมีพระราชอำนาจในรัชสมัยของพระโอรสคือ สมเด็จพระเจ้าราดามาที่ 1 แห่งมาดากัสการ์ และพยายามผลักดันให้เจ้าชายราโกโตเบ พระนัดดา ซึ่งเป็นพระโอรสในพระราชธิดาองค์ใหญ่ของพระนางขึ้นครองบัลลังก์ แต่พระองค์ทรงถูกประหารโดยพระสุณิสา คือ สมเด็จพระราชินีนาถรานาวาโลนาที่ 1 แห่งมาดากัสการ์ เนื่องจากพระองค์ถูกกล่าวหาว่าเป็นกบฏต่อราชบัลลังก์ของพระนางรานาวาโลนา สถานที่ฝังพระบรมศพของพระองค์นั้นยังไม่เป็นที่ทราบแน่ชัด</doc>
