<doc id="536700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536700" title="ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2012–13">ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2012–13 ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2012–13 (หรือเรียกว่า เอนพาวเวอร์ด้วยเหตุผลด้านการสนับสนุน) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาลที่ 8 ของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 19 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบัน. โดยผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ คาร์ดิฟฟ์ ซิตี และอันดับที่สองหรือรองชนะเลิศคือ ฮัดเดอส์ฟิลด์ ทาวน์ และเสร็จสิ้นในวันที่ 27 พฤษภาคม 2013 กับ เพลย์-ออฟ รอบชิงชนะเลิศ ที่ คาร์ดิฟฟ์ซิตีสเตเดียม.การแข่งขันรอบเพลย์ออฟรอบรองชนะเลิศนัดแรกนัดที่สอง การแข่งขันรอบเพลย์ออฟ. นัดที่สอง. รวมผลสองนัด วัตฟอร์ด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–2. รวมผลสองนัด คริสตัล พาเลซ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 2–0.รอบชิงชนะเลิศการเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่แล้วการเปลี่ยนแปลงทีมถึง แชมเปียนชิพ การเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่แล้ว. การเปลี่ยนแปลงทีม. ถึง แชมเปียนชิพ. เลื่อนชั้น มาจาก ลีก วัน- ชาร์ลตัน แอธเลติก - เชฟฟิลด์ เวนสเดย์ - ฮัดเดอส์ฟิลด์ ทาวน์ ตกชั้น จาก พรีเมียร์ลีก- วูล์ฟเวอร์แฮมป์ตัน วันเดอเรอส์ - แบล็กเบิร์น โรเวอส์ - โบลตัน วันเดอเรอส์จาก แชมเปียนชิพ จาก แชมเปียนชิพ. เลื่อนชั้น มาจาก พรีเมียร์ลีก- เรดดิง - เซาแทมป์ตัน - เวสต์แฮม ยูไนเต็ด ตกชั้น จาก ลีก วัน- พอร์ตสมัท - โคเวนทรี ซิตี - ดอนคาสเตอร์ โรเวอส์ทีมตารางคะแนน</doc>
