<doc id="536710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536710" title="ทางด่วนทาเตยามะ">ทางด่วนทาเตยามะ ทางด่วนทาเตยามะ () เป็นทางด่วนในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น ดำเนินงานโดยบริษัททางด่วนนิปปงตะวันออก เชื่อมระหว่างเมืองชิบะกับเมืองอื่นในจังหวัดชิบะ โดยมีจุดเริ่มต้นที่เขตชูโอในเมืองชิบะ ไปสิ้นสุดที่เมืองฟุตสึ เริ่มเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 1995 มีความยาวทั้งสิ้น 55.7 กิโลเมตรรายชื่อทางแยกและสถานที่สำคัญรายชื่อทางแยกและสถานที่สำคัญ. - IC - ทางต่างระดับ, SIC - ทางต่างระดับอัจฉริยะ, JCT - ทางแยก, SA - สถานีบริการ, PA - จุดจอดรถ, BS - ที่หยุดรถโดยสาร, TN - อุโมงค์, TB - ด่านเก็บค่าผ่านทางเส้นทางหลักทางสายย่อยคิซาราซุ–มินามิ</doc>
