<doc id="536715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536715" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2013–14">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2013–14 แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ฤดูกาล 2013–14 เป็นฤดูกาลที่ 22 ใน พรีเมียร์ลีก, และเป็นฤดูกาลที่ 39 บนเวทีฟุตบอลอังกฤษ.นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรเอฟเอ คอมมูนิตี ชิลด์พรีเมียร์ลีก พรีเมียร์ลีก. โปรแกรมการแข่งขัน ฤดูกาล 2013–14 จะประกาศในวันที่ 19 มิถุนายน เวลาท้องถิ่นที่อังกฤษในเวลา 09:00 BST หรือ เวลา 15:00 น. ตามเวลาในประเทศไทย. สโมสรเริ่มต้นนัดแรกของฤดูกาลในวันที่ 17 สิงหาคม 2013 ในการบุกเยือน สวอนซี ซิตี.เอฟเอ คัพ เอฟเอ คัพ. ยูไนเต็ดผ่านเข่ามาเล่นใน เอฟเอ คัพ ในรอบที่สามกับอีกสโมสรอื่นๆในพรีเมียร์ลีก, เช่นเดียวกับทีมที่มาจาก แชมเปียนชิพ. ส่วนพิธีการจับสลากมีขึ้นเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม 2013, ซึ่งทางยูไนเต็ดถูกจับสลากเป็นเจ้าบ้านพบกับเพื่อนร่วมสโมสรพรีเมียร์ลีกอย่างทีม สวอนซี ซิตี. โดยที่การแข่งขันจะเริ่มแข่งขันขึ้นในวันที่ 5 มกราคม 2014.ลีก คัพ ลีก คัพ. ในฐานะที่เป็นหนึ่งในเจ็ดของสโมสรอังกฤษที่มีคุณสมบัติสำหรับการแข่งขันในระดับฟุตบอลสโมสรยุโรปในฤดูกาล 2012-13, ยูไนเต็ดได้สิทธิ์ขอบายเข้าสู่รอบที่สามของฟุตบอลลีกคัพ โดยเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2013 โดยที่ยูไนเต็ดได้ถูกจับสลากประกบคู่พบกับคู่อริตลอดกาล,เพื่อนร่วมพรีเมียร์ลีกอย่างลิเวอร์พูล. โดยถือเป็นครั้งที่สี่ที่ทั้งคู่โคจรมาพบกันของคู่แข่งทั้งสองได้พบกันในการแข่งขันและเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี 2003 ที่ได้เจอกันในฟุตบอลรายการนี้ โดยครั้งสุดท้ายที่ทั้งคู่พบกันเป็นทางด้าน ลิเวอร์พูลเป็นฝ่ายเอาชนะปีศาจแดงในนัดชิงชนะเลิศด้วยสกอร์ 2-0.ยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ ลีกรอบแบ่งกลุ่ม ยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ ลีก. รอบแบ่งกลุ่ม. หลังจากจบติดอันดับหนึ่งจากสามอันดับในลีก ฤดูกาลที่ผ่านมา, ยูไนเต็ดจะเริ่มต้นเส้นทาง ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในรอบแบ่งกลุ่ม. กฎกติกามารยาทของ ค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่า พวกเขาถูกจัดวางอยู่ในโถที่ 1 สำหรับการจับสลากประกบคู่ซึ่งเกิดขึ้นใน โมนาโก เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2013 ยูไนเต็ดได้ถูกจับสลากแบ่งสายไปอยู่ในกลุ่มเดียวกับแชมป์จากยูเครน ชัคตาร์ โดเนตสค์, ไบเออร์เลเฟอร์คูเซิน จากเยอรมนี และ เรอัล โซเซียดัด จากสเปน โดยที่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเคยพบกับกับไบเออร์เลเวอร์คูเซ่นมาแล้วก่อนหน้านี้ทั้งใน ฤดูกาล 2001-02 และ ฤดูกาล 2002-03 ในขณะที่ ชัคตาร์ โดเนตสค์ และเรอัลโซเซียดัดนั้นเป็นทีมคู่แข่งฝ่ายตรงข้ามที่ถือเป็นทีมหน้าใหม่บนเวทียุโรป.รอบน็อกเอาต์ รอบน็อกเอาต์. พิธีการจับสลากในรอบ 16 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในเมือง นียง, สวิตเซอร์แลนด์, เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2013. เลกแรกจะเล่นวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2014 ออกนอกบ้านก่อน, และเลกที่สองจะเล่นวันที่ 19 มีนาคม 2014 ที่โอลด์ แทรฟฟอร์ด. ในฐานะที่เป็นผู้ชนะของกลุ่มพวกเขา, ยูไนเต็ดถูกจับสลากมาประกบคู่พบกับทีมแชมป์ลีกกรีก, โอลิมเปียกอส, ที่จบเกมรอบแบ่งกลุ่มด้วยรองแชมป์ในกลุ่ม ซี. ถือเป็นการพบกันครั้งที่ 5 ระหว่างสองสโมสรและเป็นครั้งแรกที่พวกเขาต้องเผชิญหน้ากันอีกครั้งนับตั้งแต่ปี 2002 เมื่อ ยูไนเต็ด ชนะ 3–2 ในรอบแบ่งกลุ่มรอบแรก.สถิติ ผู้เล่นการซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกผู้เล่นที่ถูกยืมตัว</doc>
