<doc id="536707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536707" title="รักนี้ผีคุ้ม">รักนี้ผีคุ้ม รักนี้ผีคุ้ม เป็นละครซิทคอมที่ผลิตโดย โต๊ะกลมโทรทัศน์ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 11.00 - 12.00 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน กำกับการแสดงโดย พงศ์เศรษฐ์ ลักษมีพงศ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ข้าวหอม สาวออฟฟิศวัย 26 กำลังจะแต่งงานที่โรงแรม The Hotel ของ พี่แฉล้มแต่ก่อนจะถึงวันแต่งงาน ข้าวหอมกลับถูกเหล่าผีที่สิงอยู่ในโรงแรมนำโดย ผีฉลอง อดีตสามี พี่แฉล้ม หลอกจนหัวใจวายตายเพราะโรงแรมนี้มีคำสาปว่า..."ต้องให้คนที่เกิดวันที่ 9 เดือน 9 ปีกุน ตายในโรงแรมพวกผีจึงจะไปเกิดได้" แต่เรื่องกลับตาลปัตรเมื่อพวกผีเข้าใจผิด! ข้าวหอมไม่ได้เกิดปีกุน! ข้าวหอมจึงตายฟรีกลายเป็นผีอยู่ในโรงแรมนี้กับเพื่อนผีไปชั่วนิรันดร์โชคยังดีที่ ป๋อง นักศึกษาหนุ่มสุดเพี้ยน กำลังทำวิทยานิพนธ์เรื่องผีส่งอาจารย์ป๋องได้ยินข่าวลือว่าโรงแรม The Hotel มีผี ก็เลยเข้ามาพักเพื่อเก็บข้อมูลป๋องหาทางติดต่อกับผีจนสามารถสื่อสารกับผีข้าวหอมได้ป๋องสืบประวัติข้าวหอมต่อทำให้รู้ว่าจริงๆแล้ว... ข้าวหอมยังไม่ตาย แต่เป็นเจ้าหญิงนิทราอยู่โรงพยาบาล!ผีข้าวหอมและเหล่าผีสุดเพี้ยน จึงต้องพยายามล้างคำสาปให้วิญญาณข้าวหอมกลับเข้าร่างให้ได้ขณะเดียวกันก็ต้องรับมือกับเรื่องวุ่นๆ ในโรงแรมไม่เว้นแต่ละวันรายชื่อนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดงหลัก. - ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล รับบท ป๋อง นักศึกษาหนุ่มปริญญาโท คลั่งเรื่องผีจนคนอื่นมองว่าเพี้ยนแท้จริงแล้วเพราะอยากสื่อสารพ่อที่ตายไป มาพักอยู่โรงแรมนี้แบบรายเดือนเพื่อหาข้อมูลเรื่องผีไปทำวิทยานิพนธ์ หัวดีบ้านมีฐานะ ชอบศึกษาพวก Gadget และ อุปกรณ์เกี่ยวกับผีไม่เก่งเรื่องเข้าสังคม เป็นคนจิตใจอ่อนโยน อยากช่วยข้าวหอมให้ได้กลับร่าง - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท ผีข้าวหอม สาวออฟฟิศสุดมั่นวัย 26 กำลังจะได้เป็นเจ้าสาวแต่กลับมาโดนผีหลอกมักโดนผีฉลองเจ้าชู้ใส่บ่อยๆ แต่ไม่กลัว และอาศัยความมั่นกลายเป็นผู้นำพวกผีแทน เป็นผีน้องใหม่ ไม่สามารถปรากฏตัวให้คนเห็นได้ยกเว้นป๋องคนเดียว เลยต้องจำใจพึ่งพาป๋องบ่อยๆ - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบท แฉล้ม เจ้าของโรงแรมจอมเขี้ยว ปากแม่ค้า ติดหวยและละครเป็นเมียเก่าผีฉลองทุกวันนี้ ยังตามหึงผีฉลองอยู่เอ็นดูป๋องเพราะแพ้ คนหน้าตาดี ใหญ่ที่สุดในโรงแรมและพยายามบริหารโรงแรมให้อยู่รอดแต่ก็ยากขึ้นทุกวันเพราะแขกกลัวผีไม่กล้ามาพักจนวิญญาณหลุดจากร่าง ต้องล้างคำสาปเพื่อให้วิญญาณกลับเข้าร่างแลกกับให้ป๋องเก็บข้อมูล ไปส่งอาจารย์ - ตี๋ ดอกสะเดา รับบท ผีฉลอง ผีจอมเจ้าชู้ เจ้าคารม อดีตเพลย์บอยสมัยโก๋หลังวังเป็นสามีพี่แฉล้มเจ้าของโรงแรม กลัวเมียสุดๆ ตายก่อนเพื่อนเลยกลายเป็น หัวหน้าเหล่าผี ชอบชวนชาวผีไปหลอกชาติแก้เซ็งพยายาม จีบข้าวหอม แต่ด้วยความเซ่อ เลยกลายเป็นถูกข้าวหอมหลอกใช้แทน - ฝันดี จรรยาธนากร รับบท ผีวิทย์หรือผีเอลวิส ผีนักร้องเก่าประจาล็อบบี้โรงแรมสมัยโก๋หลังวังฉายา เอลวิสรางน้ำแต่ต้องมาตายเพราะโดนไฟดูดตอนร้องเพลง เป็นคนใจร้อน โผงผาง แต่โง่พอมีเรื่องวิ่งหนีก่อนเพื่อน จีบหญิงแพ้ฉลองตลอดเพราะคารมสู้ไม่ได้ เป็นลูกไล่ผีฉลอง - ขวัญอัปสร อานิล รับบท ผีแก้มยุ้ย ผีสาวน้องเล็ก อดีตนางรำ ประจำโรงแรม ซื่อ ดื้อ ซน ก่อเรื่องให้พวกผีปวดหัวอยู่บ่อยๆ รักข้าวหอมเหมือนพี่สาวคอยปกป้องข้าวหอมจากการแทะโลมของผีตัวอื่นแต่ได้ไปเกิดเป็นลูกของน้องสาวตัวเอง - วิชัย จงประสิทธิ์พร รับบท ชาติ เบ๊ประจำโรงแรม ทำทุกอย่างตั้งแต่สากกะเบือยันเรือรบเป็นคนจิตอ่อน เลยมักโดนพวกผีมาแกล้งมาหลอกบ่อยๆแต่ก็หนีไปไหนไม่ได้ เพราะมีคดีติดตัว ต้องกบดานอยู่ที่นี่กุ๊กกิ๊กกับน้องมะลิแม่บ้าน ประจำโรงแรม - สรารัตน์ แซ่จิ๋ว รับบท ผีมะลิ แม่บ้านประจำโรงแรม เป็นต่างด้าวที่พูดไทยชัดลักลอบเข้าเมืองมาจากพม่า มาทำงานที่นี่เลยไม่กล้าออกไปทาที่อื่นแม้จะโดนผีที่นี่หลอกบ่อยๆ ก็ตาม ชอบสอดรู้สอดเห็นปัจจุบันตายเป็นผีสิงโรงแรม - เอกสิทธิ์ โกสินทโรบล รับบท ไกด์เฉิน ไกด์ทัวร์จีน เป็นไกด์คนเดียวที่ยังพาลูกทัวร์มาพักโรงแรมนี้เพราะพี่แฉล้มให้ค่านายหน้าสูงสุด เป็นไม้เบื่อไม้เมากับพี่แฉล้ม ชอบขู่ว่าจะไม่ พาลูกทัวร์มาพักเพื่อให้พี่แฉล้มขึ้นค่านายหน้านิสัยละโมบ โลภมาก ขี้ โกง เห็นแก่ได้ ไว้ใจไม่ได้รายชื่อนักแสดงสมทบรายชื่อนักแสดงสมทบ. - วิวิศน์ บวรกีรติขจร รับบท แต๊ก เจษฎี ดาราหนุ่มสุดฮอต ขวัญใจของสาว ๆ เป็นแฟนกับข้าวหอมทั้งคู่รู้จักกันมาตั้งแต่ละครเวทีของโรงเรียนรายชื่อตอนในซิทคอม รักนี้ผีคุ้มเพลงประกอบซิทคอมเพลงประกอบซิทคอม. - เพลง คนละโลก - เนื้อร้อง ศิลา นามเทพ - ทำนอง ศิลา นามเทพ - เรียบเรียง ศิลา นามเทพ - ขับร้อง ทัตตพันธ์ โพธิ์ทองคำ</doc>
