<doc id="536764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536764" title="ไรนิฮาโร">ไรนิฮาโร ไรนิฮาโร (เสียชีวิต 10 กุมภาพันธ์ 1852) เป็นนายกรัฐมนตรีของราชอาณาจักรมาดากัสการ์ ตั้งแต่ 1833 ถึง 1852ประวัติ ประวัติ. ไรนิฮาโร เกิดในชนชั้นอิสระของชาวเมรีนา พ่อของเขาทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาส่วนพระองค์ให้แก่สมเด็จพระเจ้าอันเดรียนนามโบอินีเมรีนาแห่งมาดากัสการ์ ต่อมาเขาได้รับเลือกให้อภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชินีนาถรานาวาโลนาที่ 1 แห่งมาดากัสการ์หลังการสิ้นพระชนม์ของพระสวามีคนแรกของพระองค์ในปี 1833 เมื่ออภิเษกสมรสเขาก็ได้ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการทหารสูงสุดและนายกรัฐมนตรีของมาดากัสการ์ เขายังคงดำรงตำแหน่งเหล่านี้จนกระทั่งเขาเสียชีวิตในปี 1853 ศพของเขาได้รับการฝังในหลุมฝังศพที่ตั้งอยู่โดดเด่นกลางกรุงอันตานานาริโว ซึ่งสร้างโดยสถานิกชาวฝรั่งเศสชื่อฌ็อง ลาบอร์เดอ หลุมฝังศพนี้ภายหลังก็ใช้เป็นที่ฝังศพบุตรชายเขาสองคนคือไรนิโวนินาฮิทรินิโอนีและไรนิไลอาริโวนี ซึ่งทั้งสองคนก็เคยดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการทหารสูงสุด นายกรัฐมนตรี และพระราชสวามีวรรณกรรม วรรณกรรม. ไรนิฮาโร ได้รับการกล่าวถึงใน The Fugitives ของ R.M. Ballantyne</doc>
