<doc id="536853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536853" title="สตาร์ เทรค ทะยานสู่ห้วงมืด">สตาร์ เทรค ทะยานสู่ห้วงมืด สตาร์เทรค ทะยานสู่ห้วงมืด เป็นภาพยนตร์แนวไซไฟแอกชั่นในปี 2013 ผลิตโดย Bad Robot Productions ,K/O Paper Products และSkydance Productions รวมถึงจัดจำหน่ายโดย พาราเมาต์พิกเจอส์ เป็นภาพยนตร์ที่ 12 ของเรื่องสตาร์ เทรค และเป็นภาคต่อจากปี 2009 สตาร์ เทรค เข้าฉายในระบบ 3 มิติ ในสหรัฐอเมริกาในวันที่ 17 พฤษภาคม 2013 เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อลูกเรือของยานเอนเตอร์ไพรส์ได้ถูกส่งตัวกลับมาถึงดาวโลก พวกเขาได้เผชิญกับพลังที่น่าสะพรึงกลัวและยากจะหยุดยั้งที่เกิดขึ้นภายในองค์กรของพวกเขาเอง มันได้ทำลายกองยานรบและทุกสิ่งทุกอย่าง ทำให้โลกเข้าสู่สถานการณ์ที่อันตรายอย่างยิ่ง ด้วยความที่เป็นดาวบ้านเกิดของตัวเอง กัปตันเคิร์กจึงรับหน้าที่ในการนำทีมสู่พื้นที่สงคราม เพื่อไล่ล่าคนร้ายที่ครอบครองอาวุธมหาประลัยในขณะที่สงครามการไล่ล่าที่มีเดิมพันเป็นชีวิตและความตายดำเนินไปนั้น ความรักก็ถูกท้าทาย มิตรภาพก็ถูกหั่นสะบั้น และการเสียสละของเหล่าผู้คนที่เปรียบเสมือนครอบครัวที่เหลืออยู่ของกัปตันเคิร์ก นั่นคือ ลูกเรือของเขา จะต้องเกิดขึ้นอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้</doc>
