<doc id="536861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536861" title="2010 แอลพีจีเอทัวร์">2010 แอลพีจีเอทัวร์ 2010 แอลพีจีเอทัวร์ เป็นฤดูกาลการแข่งขันกอล์ฟของสตรีจากทั่วโลก จัดโดยองค์กรแอลพีจีเอ โดยในปีนี้เริ่มต้นฤดูกาลในการแข่งขันแรกที่ประเทศไทย เมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2010 และสิ้นสุดฤดูกาลในรายการสุดท้ายที่ฟลอริดา ในวันที่ 5 ธันวาคม 2010 ในปีนี้มีรายการแข่งขันทั้งหมด 24 รายการ รวมถึงมีรายการแข่งขันใหม่ที่จัดขึ้นในประเทศมาเลเซีย, แคลิฟอร์เนีย และอีก 2 รายการใน นิวเจอร์ซีย์ จากทั้งหมด 24 รายการนั้นมีรายการที่จัดขึ้นในสหรัฐอเมริกา 14 รายการ ปีนี้ถือเป็นปีที่มีจำนวนการแข่งขันน้อยมาก เมื่อเทียบกับปีที่ผ่านๆมา นา ยอน ชเว ผู้เล่นจากเกาหลีใต้ซึ่งเล่นในทัวร์เป็นปีที่ 3 เป็นผู้เล่นที่ทำเงินรางวัลสูงสุดประจำปีนี้ โดยทำเงินรางวัลไป $1,871,166 ซึ่งในปีนี้เธอชนะ 2 รายการ และติด 10 อันดับแรก 15 รายการ จากการลงเล่นทั้งหมด 23 รายการ นอกจากนี้ยังทำสกอร์ได้ต่ำที่สุด ได้รับรางวัลถ้วยโทรฟี่ไปอีกด้วย, เจิ้ง หย่าหนี ผู้เล่นจากไต้หวัน ได้รับรางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีไปครอง จากผลงานชนะ 3 รายการ ซึ่ง 2 ใน 3 เป็นรายการเมเจอร์, อซาฮารา มูนอซ ผู้เล่นจากสเปน ได้รับรางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปีการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นใน 2010 แอลพีจีเอทัวร์ การเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นใน 2010 แอลพีจีเอทัวร์. ในปี 2010 เป็นปีที่ครบรอบ 60 ปีของการก่อตั้งและกำเนิดการแข่งขันแอลพีจีเอทัวร์ ซึ่งมีการเปลี่ยนแปลงรายการการแข่งขันดังนี้- รายการเมเจอร์ LPGA Championship มีการเปลี่ยนผู้สนับสนุนหลักจากเดิมคือแมคโดนัลด์ เป็นห้างสรรพสินค้าเวกแมนส์ นอกจากนี้ก็ได้ย้ายสถานที่จัดการแข่งขันจากแมริแลนด์มาที่นิวยอร์ก - รายการแข่งขันแรกของปีที่จัดขึ้นที่สหรัฐอเมริกาคือรายการ Kia Classic จัดขึ้นในเดือนมีนาคมที่แคลิฟอร์เนีย - รายการ The Sybase Match Play Championship จัดขึ้นเป็นปีแรก แทนรายการ Sybase Classic ที่ถูกยกเลิกไป - รายการ Bell Micro LPGA Classic กลับมาจัดการแข่งขันอีกครั้งหลังจากงดจัดการแข่งขันไป 1 ปีตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน ตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน. ในปีนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 24 รายการ มีผลดังนี้- รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวหนา หมายถึงรายการเมเจอร์ - รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวเอียง หมายถึงรายการแข่งขันที่ไม่เป็นทางการ - * ฮี คยอง ซอ ชนะการแข่งขันในตอนที่ยังไม่ได้เป็นสมาชิกของแอลพีจีเอทัวร์สถิติประจำฤดูกาล สถิติประจำฤดูกาล. ผู้นำอันดับเงินรางวัล อันดับเงินรางวัลปี 2010 - ดูอันดับทั้งหมด ผู้นำอันดับคะแนนเฉลี่ย อันดับคะแนนเฉลี่ยปี 2010 - ดูอันดับทั้งหมดรางวัลประจำปี รางวัลประจำปี. ในทุกๆปี แอลพีจีเอจะมีการมอบรางวัลพิเศษให้แก่ผู้เล่น 3 รางวัล ได้แก่:- รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้กับผู้เล่นที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: เจิ้ง หย่าหนี รองชนะเลิศ: คริสตี เคอร์- รางวัลถ้วยโทรฟี่ มอบให้ผู้เล่นที่ทำสกอร์เฉลี่ยต่ำที่สุดในปีนั้น- ชนะเลิศ: นา ยอน ชเว รองชนะเลิศ: คริสตี เคอร์- รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้ผู้เล่นหน้าใหม่ที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: อซาฮารา มูนอซ รองชนะเลิศ: เบียทริซ เรคารี</doc>
