<doc id="536824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536824" title="ไชย ขุนศรีรักษา">ไชย ขุนศรีรักษา ทองขาว ภัทรโชคชัย หรือ ไชย ขุนศรีรักษา เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดในครอบครัวมุสลิมเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2511 เป็นอดีตพระเอกคาบาเร่ต์ จาก CALYPSO CABARET ต่อมาได้เข้าสู่วงการมีชื่อเสียงจากการเป็นดาวดี ปัจจุบันยังรับงานแสดงอยู่ทั้งบทร้ายและบทพ่อผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2534 ด้วยเนื้อนาบุญ ช่อง 7 รับบทเป็น - 2534 กะลาก้นครัว ช่อง 7 - 2536 วันนี้ที่รอคอย ช่อง 7 รับบทเป็น ภูสินทร (เมืองเทพ) - 2537 ล่า (ละครโทรทัศน์ไทย) ช่อง 5 รับบทเป็น ไอ้ชุ่ย - 2537 เพื่อเธอ ช่อง 5 รับบทเป็น พ.ต.ต. ยุทธชัย (รับเชิญ) - 2537 วิมานมะพร้าว ช่อง 7 รับบทเป็น ถัด - 2537 สารวัตรใหญ่ ช่อง 7 รับบทเป็น นวคุณ (เนี๊ยว) - 2538 สายโลหิต ช่อง 7 รับบทเป็น พันสิงห์ - 2539 เพลิงพระนาง ช่อง 5 รับบทเป็น เจ้าหลวงบูรพาคาร - 2539 ดอกแก้ว ช่อง 7 รับบทเป็น พรานวาด (รับเชิญ) - 2539 รัตนโกสินทร์ ช่อง 7 รับบทเป็น พ่อแจ้ง / หมื่นจิตรใจหาญ - 2540 บ้านบุษบาบัณ ช่อง 7 รับบทเป็น ศุภมิตร - 2540 สัมปทานหัวใจ ช่อง 7 รับบทเป็น จำนง - 2540 เงิน เงิน เงิน ช่อง 7 - 2543 ตี๋ใหญ่ ช่อง 3 รับบทเป็น สมศักดิ์ พ่วงภิรมย์ (ศักดิ์) - 2543 ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก ช่อง 3 รับบทเป็น พี่ห้าว - 2545 พินัยกรรม ช่อง 5 รับบทเป็น สารวัตรเสกสรร - 2546 สายน้ำ ลูกผู้ชาย ช่อง 3 รับบทเป็น ทิงชัย - 2549 นางสาวสัปเหร่อ ช่อง 3 รับบทเป็น - 2551 หีบหลอนซ่อนวิญญาณ ช่อง 5 รับบทเป็น หมอผีบุญตา - 2552 วังน้ำค้าง ช่อง 7 รับบทเป็น พ่อครัว บทดี - 2553 โรงแรมผี ช่อง 5 รับบทเป็น ทนายเพิ่ม - 2555 หยกเลือดมังกร ช่อง 7 รับบทเป็น โหงว - 2555 ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ช่อง 5 ตอน ฤทธิ์สุรา - 2556 ฟ้าจรดทราย ช่อง 7 รับบทเป็น ซาอิบ - 2556 วิวาห์ป่าช้าแตก ช่อง 8 อาร์เอส รับบทเป็น หมอผี - 2557 เวียงร้อยดาว ช่อง 3 รับบทเป็น พ่อปู่สินธุ - 2557 ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ช่อง 5 ตอน ฤทธิ์เหล็กไหล รับบท นายเสือ - 2557 สาปสาง ช่อง 8 อาร์เอส รับบทเป็น พ่อปู่ - 2557 ลูกสาวพ่อมด ช่อง 3 รับบทเป็น กำพล - 2557 มนต์เจตภูต ช่องทรูโฟร์ยู รับบทเป็น หมอผีฉ่อง (หมอไสยศาสตร์) (รับเชิญ) - 2558 บางระจัน (ละครโทรทัศน์) ช่อง 3 รับบทเป็น เสือปิ่น - 2559 กำไลมาศ ช่อง 3 รับบทเป็น หมอผีบุญ - 2559 ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ช่องวัน ตอน นกฮูกสีทองสยองก้น รับบท นายหรั่ง - 2559 เหยี่ยวรัตติกาล ช่อง 7 รับบทเป็น อาจารย์บาตง - 2560 เพลิงพระนาง ช่อง 7 รับบทเป็น เจ้าหลวงปิตุลา (รับเชิญ) - 2560 หงส์เหนือมังกร ช่อง 7 รับบทเป็น โกจั๊บ - 2561 บุพเพสันนิวาส ช่อง 3 รับบทเป็น ฟานิก กูโยมาร์ (รับเชิญ) - 2561 ปะการังสีดำ ช่อง 3 รับบทเป็น หลวงพ่อภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เด็กระเบิด...ยืดแล้วยึด - ถอดรหัส...วิญญาณ - อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร - เรือนแพ (ภาพยนตร์) - คู่แรด</doc>
