<doc id="536807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536807" title="สมเด็จพระราชินีโจนที่ 1 แห่งนาวาร์">สมเด็จพระราชินีโจนที่ 1 แห่งนาวาร์ สมเด็จพระราชินีนาถโจนที่ 1 แห่งนาวาร์ () ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งนาร์วาและสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีนาถโจนที่ 1 แห่งนาวาร์ เสด็จพระราชสมภพเมื่อ 14 มกราคม ค.ศ. 1273 เป็นพระราชธิดาใน พระเจ้าอองรีที่ 1 แห่งนาวาร์กับบลานซ์แห่งอาร์โตอิส พระบิดาของพระองค์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งนาวาร์ เมื่อพระราชบิดาของพระองค์สวรรคตในปี 1274 พระองค์จึงทรงครองราชย์บัลลังก์นาวาร์โดยมีพระมารดาของพระองค์จึงเป็นผู้สำเร็จราชการ เมื่อพระองค์มีพระชนมายุได้ 10 พรรษา พระองค์ได้อภิเษกสมรสกับพระเจ้าฟิลิปที่ 4 แห่งฝรั่งเศส เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม 1284 ทำให้พระองค์ได้ดำรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส พระองค์กับพระเจ้าฟิลิปที่ 4 มีพระโอรส - พระธิดา ด้วยกัน ดังนี้- พระเจ้าหลุยส์ที่ 10 แห่งฝรั่งเศส - พระเจ้าฟิลิปที่ 5 แห่งฝรั่งเศส - พระเจ้าชาร์ลส์ที่ 4 แห่งฝรั่งเศส - สมเด็จพระราชินีอิสซาเบลลาแห่งอังกฤษ</doc>
