<doc id="536852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536852" title="สมรภูมิไอเดีย">สมรภูมิไอเดีย สมรภูมิไอเดีย หรือ Brainchild เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2549 - 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ทุกวันศุกร์ เวลา 15.35 น. - 15.55 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี และได้ย้ายสถานีไปออกอากาศทาง ช่อง 3 เอสดี และวัน-เวลาการออกอากาศใหม่ไปเป็นทุกวันเสาร์ เวลา 09.00 - 09.30 น. เริ่มวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เพราะ บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) ได้เล็งเห็นถึงความสำคัญของการสร้างสรรค์รายการโทรทัศน์ เพื่อให้ความรู้แก่เยาวชนไทย และเป็นการเปิดโอกาสให้ผู้แข่งขันที่รักในการประดิษฐ์และมีความคิดสร้างสรรค์แปลกใหม่ และใช้พื้นที่ของรายการเป็นเวทีในการนำเสนอผลงานและความคิดต่างๆผู้ดำเนินรายการและผู้ร่วมรายการผู้ดำเนินรายการและผู้ร่วมรายการ. - อภิสรา นุตยกุล เป็นผู้ดำเนินรายการ - วิชัย จงประสิทธิ์พร เป็นผู้ช่วยพิธีกร - ดร.ชิต เหล่าวัฒนา เป็นกรรมการตัดสินด้านวิทยาศาสตร์ประจำรายการ - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ เป็นกรรมการตัดสินด้านการออกแบบประจำรายการ - ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ เป็นกรรมการตัดสินด้านผู้บริโภคประจำรายการ - ธนา ลิมปนารยะ พิธีกรภาคสนามช่วงไอเดียทั่วไทยเวลาการออกอากาศ เวลาการออกอากาศ. ทุกวันศุกร์ เวลา 15.30 - 15.55 น. ทางช่อง 3 และช่อง 33 พ.ศ. 2560 ได้ย้ายการออกอากาศมาทางช่อง 3 เอสดี 28 ทุกวันเสาร์ เวลา 09.00 - 09.30 น. เริ่มเทปแรกวันที่ 1 กรกฎาคม 2560รูปแบบและกติกาในรายการ รูปแบบและกติกาในรายการ. ผู้เข้าแข่งขันเลือกจะ ขายปลีก หรือ ขายกูรูยกแพค 1.ขายปลีก ผู้เข้าแข่งขันเลือกนำเสนอกูรู 1 ท่าน (ทางทีมงานจะเลือกกูรูเฉพาะทางที่ตรงกับสิ่งประดิษฐ์ที่นำมาเสนอให้) และกูรูท่านนั่นจะเป็นผู้ตัดสินว่าจะซื้อผลงานนั้นหรือไม่ ถ้าซื้อไอเดีย รับทุนการศึกษาต่อยอดไอเดีย 5,000 บาท 2.ขายกูรูยกแพ็ค ผู้เข้าแข่งขันเลือกนำเสนอ กูรูทั้ง 3 ท่าน ถ้ากูรูทั้ง 3 ท่านกดป้ายไฟซื้อพร้อมกัน แสดงว่าซื้อไอเดีย รับทุนการศึกษาต่อยอดไอเดีย 10,000 บาท พร้อมถ้วยรางวัล แต่หากมีกูรูท่านใดท่านหนึ่งเลือกที่จะไม่ซื้อถือว่าสิ่งประดิษฐ์ชิ้นนั้นไม่ได้รับการซื้อจากทางรายการประวัติสมรภูมิไอเดีย ปี 1 ประวัติ. สมรภูมิไอเดีย ปี 1. "กำเนิดสมรภูมิแห่งการซื้อขายไอเดียของเยาวชนไทย" ด้วยความต้องการที่จะเปิดโอกาสให้กับเยาวชนไทยที่มีความสามารถได้มีเวทีในการแสดงผลงานสิ่งประดิษฐ์ออกสู่สายตาผู้ชมทั่วประเทศ ก่อให้เกิดรายการ "สมรภูมิไอเดีย" ขึ้น ออกอากาศครั้งแรก 24 มีนาคม พ.ศ. 2549 โดยมีรูปแบบการแข่งขันคือ มีผู้เข้าแข่งขัน 2 ทีม พร้อมกับ ผลงาน/สิ่งประดิษฐ์ เพื่อนำผลงานมาแข่งขันกัน โดยเน้นที่นวัตกรรมเชิงอุตสาหกรรมโดยเยาวชนไทยเสือกะสมรภูมิไอเดีย ปี 2 สมรภูมิไอเดีย ปี 2. "Inspiration Store สีสันแห่งคนรุ่นใหม่ช่างคิด" ในปีที่ 2 ได้เปลี่ยนรูปแบบการแข่งขันให้เหลือผู้เข้าแข่งขัน 1 ทีม/สิ่งประดิษฐ์ ต่อ 1 เบรก และเพิ่มจำนวนสิ่งประดิษฐ์ที่นำเสนอเป็น 3 ผลงานต่อ 1 เทป โดยการตัดสินจะต้องให้กูรูทั้ง 3 ท่านตัดสินใจ ซื้อ อย่างเป็นเอกฉันท์ กับสิ่งประดิษฐ์ชิ้นนี้ทั้งหมดเพื่อรับทุนการศึกษา 10,000 บาท และเพิ่ม Inspiration ให้ผู้ชมโดยเพิ่มช่วง Update ไอเดียไฮเทค นำเสนอไอเดียนวัฒกรรมใหม่ๆ จากทั่วโลกในระยะเวลา 1 นาที ในช่วงท้ายเบรก 1 และช่วง Clip ไอเดียเด็ดจากทางบ้าน ในช่วงท้ายเบรก 2สมรภูมิไอเดีย ปี 3 สมรภูมิไอเดีย ปี 3. "เพิ่มความคิดสร้างสรรค์ เพิ่มความหลากหลาย ในสมรภูมิไอเดีย" ทางรายการได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบเพื่อตอบรับนโยบายการประดิษฐ์สิ่งประดิษฐ์จากสถาบันการศึกษาที่มีแนวโน้มจะประดิษฐ์ผลงานที่มีประโยชน์ใช้สอยในชีวิตประจำวันมากยิ่งขึ้น ที่สำคัญคือสามารถผลิตชิ้นงานเพื่อจัดจำหน่ายในเชิงธุรกิจได้จริง มากกว่าเป็นเพียงแค่โครงงานเท่านนั้น โดยแบ่งกูรูเป็น 3 สาขา- ดร.ชิต เหล่าวัฒนา เป็นกรรมการตัดสินด้านวิทยาศาสตร์ - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ เป็นกรรมการตัดสินด้านการออกแบบ - วิชัย จงประสิทธิ์พร เป็นกรรมการตัดสินด้านผู้บริโภคสมรภูมิไอเดีย ปี 4 สมรภูมิไอเดีย ปี 4. "โฉมใหม่พร้อมโครงการไอเดียเพื่อเยาวชนมากมาย" ปรับเปลี่ยนครั้งใหญ่เพื่อเพิ่มสีสันให้รายการโดยการขึ้นรับตำแหน่งพิธีกรของพี่เอก วิชัย จงประสิทธิ์พร คู่กับ ดาว อภิสรา นุตยกุล และเสริมกำลังกูรูด้านบริโภคคือ คุณปอ ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ และเปิดตัวเว็บไซต์ของรายการ www.brainchildtv3.com โดยได้น้องๆจาก ร.ร.จิตรลดา(สายวิชาชีพ)เป็นผู้ผลิตให้ รวมไปถึงการจัดกิจกรรมโครงการประกวดสิ่งประดิษฐ์มากมาย อาทิ- โครงการประกวดกระทงไบโอ - โครงการต่อยอดสิ่งประดิษฐ์ธุรกิจคนรุ่นใหม่สมรภูมิไอเดีย ปี 5 สมรภูมิไอเดีย ปี 5. "5 พันธกิจเพื่อสิ่งแวดล้อม" พันธกิจที่1 เป้าหมายการเป็นศูนย์กลางคลังสิ่งประดิษฐ์ www.brainchildtv3.com พันธกิจที่2 ต่อยอดเจตนารมณ์กับการพัฒนาสิ่งประดิษฐ์เข้าสู่ธุรกิจกับการร่วมมือของ ThaiTicket Major พันธกิจที่3 การเพิ่มช่องทางการติดต่อกับ Call Center 02-2623955 พันธกิจที่4 มุ่งหวังนำวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี ความคิดสร้างสรรค์เข้าสู่สังคมและเปิดโอกาสให้มีส่วนร่วมโดยเน้นแนวคิดเรื่องสิ่งแวดล้อม พันธกิจที่5 เน้นย้ำจุดยืนของรายการสมรภูมิไอเดียที่มีสาระมาพร้อมความบันเทิง โดยปีนี้มีคอนเซปท์ ECO และใช้วัสดุประกอบฉากจากธรรมชาติเป็นหลัก เกณฑ์การตัดสินที่เข้มข้นขึ้น โดยกูรูทั้ง 3 ท่านจะมีคะแนน ท่านละ 10 คะแนน รวม 30 คะแนน สิ่งประดิษฐ์หรือไอเดียใดได้คะแนนรวมจากกูรู 25 คะแนนขึ้นไปถือว่าได้รับการซื้อจากทางรายการ รับทุนการศึกษา 10,000 บาท พร้อมด้วยโครงการประกวดสิ่งประดิษฐ์มากมาย อาทิ- โครงการประกวดกระทงไบโอ ปี 2 - โครงการประกวดสื่อสร้างสรรค์เทคโนโลยีนิวเคลียร์ - โครงการตกแต่งบ้านลดโลกร้อนสมรภูมิไอเดีย ปี 5+1 (ปี6) สมรภูมิไอเดีย ปี 5+1 (ปี6). "สมรภูมิไอเดียทั่วไทย" ในปี 5+1 รายการสมรภูมิไอเดียเพิ่มความเข้มข้นและหลากหลายของสิ่งประดิษฐ์ โดยนำเสนอรายการเป็น 3 ช่วย- ช่วงที่ 1 ไอเดียตั้งไข่ เป็นการนำเสนอของเด็กระดับอนุบาล-ระดับมัธยม - ช่วงที่ 2 ไอเดียต้นกล้า เป็นการนำเสนอของเยาวชนระดับชั้น ปวช. ปวส. และอุดมศึกษา - ช่วงที่ 3 ไอเดียภูมิปัญญา เป็นการนำเสนอของพ่อค้า แม่ขาย ผู้ที่ประกอบอาชีพแล้วมีไอเดีย และบทบาทพิธีกรภาคสนามของ เชน ธนา ลิมปนารยะเพื่อนำทุกท่านไปสัมผัสไอเดียทั่วประเทศ ไม่ว่าอีสาน เหนือ ออก ใต้ เชน ธนา จะเสาะแสวงหามาให้คุณผู้ชมทุกท่าน กิจกรรมที่เกิดขึ้นในปีนี้- ตลาดนัดไอเดียจัดขึ้นเมื่อ 17 กุมภาพันธ์ 2554 ณ อาคารมาลีนนท์ - ร่วมมือกับ Thai Ticket Major ในการจัดจำหน่ายสิ่งประดิษฐ์ - ร่วมมือกับสถาบันเทคโนโลยีนิวเคลียร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) ต่อยอดโครงการนำสื่อสร้างสรรค์ไปเผยแพร่กับสถาบันการศึกษาทั่วประเทศ - ขยายโอกาสสร้าง networking โดยจับมือกับเว็บไซต์เด็กดี www.dek-d.com ในการจัดโครงการเหยี่ยวข่าวเด็กดีมีไอเดียสมรภูมิไอเดีย ic7+ (ปี7) สมรภูมิไอเดีย ic7+ (ปี7). "สังคมคนมีไอเดีย" ในปีนี้ได้เปิดโอกาสให้ผู้ร่วมแข่งขันในรายการครอบคลุมทุกกลุ่มทุกวัย โดยช่วงที่ 1 เป็นการนำเสนอ ซื้อ-ขาย ไอเดียเปิดพื้นที่ให้เยาวชนได้แสดงออกและนำเสนออย่างเต็มที่ ช่วงที่ 2 กับการต่อยอดไอเดียสิ่งประดิษฐ์ ของเยาวชนเพื่อสร้างแรงบันดาลใจให้แก่ผู้ชมทางบ้านซึ่งในปีนี้ได้เพิ่มกูรู SME ขึ้นมาอีก 1 ท่าน คือ คุณปุ๊ก สมาพร ชูกิจ ช่วงที่ 3 กับการสานต่อไอเดียทั่วไทยของพิธีกรภาคสนาม เชน ธนา ลิมปนารยะ โดยในปีนี้ได้ใช้ชื่ออย่างเป็นทางการว่า สมรภูมิไอเดีย ic7+ ซึ่งแยกออกเป็นตัวอักษรดังนี้- i = innovation นวัตกรรม - c = creativity ความคิดสร้างสรรค์ - s = society สังคม - e = environment สิ่งแวดล้อม - v = value added การเพิ่มมูลค่า - e = end user ผู้บริโภค - n = need ความต้องการที่จำเป็น - tริสชี่สมรภูมิไอเดีย ปี 8 สมรภูมิไอเดีย ปี 8. "กับความสำเร็จที่ไม่สิ้นสุดของ สมรภูมิไอเดีย" สมรภูมิไอเดียปรับรูปแบบการนำเสนอในรายการ ด้วยความเข้มข้นของการตัดสินคณะกูรู เพิ่มความหลากหลายของสิ่งประดิษฐ์ และใส่ไอเดียการต่อยอดจากเยาวชนนักคิด นักประดิษฐ์ ที่จะมาช่วยสร้างแรงบันดาลใจให้กลุ่มผู้บริโภค คือ ผู้ชมทางบ้าน ที่จะสามารถนำแนวคิดหรือสิ่งประดิษฐ์ไปต่อยอดให้เกิดประโยชน์ต่อการใช้ชีวิตสูงสุดได้ การ ซื้อ-ขาย ไอเดียสิ่งประดิษฐ์ ของเยาวชน เปิดพื้นที่กว้างขึ้น เพื่อมุ่งหวังให้เยาวชนได้ใช้พื้นที่ในการนำเสนอผลงานสิ่งประดิษฐ์ทางความคิดได้อย่างเต็มที่อ้างอิงและเชิงอรรถอ้างอิงและเชิงอรรถ. - อาวุธไอเดีย - ครอบครัวข่าวเด็ก</doc>
