<doc id="536868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536868" title="มูซา แดมเบเล">มูซา แดมเบเล มูซา ซีดี ยายา แดมเบเล () เกิดเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 โดยทั่วไปมักเรียกว่า มูซา แดมเบเล เป็นนักฟุตบอล ชาวเบลเยียม เล่นในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในพรีเมียร์ลีก และทีมชาติเบลเยียม โดยก่อนที่จะลงเล่นให้กับทอตนัมฮอตสเปอร์นั้น เขาเคยอยู่กับสโมสรฟุตบอลฟูลัมในปี พ.ศ. 2553 มาก่อน และเขาได้อันดับที่ 91 ของการจัดอันดับ "100 นักฟุตบอลที่ดีที่สุดในโลก" จากเดอะการ์เดียน</doc>
