<doc id="536952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536952" title="อักษรอาหรับสำหรับภาษาเบอร์เบอร์">อักษรอาหรับสำหรับภาษาเบอร์เบอร์ อักษรอาหรับสำหรับภาษาเบอร์เบอร์ เป็นอักษรอาหรับที่ใช้เขียนภาษาใน กลุ่มภาษาเบอร์เบอร์ กลุ่มภาษาเบอร์เบอร์เคยเขียนด้วยอักษรอาหรับในยุคกลาง ปัจจุบันยังใช้อยู่บ้างในโมร็อกโก และในกลุ่มชาวทาเร็กก่อนจะหันมาใช้อักษรละตินสำหรับภาษาเบอร์เบอร์ ใน แอลจีเรีย และอักษรทิฟินาค ในโมร็อกโกเปรียบเทียบอักษรสำหรับภาษาเบอร์เบอร์ เปรียบเทียบอักษรสำหรับภาษาเบอร์เบอร์. ต่อไปนี้เป็นการเปรียบเทียบอักษรอาหรับสำหรับภาษาเบอร์เบอร์กับอักษรอื่น:</doc>
