<doc id="536989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536989" title="รายชื่อวันสำคัญของรัสเซีย">รายชื่อวันสำคัญของรัสเซีย รายชื่อวันสำคัญของรัสเซีย ชาวรัสเซียชื่นชอบวันหยุดเฉลิมฉลองมาก โดยชาวรัสเซียร่วมเฉลิมฉลองวันสำคัญอื่น ๆ ของชาวโลกเช่นกัน เช่น วันวาเลนไทน์ วันคริสต์มาส (ทั้งคาทอลิกและออร์ธอดอกซ์) วันเมษาหน้าโง่ วันฮาโลวีน ฯลฯ วันหยุดของรัสเซียหากตรงกับวันหยุดสุดสัปดาห์ก็จะมีการหยุดชดเชยเช่นเดียวกับในประเทศไทย ช่วงวันหยุดยาว เช่น เทศกาลปีใหม่ ชาวรัสเซียมักเดินทางไปต่างประเทศหรือต่างเมืองและพักผ่อน ส่วนวันหยุดอื่น ๆ คนส่วนใหญ่มักเดินทางไปดาช่า (dasha) หรือบ้านพักต่างอากาศนอกเมือง</doc>
