<doc id="536908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536908" title="กันยรินทร์ นิธินพรัศม์">กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์เรื่อง ตีสาม 3D และดีเจคลื่น PYNK 98 FMประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ หรือชื่อเกิด ญาดานุช โรจจนวัฒน์ เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 22 เดือนตุลาคม พ.ศ. 2531 ราศีตุลย์ เกิดที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย กันยรินทร์ เคยศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ และระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาวิชาการแสดงและกำกับการแสดง ปัจจุบันกำลังศึกษาต่อระดับปริญญาโทที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะวารสารศาสตร์งานบันเทิง งานบันเทิง. กันยรินทร์ เข้าวงการจากละครเรื่อง กลิ้งไว้ก่อน พ่อสอนไว้ (2548) รับบท เกี๊ยวซ่าและรับบท ลูกตาล พิมพ์ลักษณ์ วาสินนท์ จากละครเรื่องเซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอนเด็กหลังห้อง (2552) จากนั้นได้ห่างหายจากการเป็นนักแสดงและกลับมาเป็นพิธีกรรายการทางวิทยุ(ดีเจ) กับคลื่น PYNK 98 FM พร้อมกับแสดงโฆษณาให้กับธนาคารกรุงเทพ ในชุด ทุกความสุข...ยิ่งใหญ่เสมอ และงานแสดงภาพยนตร์ ในเรื่องตีสาม 3D (2555) รับบทเป็น งิ้งคำคม คำคม. กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ กล่าวว่า “ทำอะไรให้รีบทำเลยนะคะ อย่ามัวแต่คิดถ้าคิดแล้ว ไม่ทำมันก็ไม่เกิดอะไรขึ้นมาหรอก” จากบทสัมภาษณ์ เตยหอม "กันยรินทร์" วางใจคุณแม่ดูแลรายได้ผลงานละครผลงาน. ละคร. - อลหม่านบ้านก๊วนโสด (2545) - กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ รุ่น 1 รับบท เกี๊ยวซ่า (2545) - คมรักคมเสน่หา (2549) - น้องเหมียวเขี้ยวเพชร (2550) - คลื่นใสวัยปิ๊งค์ (2553) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน เด็กหลังห้อง รับบท ลูกตาล พิมพ์ลักษณ์ วาสินนท์ (รับเชิญ) (2552) - จุดนัดภพ ตอน อยากสวย รับบท แพรว (รับเชิญ) (2556)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ตีสาม 3D รับบทเป็น งิ้ง (2555) - OT-Phee-Overtime โอที ผีโอเวอร์ไทม์ รับบทเป็น งิ้ง (2556)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลงทุกทุกวัน ศิลปิน Desktop Error - เพลง ปิ๊งค์ ปิ๊งค์ ศิลปิน รวมดีเจโฆษณาโฆษณา. - ธนาคารกรุงเทพ (ชุดทุกความสุข...ยิ่งใหญ่เสมอ) (2554)พิธีกรพิธีกร. - รายการคลื่นวิทยุ Pynk 98 FM (ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.00 - 10.00 น.) - รายการทีวีช่อง Maxxi Tv รายการ Men's trend (ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ เวลา 22.05-22.35 น.)</doc>
