<doc id="536905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=536905" title="มิสแกรนด์ไทยแลนด์">มิสแกรนด์ไทยแลนด์ มิสแกรนด์ไทยแลนด์ () เป็นชื่อของการประกวดนางงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2556 และมีณวัฒน์ อิสรไกรศีล เป็นผู้อำนวยการประกวด เพื่อส่งผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ในปี พ.ศ. 2559 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ ได้มีการเปลี่ยนรูปแบบใหม่ให้เหมือนกับการประกวดนางงามในสหรัฐอเมริกา และเวเนซูเอล่า โดยการให้ทั้ง 77 จังหวัด จัดการประกวดมิสแกรนด์ขึ้น เพื่อหาสาวงามที่จะมาเป็นตัวแทนของแต่ละจังหวัด โดยให้ใช้ชื่อ "มิสแกรนด์" แล้วตามด้วยจังหวัด เช่น มิสแกรนด์สุโขทัย มิสแกรนด์สงขลา มิสแกรนด์สกลนคร เป็นต้นประวัติมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ประวัติมิสแกรนด์ไทยแลนด์. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ (Miss Grand Thailand) เป็นกิจกรรมการประกวดสาวงามระดับประเทศ เพื่อค้นหาตัวแทนผู้หญิงไทย ที่เต็มเปี่ยมไปด้วยคุณสมบัติ ทั้งความสวย ความรู้ ความสามารถ ไหวพริบ ปฏิภาณ และเป็นแบบอย่างที่ดีในสังคม โดยผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ไทยแลนด์ จะเป็นตัวแทนประเทศไทย ไปประกวดเวทีระดับนานาชาติ คือ มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล และ เวทีระดับนานาชาติอื่นๆ อาทิ มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล, มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล และเวทีอื่นๆ ในลำดับต่อไป รวมถึงเธอผู้นั้น จะมีหน้าที่ในการขับเคลื่อนการทำงาน ประชาสัมพันธ์ เป็นแบบอย่าง ช่วยเหลืองานสังคมให้กับหน่วยงาน หรือ องค์กรต่างๆ พร้อมโอกาสได้เป็นนักแสดง หรือ ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง ในลำดับต่อไป  มิสแกรนด์ไทยแลนด์ถือกำเนิดขึ้นจากความคิดริเริ่มของ ณวัฒน์ อิสรไกรศีล ที่ต้องการปฏิรูปการประกวดนางงามในประเทศไทย ให้ทัดเทียมกับระดับสากล โดยใช้ความรู้ความสามารถและประสบการณ์ที่ทำงานอยู่ในวงการนางงามและวงการบันเทิงมากว่า 20 ปี จึงนำความรู้ความสามารถ ทั้งงานด้านนางงามและงานด้านบันเทิงมาผสมผสาน จึงก่อให้เกิดเวทีการประกวดนางงามในแบบฉบับของตนเอง ภายใต้ชื่อเวทีที่ว่า มิสแกรนด์ โดยก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2556 โดยมีวัตถุประสงค์ที่จะค้นหา สาวไทยที่มีคุณสมบัติ ที่ดีพร้อม ทั้งความสวย ความรู้ ไหวพริบ ปฏิภาณ และมีความประพฤติดี เป็นแบบอย่างที่ดีในสังคมไทย นอกจากนั้น ณวัฒน์ อิสรไกรศีล ยังเล็งเห็นถึงความสำคัญของการท่องเที่ยวในประเทศไทย จึงจัดให้มีการทำกิจกรรมในการเก็บตัวของนางงามในแต่ละจังหวัด โดยให้นางงามมีส่วนร่วมในการเผยแพร่สถานที่ท่องเที่ยวในจังหวัดที่ได้มีเก็บตัวแบบให้เห็นเป็นรูปธรรม รายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้าย    ไม่ผ่านเข้ารอบมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์เดอะมิสโกลบมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล. เป็นตำแหน่งรองอันดับ 1 ของเวที Miss Tourism International และแยกจัดประกวดในบางปี.มิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล มิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล. เป็นตำแหน่งรองอันดับ 2 ของเวที Miss Tourism International และแยกจัดประกวดในบางปี.มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์. ในบางปีเป็นตำแหน่งรองในเวที Miss Tourism International ในอดีตตำแหน่งนี้ชื่อ Miss South East Asia และในปี 2015 เปลี่ยนชื่อเป็น Miss South East Asia Tourism Ambassador.มิสไชนิสเวิลด์ผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีต ผลงานการประกวดระดับนานาชาติในอดีต. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ    รองชนะเลิศ    เข้ารอบสุดท้าย    ไม่ผ่านเข้ารอบมิสซูปราเนชันแนลมิสเอิร์ธมิสอีโคอินเตอร์เนชันแนลทำเนียบมิสแกรนด์ไทยแลนด์รางวัลพิเศษ</doc>
