<doc id="537070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537070" title="ห้วยสำราญ">ห้วยสำราญ ห้วยสำราญ เป็นลำน้ำสาขาหนึ่งของแม่น้ำมูลเส้นทางน้ำ เส้นทางน้ำ. ห้วยสำราญ มีต้นกำเนิดจากเทือกเขาพนมดงรัก ในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าห้วยทับทัน-ห้วยสำราญ ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด จังหวัดสุรินทร์ และเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าห้วยศาลา ตำบลไพรพัฒนา อำเภอภูสิงห์ จังหวัดศรีสะเกษ ก่อนที่จะไหลไปบรรจบกับแม่น้ำมูลที่พื้นที่ตำบลน้ำคำกับตำบลโพธิ์ อำเภอเมืองศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ ห้วยสำราญไหลผ่านพื้นที่ต่างๆดังนี้- จังหวัดสุรินทร์- อำเภอบัวเชด- ตำบลจรัส - ตำบลตาวัง - อำเภอสังขะ- ตำบลตาคง- จังหวัดศรีสะเกษ- อำเภอภูสิงห์- ตำบลไพรพัฒนา - ตำบลห้วยตามอญ - ตำบลละลม - อำเภอขุขันธ์- ตำบลโสน - ตำบลปราสาท - ตำบลกันทรารมย์ - ตำบลห้วยสำราญ - ตำบลใจดี - ตำบลศรีสะอาด - ตำบลโคกเพชร - ตำบลสำโรงตาเจ็น - อำเภอปรางค์กู่- ตำบลโพธิ์ศรี - ตำบลสมอ - ตำบลหนองเชียงทูน - ตำบลสำโรงปราสาท - อำเภอวังหิน- ตำบลศรีสำราญ - ตำบลบุสุง - ตำบลธาตุ - ตำบลทุ่งสว่าง - อำเภออุทุมพรพิสัย- ตำบลโคกจาน - ตำบลทุ่งไชย - ตำบลก้านเหลือง - ตำบลแข้ - ตำบลปะอาว - ตำบลขะยูง - อำเภอเมืองศรีสะเกษ- ตำบลหมากเขียบ - ตำบลหนองครก - ตำบลหนองไผ่ - ตำบลหญ้าปล้อง - ตำบลเมืองใต้ - ตำบลเมืองเหนือ - ตำบลน้ำคำ - ตำบลโพธิ์แหล่งกักเก็บน้ำที่สำคัญในลำน้ำแหล่งกักเก็บน้ำที่สำคัญในลำน้ำ. - อ่างเก็บน้ำห้วยสำราญลำน้ำสาขาลำน้ำสาขา. - ห้วยเหนือ - ห้วยคล้า - ห้วยตามอญ - ห้วยตึ๊กชู - ห้วยแฮด - ห้วยฆ้องแหล่งกักเก็บน้ำที่สำคัญในลำน้ำสาขาแหล่งกักเก็บน้ำที่สำคัญในลำน้ำสาขา. - อ่างเก็บน้ำห้วยคล้า - อ่างเก็บน้ำห้วยตึ๊กชู</doc>
