<doc id="537139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537139" title="โรงเรียนปราณีเนาวบุตร">โรงเรียนปราณีเนาวบุตร โรงเรียนปราณีเนาวบุตร เป็นโรงเรียนเอกชนประเภทโรงเรียนสหศึกษา ในสังกัดสำนักงานบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่บริเวณตำบลท้ายบ้าน อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ เปิดสอนในระดับชั้นอนุบาลศึกษา ประถมศึกษาต้นและปลาย และมัธยมศึกษาตอนต้น แบบสหศึกษาศิษย์เก่ามีชื่อเสียงศิษย์เก่ามีชื่อเสียง. - นางสาวพิมลพร เชื้อบุญมี ผุ้จบการศึกษาจากโรงเรียนปราณีเนาวบุตรในชั้นประถมศึกษาช่วงชั้นที่ ๒ ปีการศึกษา 2552 ปัจจุบันเข้ารับการศึกษา ณ มหาวิทยาลัยอิสเทิร์นเอเชีย และเป็นผุ้เรียนดีมีความสามารถทางด้านภาษาอังกฤษ - นายณัชนนท์ อุดมผล ผู้ที่จบการศึกษาจากโรงเรียนปราณีเนาวบุตรในชั้นประถมศึกษาช่วงชั้นที่ ๒ ปีการศึกษา 2552 เป็นผู้ได้รับรางวัลเด็กดีศรีสมุทรปราการ ในปี 2556 จากโรงเรียนป้อมนาคราชสวาทยานนท์ ในงานวันเด็กแห่งชาติ ณ โรงเรียนราชประชาสมาสัย ฝ่ายมัธยม รัชดาภิเษก ในพระบรมราชูประถัมธ์- นางสาวทิพย์รัตน์ แซ่ตั้ง ผู้จบการศึกษาจากโรงเรียนปราณีเนาวบุตรในชั้นประถมศึกษาช่วงชั้นที่ ๒ ปีการศึกษา 2552 เป็นผู้เรียนดีมีระเบียบวินัยดีเลิศ- นายชุติวัติ ศรียา ผู้ที่จบการศึกษาจากโรงเรียนปราณีเนาวบุตรในชั้นประถมศึกษาช่วงชั้นที่ ๒ ปีการศึกษา 2552 เป็นนักฬาการแข่งขันชกมวยสมัครเล่นปี 2552 ณ ลานพิธีชกมวย กรุงเทพมหานคร ปัจบันได้เข้าการศึกษาในโรงเรียนราชวินิตบางแก้วสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน รูปเด็กถือเพชร - ปรัชญา วิชาการเลิศ เกิดคุณธรรม นำกีฬา สร้างเสริมประชาธิปไตร - คติพจน์ ปญฺญา ว ธเนน เสยฺโย แปลว่า ปัญญาประเสริฐกว่าทรัพย์ - คำขวัญ เรียนดี มีวินัย น้ำใจนักกีฬา - สีประจำโรงเรียน- สีชมพู - สีขาว - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธปราณี - เพลงประจำโรงเรียน มาร์ชปราณี</doc>
