<doc id="537125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537125" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวิกรม์บริหารธุรกิจ">วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวิกรม์บริหารธุรกิจ วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวิกรม์บริหารธุรกิจ () ตั้งอยู่บนถนนสุขุมวิท แขวงพระโขนง เขตคลองเตย จัดเป็นโรงเรียนเอกชนขนาดกลาง ประเภทอาชีวศึกษาคณะผู้บริหารคณะผู้บริหาร. - นายเฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ - ผู้ก่อตั้งและที่ปรึกษาโรงเรียนศรีวิกรม์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง และอดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ - คุณหญิงศศิมา ศรีวิกรม์ - ผู้ก่อตั้งและที่ปรึกษาโรงเรียนศรีวิกรม์ และประธานกรรมการบริษัทแผ่นดินทองพร็อพ เพอร์ตี้ ดีเวลลอปเม้นท์ (มหาชน)</doc>
