<doc id="537117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537117" title="โรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา">โรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา โรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา จังหวัดลำพูน (Wiangjedee Wittaya School) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง และเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอลี้ จังหวัดลำพูน เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 แบบสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 35 (ลำปาง-ลำพูน)ประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2514 โดยมีนายอินทร สิงหนาท ครูใหญ่โรงเรียนบ้านดงสักงาม นายวิชาญ์ ไชยวงศ์ ครูใหญ่โรงเรียนบ้านลี้และ นางเพ็ญแข ตันติวรางกูร ครูโรงเรียนชุมชนบ้านวังดิน (โรงเรียนอนุบาลวังดิน ปัจจุบัน) มาช่วยทำการสอน - ปี พ.ศ. 2515 มีนายบุญเลิศ บุญมา เป็นอาจารย์ใหญ่คนแรกของโรงเรียน - ปี พ.ศ. 2516 มีการรวมสิ่งก่อสร้างและที่ดินของโรงเรียนประถมศึกษาอำเภอลี้ เข้ารวมเป็นโรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา จังหวัดลำพูน โรงเรียนจึงมีเนื้อที่ 2 แปลง คือฝั่งตะวันตกและฝั่งตกวันออกโดยมีถนนพหลโยธิน (สายลี้-ลำพูน) กั้นอยู่ เนื้อที่ทิศตะวันตก มี 45 ไร่ 1 งาน 33 ตารางวา ฝั่งตะวันออกมีเนื้อที่ 24 ไร่ 1 งาน 4 ตารางวา  - ปี พ.ศ. 2524 โรงเรียนได้เปิดทำการสอนในระดับ ม.ปลาย  - ปี พ.ศ 2534 กรมสามัญศึกษา อนุมัติให้เปิดโรงเรียนสาขาขึ้นอีก 2 แห่ง เพื่อขยายโอกาสทางการศึกษา คือสาขาดงดำและสาขานาทราย ปัจจุบันคือโรงเรียนนาทรายวิทยาคมอาคารสถานที่สำคัญ อาคารสถานที่สำคัญ. 1. อาคารร่มโพธิ์ (อาคาร 1) 2. อาคารร่มสัก (อาคาร 2) 3. อาคารร่มไทร (อาคาร 3) 4. อาคารร่มสน (อาคาร 4) 5. อาคารร่มแก้ว (อาคาร 5) 6. อาคาร 40 ปีเวียงเจดีย์วิทยา 7. หอประชุมราชพฤกษ์ 8. หอประชุมลีลาวดี 9. อาคารอาเซียน  10. พระพุทธรูปประจำโรงเรียน 11. อาคารเรียนสอนธรรมชาติ/สวนผีเสื้อ 12. อาคารเรียนศิลปศึกษา 13. อาคารคหกรรม/นาฏศิลป์ 14. อาคารอุตสาหกรรมศิลป์ 15. ลานกิจกรรม 16. โรงปฏิบัติการปุ๋ยชีวภาพ/แปลงสาธิตเกษตร/โรงอบลำไย 17. อาคารสหกรณ์/ห้องสภานักเรียน/ห้องTO BE NUMBER ONE  18. โรงผลิตน้ำดื่มเวียงเจดีย์ 19. โรงอาหาร 20. ป้อมยาม/ห้องกิจกรรมวินัยนักเรียน 21. เรือนพยาบาล 22. สนามฟุตบอล/ลู่วิ่งรอบสนาม 400 เมตร 23. สนามมวยมาตรฐานทำเนียบผู้บริหารศิษย์เก่าโรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา จังหวัดลำพูน ที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าโรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา จังหวัดลำพูน ที่มีชื่อเสียง. - หัตฐพร สุวรรณ (เอี่ยว) - นักฟุตบอลทีมชาติไทย สโมสรสโมสรฟุตบอลบีอีซี</doc>
