<doc id="53720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53720" title="อักษรเปอร์เซียโบราณ">อักษรเปอร์เซียโบราณ กษัตริย์ดาริอุสที่ 1 (7 ปีก่อนพุทธศักราช - พ.ศ. 57) เป็นผู้ประดิษฐ์อักษรเปอร์เซียโบราณ และให้จารึกบนหน้าผาสูงที่เบอิสตุน อยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของอิหร่าน มีอายุราวพ.ศ. 23 เป็นจารึก 3 ภาษาคือ ภาษาอีลาไมต์ ภาษาบาบิโลเนีย และภาษาเปอร์เซียโบราณ นักวิชาการบางส่วนเชื่อว่า กษัตริย์ดาริอุสทรงมอบหมายงานประดิษฐ์อักษร ให้อาลักษณ์ของพระองค์ช่วยทำ มากกว่าคิดขึ้นโดยพระองค์เพียงลำพังใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาเปอร์เซียโบราณ ซึ่งเป็นภาษาที่พบในจารึกอักษรรูปลิ่มสมัยราชวงศ์อัคคามีเนีย</doc>
