<doc id="53722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53722" title="ฟ้าสั่ง ป.พงษ์สว่าง">ฟ้าสั่ง ป.พงษ์สว่าง ฟ้าสั่ง ป.พงษ์สว่าง หรือ นายวิทยา สมเพชร เกิดเมื่อ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2520 ที่ จ.ร้อยเอ็ด สถิติการชก 22 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 8) แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. ฟ้าสั่ง ป. พงษ์สว่าง เริ่มชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 19 กันยายน พ.ศ. 2536 ชนะน็อค บอยเชส พิริเชส ยก 2 จากนั้น ขึ้นชกชนะรวดอีก 5 ครั้ง รวมทั้งชนะคะแนน เจอรี่ ปาฮายาไฮ จากนั้นขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBF เมื่อ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 ซึ่งฟ้าสั่งเป็นฝ่ายชนะคะแนน รอนนี่ มากราโม ได้แชมป์มาครอง แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกโดยเดินทางไปให่มากราโมแก้มือที่ฟิลิปปินส์ ปรากฏว่าฟ้าสั่งเป็นฝ่ายแพ้น็อค ในยก 10 เสียแชมป์ไป ฟ้าสั่งขึ้นชิงแชมป์เป็นการแก้มือกับมากราโมอีกครั้งใน เมื่อ 29 กันยายน พ.ศ. 2539 ซึ่งคราวนี้ ฟ้าสั่งเป็นฝ่ายชนะคะแนน ได้แชมป์มาครองเป็นสมัยที่สอง หลังจากนั้น ฟ้าสั่งป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้งใน พ.ศ. 2540 หลังจากนั้น ความนิยมในสถาบันสหพันธ์มวยโลกในไทยลดลง ฟ้าสั่งไม่ได้ชกป้องกันตำแหน่งอีกเลย ได้แต่ชกนอกรอบ ชนะนักมวยฟิลิปปินส์ 3 ครั้ง ก็เดินทางไปชกป้องกันตำแหน่งที่แอฟริกาใต้เมื่อ 25 กันยายน พ.ศ. 2542 ปรากฏว่าฟ้าสั่งเป็นฝ่ายแพ้คะแนน เสียแชมป์ไป ใน พ.ศ. 2543 ฟ้าสั่งขึ้นชกนอกรอบ ชนะรวดอีก 5 ครั้ง และได้ไปชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC ที่ ฟิลิปปินส์เมื่อ 28 เมษายน พ.ศ. 2544 ปรากฏว่าฟ้าสั่งเป็นฝ่ายแพ้น็อค ฮวนนิโต รูบิลลาร์ ไม่ได้แชมป์ ฟ้าสั่งกลับมาชกในไทยอีกเพียงครั้งเดียวเมื่อ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 แพ้คะแนน ป้อมเพชร ส.สมพงษ์ จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นมินิมั่มเวท WBF (2538)- ชิง 8 กรกฎาคม 2538 ชนะคะแนน รอนนี่ มากราโม () ที่ ตลาดสี่มุมเมือง รังสิต - เสียแชมป์ 30 กันยายน 2538 แพ้น็อค รอนนี่ มากราโม ยก 10 (ฟิลิปปินส์) ที่  กรุงมะนิลา - แชมป์โลกรุ่นมินิมั่มเวท WBF (2539 - 2541)- ชิง 29 กันยายน 2539 ชนะคะแนน รอนนี่ มากราโม (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ร้อยเอ็ด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 มิถุนายน 2540 ชนะน็อค ยก 4 โรเอล มาคา (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.อ่างทอง - เสียแชมป์ 25 กันยายน 2542 แพ้คะแนน เวโล มากาโล () ที่ เนลสปูร์ มาปูมาลังการ์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 28 เม.ย. 2544 แพ้น็อค ยก 6 ฮวนนิโต รูบิลลาร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ ดาเวา ฟิลิปปินส์</doc>
