<doc id="537223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537223" title="ทางด่วนอาโอโมริ">ทางด่วนอาโอโมริ ทางด่วนอาโอโมริ () หรือชื่อทางการคือ ทางด่วนโทโฮะกุจุกัง สายฮะชิโนะเฮะ เป็นทางด่วนในจังหวัดอาโอโมริ ประเทศญี่ปุ่น ดำเนินงานโดยบริษัททางด่วนนิปปอนตะวันออก เป็นถนนสองเลน มีความยาวทั้งสิ้น 15.6 กิโลเมตร โดยเป็นเส้นทางส่วนต่อขยายจากทางด่วนโทโฮะกุ เปิดใช้บริการในปี ค.ศ. 2003รายชื่อทางแยกและสถานที่สำคัญรายชื่อทางแยกและสถานที่สำคัญ. - IC - ทางแยกต่างระดับ, JCT - ทางแยก, TB - ด่านเก็บค่าผ่านทาง</doc>
