<doc id="53724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53724" title="สายรุ้ง ดัทซ์บอยยิม">สายรุ้ง ดัทซ์บอยยิม สายรุ้ง ดัทซ์บอยยิม เป็นชาวจังหวัดสกลนคร เกิดเมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2518 สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 42 (น็อค 26) แพ้ 10ชื่อนักมวยอื่นๆชื่อนักมวยอื่นๆ. - สายรุ้ง อ.สุวรรณศิลป์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBF (2537 - 2538)- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBF 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 ชนะน็อค ยก 5 อซาดิน อันฮาร์ () ที่ เวทีมวยชั่วคราว ฟาร์มจระเข้สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 ตุลาคม 2537 ชนะน็อค ยก 3 แอนเดรส ทาวาเรส () ที่ ไดนามิกสแควร์ เมืองทองธานี จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 มกราคม 2538 ชนะน็อค ยก 4 จอห์นนี่ ฮวน คาเมโร () ที่ อ.ปากช่อง จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 29 เมษายน 2538 ชนะน็อค ยก 9 นิค เซียนทอย () ที่ จ.เพชรบุรี - เสียแชมป์ 15 กรกฎาคม 2538 แพ้น็อค ยก 8 เฮซุส ชอง () ที่ จ.พระนครศรีอยุธยา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท IBF เมื่อ 7 ธ.ค. 2539 แพ้น็อค ยก 3 เอเดรียน คัสเปรี่ (อินโดนีเซีย) ที่ สุราบายา - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 13 เม.ย. 2550 แพ้น็อค ยก 1 มาห์รามาน อาร์ซีคูลอฟ () ที่ ไครเลีย โซเวียตอฟ กรุงมอสโก</doc>
