<doc id="53726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53726" title="ถนนคนเดิน">ถนนคนเดิน ถนนคนเดิน () เป็นการใช้พื้นที่ถนนสำหรับการจัดกิจกรรม อาจมีการปิดการจราจรชั่วคราว หรือถาวร เพื่อให้คนเดินเท้าสามารถใช้พื้นที่ถนนในการทำกิจกรรมต่างๆได้ เช่น เป็นที่จัดงานทางด้านวัฒนธรรม การแสดง ขายสินค้า ขายอาหาร งานพาเรด ตัวอย่างถนนที่มีการจัดเป็นถนนคนเดินในกรุงเทพฯ เช่น ถนนสีลม, ถนนข้าวสาร, ถนนพระอาทิตย์, ถนนพระจันทร์, ซอยประชานฤมิตร (ตรอกข้าวหลาม), ถนนเยาวราช, ถนนราชดำเนิน, ฯลฯ นอกจากกรุงเทพแล้ว ต่างจังหวัดยังมีถนนคนเดินอีกเป็นจำนวนมาก เช่น- ถนนคนเดินพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - ถนนธนารักษ์ และลานกิจกรรมคนเมือง (ถนนคนคอน) จังหวัดนครศรีธรรมราช - ถนนข้าวเหนียว จังหวัดอุดรธานี - ถนนวัวลาย (วันเสาร์) และ ข่วงประตูท่าแพ (วันอาทิตย์) จังหวัดเชียงใหม่ - ถนนรอบเมืองใน ช่วงประตูช้างสีถึงประตูมหาวัน จังหวัดลำพูน - ถนนคนเดินปาย จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ถนนคนเดินพัทยา เมืองพัทยา - ประตูเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ถนนวิศิษฐ์ศรี อำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี - ตลาดโคยกี๊ จังหวัดราชบุรี - ตลาดโต้รุ่งหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ถนนคนเดินเมืองเก่าปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - กาดเจียงฮายรำลึก จังหวัดเชียงราย และ - กาดกองต้า จังหวัดลำปาง - ถนนศรีตาปี บ้านดอน จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ถนนคนเดิน ต้นซุงแอฟเวนิว - ถนนเซราะกราว จังหวัดบุรีรัมย์ - ถนนคนเดินอุดรธานี จังหวัดอุดรธานีแนวคิด แนวคิด. แนวความคิดถนนคนเดินในประเทศไทยเริ่มต้นในสมัยที่ ดร.พิจิตต รัตตกุล เป็นผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ราวปี พ.ศ. 2540 และเป็นที่นิยมอย่างสูงสุด ในช่วงปี พ.ศ. 2544-2545 เกิดโครงการถนนสายวัฒนธรรมสายต่างๆ ทั่วประเทศรูปภาพ</doc>
