<doc id="53736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53736" title="ยอดแสนเก่ง ซีพียิมส์">ยอดแสนเก่ง ซีพียิมส์ ยอดแสนเก่ง ซีพียิมส์ หรือ มีชื่อจริงว่า อนันต์ แซ่อ้วย เกิดเมื่อวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2528 ที่ จังหวัดชัยภูมิ สถิติการชก 18 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 8) แพ้ 6 (แพ้น็อค 6) ปัจจุบัน ยอดแสนเก่งแขวนนวมแล้ว และป่วยเป็นโรคหลอดเลือดสมองตีบเมื่อ พ.ศ. 2555 อยู่ที่บ้านพักในอำเภอเทพสถิต จังหวัดชัยภูมิ มีมารดาคือนางสมบัติ ชำนาญ เป็นผู้ดูแลเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เยาวชน WBC รุ่นไลท์ฟลายเวท (2548 -2549)- ชิง, 25 ก.พ. 2548 ชนะคะแนน โรเบริ์ต รูบิลล่า (ฟิลิปปินส์) ที่ พัทยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 เมษายน 2548 ชนะคะแนน ริชาร์ด การ์เซีย (ฟิลิปปินส์) ที่ ตลาดเพชรไพบูลย์ จังหวัดเพชรบุรี - เสียแชมป์ 26 พฤษภาคม 2549 แพ้น็อค นกน้อย สิทธิประเสริฐ ยก 5 ที่ ตลาดปฐวิกรณ์ กรุงเทพมหานคร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO Asia Pacific Youth รุ่นซูเปอร์แบนตั่มเวท เมื่อ 8 เมษายน 2554 แพ้น็อคยกที่ 4 แดเนียล ไออันนาซโซ่ (ออสเตรเลีย) ที่ เมืองวิคตอเรีย ประเทศออสเตรเลียชื่อนักมวยอื่นชื่อนักมวยอื่น. - ยอดแสนเก่ง เกียรติมั่งมี - ยอดแสนเก่ง พ.ชุมโชค</doc>
