<doc id="53735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53735" title="สาริกาเล็ก อ.เอกรินทร์">สาริกาเล็ก อ.เอกรินทร์ สาริกาเล็ก อ.เอกรินทร์ หรือ นายจรัญ แซ่หว่าง เกิดเมื่อ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2526 ที่ จ.นครศรีธรรมราช สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 8) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ ABC รุ่นมินิมัมเวท (2544 - 2545)- ชิงแชมป์ ABC รุ่นมินิมัมเวท 15 สิงหาคม 2544 ชนะคะแนน สำราญศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ ที่ ทีวีสี 7 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 ธันวาคม 2544 ชนะคะแนน โรแลนโด ทูยูกอน (ฟิลิปปินส์) ที่ พัทยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 1 มีนาคม 2545 ชนะน็อค โจโจ้ โรดรีโก้ (ฟิลิปปินส์) ยก 3 ที่ ป.กุ้งเผา - สิงหาคม 2545 สละแชมป์ - มกราคม 2546 ถึง กุมภาพันธ์ 2547 ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นแชมป์ ABC รุ่นไลท์ฟลายเวท แล้วถูกปลดไปในที่สุด - แชมป์เยาวชน WBC รุ่นไลท์ฟลายเวท (2545 - 2547)- 6 กันยายน 2545 ชนะคะแนน เรย์ โอราริส (ฟิลิปปินส์) ที่รังสิต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 24 ตุลาคม 2545 ชนะคะแนน จูน อิบาลี (ฟิลิปปินส์) - เสียแชมป์ 14 มีนาคม 2546 แพ้น็อค อาร์มัน เดอ ลาครูซ (ฟิลิปปินส์) ยก 3 ที่ จ.ร้อยเอ็ด - แชมป์เยาวชนรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC- ชิง 6 มิถุนายน 2546 ชนะคะแนน อาร์มัน เดอ ลาครูซ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.สงขลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 กันยายน 2546 ชนะน็อค เจย์ เฮอร์ล่า (ฟิลิปปินส์) ยก 5 ที่ ห้วยขวาง กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 20 ก.พ. 2547 ชนะคะแนน เฟอเตอริโก มาบูไฮ (ฟิลิปปินส์) ที่ ตลาดสุขุมวิท กทม. - พ.ศ. 2548 สละแชมป์</doc>
