<doc id="537418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537418" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มุกดาหาร">วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มุกดาหาร วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มุกดาหาร เป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2547 ตำบลมุกดาหาร อำเภอเมือง จังหวัดมุกดาหาร จัดการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชสชีพชั้นสูง(ปวส.)หลักสูตรทั้งหมดในวิทยาลัยหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)วิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทยวิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย. - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย พุทไธสง จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย นากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย โพนพิสัย จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย เขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย น้ำยืน จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สุวรรณภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย คง จังหวัดนครราชสีมา</doc>
