<doc id="53749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53749" title="ไพ่ห้อง">ไพ่ห้อง ไพ่ห้อง หรือ ห้อง เป็นเกมที่ต้องใช้ความคิดและความจำอย่างมากพอสมควร และใช้เวลาเล่นนาน ทำให้บางครั้งก็ทำให้หมดสนุกได้ ไม่ควรเล่นในกลุ่มคนที่อายุต่างกันมาก ๆ หรือเล่นกับเด็ก ๆ เพราะจะทำให้เด็กแพ้ และไม่อยากเล่นอีกต่อไปรายละเอียดรายละเอียด. - อุปกรณ์ ไพ่ หนึ่งสำรับ - ผู้เล่น 3-6 คน - เวลาที่ใช้ 20-30 นาที ต่อเกม - ความยาก **** - ความสนุก **** - ทักษะที่ใช้ ความจำ,ความสามารถในการหลอกลวงขั้นตอนการเล่นไพ่ห้องขั้นตอนการเล่นไพ่ห้อง. 1. เริ่มเกมโดยแจกไพ่ ให้ผู้เล่นแต่ละคน ทีละใบ วนไปเรื่อยๆจนหมดกอง สามารถดูไพ่ได้ ระวังอย่าให้ใครเห็นไพ่เรา 2. ผู้เล่นที่ได้ไพ่คนแรกเริ่มค้นห้องก่อน การค้นห้องทำโดยชี้ไปที่ผู้เล่นคนใดก็ได้แล้วพูดชื่อของไพ่หนึ่งใบ ใบใดก็ได้ เช่น ห้าข้าวหลามตัด1. ผู้เล่นที่ถูกค้นห้องถ้ามีไพ่ใบนั้นต้องมอบไพ่ใบนั้นให้กับผู้ค้น และผู้ค้นจะได้สิทธิในการค้นห้องใครก็ได้อีกครั้ง 2. จนกว่าจะมีผู้เล่นซึ่งถูกค้นที่ไม่มีไพ่ใบที่ผู้ค้นเรียก ผู้ถูกค้น จะได้สิทธิในการค้นห้องแทน 3. เมื่อใดก็ตามที่ผู้เล่นรวบรวมไพ่ตัวเลขเดียวกัน ครบทั้งสี่ดอก สามารถวางทั้งสี่ใบไว้ข้างหน้าได้เรียกว่า ครบห้อง ไพ่ที่ครบห้องแล้วจะไม่สามารถเรียกได้อีก(จะไม่วางก็ได้) 4. เล่นไปเรื่อยๆจนกว่าไพ่จะครบห้องทั้งสิบสามชุด 5. ผู้เล่นจะได้แต้มเท่ากับจำนวน ห้องที่ครบ ของตน ผู้ที่ได้แต้มมากสุดเป็นผู้ชนะ</doc>
