<doc id="537454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537454" title="คลาวดีโอ ปีซาร์โร">คลาวดีโอ ปีซาร์โร เกลาดิโอ มิเกล ปิซาร์โร โบซิโอ () เกิดเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักฟุตบอลชาวเปรู ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิก ในตำแหน่งกองหน้า โดยเขามีจุดเด่นในการทำประตูด้วยลูกโหม่ง ในวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ปิซาร์โรได้ทำประตู 133 ประตู โดยทำลายสถิติของเอลเบอร์ จีอูวาเน ทำให้ปิซาร์โร เป็นนักฟุตบอลชาวต่างชาติที่ทำประตูได้มากที่สุดในประวัติศาสตร์ของการแข่งขันฟุตบอลในประเทศเยอรมนี ในการแข่งขันนัดระหว่างแวร์เดอร์เบรเมิน กับ โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค ต่อมาในเดือนเมษายน พ.ศ. 2556 ปิซาร์โร ได้เป็นผู้เล่นกองหน้าที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในประวัติศาสตร์ของบุนเดสลีกา ด้วยการทำประตูมากถึง 166 ประตู</doc>
