<doc id="537458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537458" title="สนุกเกอร์ 6-แดง">สนุกเกอร์ 6-แดง สนุกเกอร์ หกแดง หรือ 6-แดง () เป็นกีฬาสนุกเกอร์ชนิดหนึ่งที่มีลูกหกแดงบนโต้ที่จะเล่น ตรงกันข้ามกับสนุกเกอร์ตามมาตรฐานจะเล่นกันสิบห้าลูก โดยกฎกติกาอื่นๆยังไม่เปลี่ยนแปลง ซึ่งหมายความว่า อาจจะมีการฟาวล์มากขึ้นและมีผลในการรวมคะแนนด้วย โดยโต๊สนุกเกอร์จะใช้ขนาดเดียวกับในโต๊ 15 แดงแบบเดิม และรูปแบบที่ถูกออกแบบมาก็เพื่อมีเฟรมน้อยลงด้วย เนื่องจากลูกแดงน้อยลง และรูปแบบอื่นๆกำลังได้รับการพิจารณาเช่นกัน 6-แดงจะเป็นความหวังที่จะฟื้นความนิยมในสนุกเกอร์เป็นกีฬาที่มีผู้ชม แบบเดียวทางกับ Twenty20ที่ได้ทำไว้ในคริกเกต จิมมี ไวต์ ได้กล่าวว่าสนุกเกอร์หกแดงมีอีกทางหนึ่งที่จะช่วยเพิ่มความนิยมของเกม อาลี คาร์เตอร์ ยังได้กล่าวว่าเขามีความสนใจในการเล่นหกแดง เป็นครั้งแรกที่การจัดการแข่งขัน อินเตอร์เนชันแนล ทัวร์นาเมนต์ ในหกแดงจะมีแข่งขันในเดือนกรกฎาคม ปี 2008 พร้อมด้วย ริกกี วอลเดน ที่ชนะ สจ็วต บิงแฮม ในรอบสุดท้าย การแข่งขันหกแดงถูกจัดขึ้นในระหว่างมี เวิลด์สนุกเกอร์แชมเปี้ยนชิป 2009 ซึ่งเป็นโชว์ที่เกี่ยวข้องกับการแข่งขันที่น็อกเอาต์ในหนึ่งเฟรม ในศึกสุดท้าย โทนี โนวส์ ชนะ โรส มูเยอร์ วัย 13 ปี ด้วยคะแนน 52–18 ซึ่งตั๋วในชั้นต้นชมฟรี อย่างไรก็ตาม การแข่งขันในอนาคตมีจะการจ่ายเงินเพื่อเข้าชม ในเวิลด์แชมเปี้ยนชิป 2009 จะถูกจัดขึ้นในไอร์แลนด์ระหว่างวันที่ 15-18 ธันวาคม ปี 2009 มาร์ก เดวิส ชนะ มาร์ก วิลเลียมส์ 6–3 ในรอบสุดท้าย จนกลายเป็นแชมป์คนแรกของโลกของสนุกเกอร์หกแดง</doc>
