<doc id="537471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537471" title="แจร์ดัน ชาชีรี">แจร์ดัน ชาชีรี แจร์ดัน ชาชีรี () เกิดเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 1991 เป็นนักฟุตบอลชาวสวิตเซอร์แลนด์ ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับสโตกซิตี ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ และทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ โดยเคยเล่นให้กับบาเยิร์นมิวนิก ในบุนเดสลีกา และอินเตอร์มิลาน ในเซเรียอา มาก่อน ตั้งแต่ที่ได้ขึ้นมาอยู่ในสโมสรชุดใหญ่ของบาเซิล ชาชีรีมีทั้งความเร็ว, การเล่นบอลที่ดี โดยชาชีรีนั้นถนัดเท้าซ้าย จนได้รับฉายาว่า "แอลไพน์เมสซี" หรือ "คนแคระมหัศจรรย์" ในฤดูกาล 2015–16 หลังเปิดฤดูกาลมาได้เพียงนัดเดียว ชาชีรีได้ย้ายมายังสโตกซิตี ในพรีเมียร์ลีก ด้วยค่าตัว 12 ล้านปอนด์ (ประมาณ 600 ล้านบาท) นับเป็นผู้เล่นรายที่ 5 ที่ย้ายเข้าสโมสรในฤดูกาลนี้ หลังจากที่ก่อนหน้านั้นชาชีรีได้เดินทางมายังบริแทนเนียสเตเดียม เพื่อชมการแข่งขันพรีเมียร์ลีกนัดแรกระหว่าง สโตกซิตี กับ ลิเวอร์พูล ซึ่งสโตกซิตีแพ้ไป 0-1 ประตู และเป็นผู้เล่นที่มีค่าตัวแพงที่สุดในประวัติศาสตร์สโมสร</doc>
