<doc id="537410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537410" title="ซวน กวิ่ญ">ซวน กวิ่ญ ซวน กวิ่ญ () เป็นนามปากกาของเหงียน ถิ ซวน กวิ่ญ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2485 ที่จังหวัดห่าเต็ย บิดาเป็นข้าราชการชั้นผู้น้อย เมื่อมารดาเสียชีวิต บิดาของเขาแต่งงานใหม่ กวิ่ญจึงต้องอาศัยอยู่กับย่า กวิ่ญเข้าร่วมงานกับพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนามตั้งแต่ พ.ศ. 2485 โดยทำงานในแผนกศิลปะการแสดง ต่อมาย้ายไปทำงานในกองบรรณาธิการหนังสือพิมพ์วันเหงะเมื่อ พ.ศ. 2507 เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์พร้อมกับลืว กวาง หวู สามี และลืว กวิ่ญ เทอ ลูกชายอายุ 12 ปี เมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2531 กวิ่ญเป็นกวีที่ได้รับการยกย่องจากผู้อ่านเป็นจำนวนมาก ส่วนใหญ่เป็นบทกวีเกี่ยวกับความรัก โดยบทที่มีชื่อเสียงมากที่สุดคือ “คลื่น”</doc>
