<doc id="537432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537432" title="เอชดี 169830">เอชดี 169830 เอชดี 169830 () เป็นดาวแคระเหลือง-ขาว (สเปกตรัมประเภท F9V) ตั้งอยู่ในกลุ่มดาวคนยิงธนู ตั้งอยู่ห่างจากระบบสุริยะ 118.46 ปีแสงดาวฤกษ์ ดาวฤกษ์. ดาวฤกษ์นี้จัดประเภทเป็นสเปกตรัมประเภท F7V หมายถึงสีของโฟโตสเฟียร์ ของดาวฤกษ์นี้เป็นสีเหลือง-ขาว มันใช้เวลา 9.5 วันสำหรับดาวฤกษ์เพื่อหมุนหนึ่งครั้งรอบ ๆ แกนของตัวเอง ดาวฤกษ์นี้เป็น 40% มีมวลที่มากขึ้น และ 84% มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ระบบดาวเคราะห์ ระบบดาวเคราะห์. ในวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 2000 ทีมเจนีวาค้นหาดาวเคราะห์นอกระบบ ได้ประกาศการค้นพบของดาวเคราะห์ 3 มวลดาวพฤหัสบดี เอชดี 169830 บี โคจรอยู่ใน 226 วัน 3 ปีต่อมาในวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2003 ทั้งสองทีมเดียวกันโดยใช้วิธีการเดียวกับการค้นพบของดาวเคราะห์ 3.5 มวลดาวพฤหัสบดี เอชดี 169830 ซี โคจรรอบกึ่งกลางระหว่างระยะทางของดาวอังคาร และดาวพฤหัสบดี (หรือในช่วงกลางของแถบดาวเคราะห์น้อย) ในระบบสุริยะจากดาวฤกษ์</doc>
