<doc id="537575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537575" title="สมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท">สมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท สมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท () (2 พฤษภาคม 1938 - 15 มกราคม 1996) หรือพระนามเดิม คอนแสตนติน เบเรง ซีอีโซ () เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเลโซโทตั้งแต่ปี 1966 จนกระทั่งพระองค์ถูกเนรเทศในปี 1990 และกลับมาครองราชย์ครั้งที่สองในปี 1995 จนกระทั่งพระองค์เสด็จสวรรคตในปี 1996 ในรัชกาลของสมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 นั้น พระองค์ค่อนข้างมีอำนาจทางการเมืองที่จำกัด ในช่วงที่เลอาบัว โจนาธานเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศเลโซโท ประเทศถูกควบคุมจากรัฐบาล ในปี 1970 พระองค์ถูกปลดจากราชบัลลังก์ แต่ยังทรงพระอิสริยยศเป็นพระมหากษัตริย์ เพื่อที่จะฟื้นฟูอำนาจของพระองค์หลังจากที่พรรคของพระองค์แพ้การเลือกตั้ง พระองค์จึเสด็จลี้ภัยไปยังเนเธอร์แลนด์ โจนาธานถูกปลดในปี 1986 พระมหากษัตริย์ได้รับอำนาจคืนมาบ้าง แต่พระองค์ถูกปลดจากพระอิสริยยศในปี 1990 ในขณะที่โอรสของพระองค์เจ้าชายเดวิด โมฮาโต เบเร ซีอีโซถูกบีบบังคับให้เป็นพระมหากษัตริย์ พระองค์ทรงลี้ภัยไปที่สหราชอาณาจักร ต่อมาพระองค์สามารถกลับมาครองราชย์ได้อีกในปี 1995 แต่ปีต่อมาพระองค์ก็ประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์และเสด็จสวรรคต เจ้าชายเดวิด โมฮาโต เบเร ซีอีโซพระโอรสของพระองค์จึงครองราชย์ต่อทรงพระนามว่า "สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท"</doc>
