<doc id="537511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537511" title="บกเปี้ยน">บกเปี้ยน บกเปี้ยน, ปกเปี้ยน, บอกเปง, หรือ โบะปยีน () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของภูมิภาคตะนาวศรี ประเทศพม่าประวัติ ประวัติ. เมืองบกเปี้ยนในอดีตเคยเป็นส่วนหนึ่งของรัฐไทยมาก่อน ต่อมาได้ตกเป็นส่วนหนึ่งของอาณานิคมบริติชราชของสหราชอาณาจักรตามสนธิสัญญากำหนดเส้นเขตแดนที่ทำไว้ 3 ฉบับ คือ ปี 2441, 2474 และ 2475 ในช่วงปี พ.ศ. 2444 ได้มีการจัดทำสำมะโนครัวประชากร บกเปี้ยนมีประชากรทั้งหมด 7,255 คน จำนวนนี้ร้อยละ 53 พูดภาษาสยาม, ร้อยละ 20 พูดภาษามลายู และร้อยละ 18 พูดภาษาพม่า ช่วงปี พ.ศ. 2533-2534 ได้มีการตั้งฐานทัพพม่าในชุมชนไทย และเริ่มจำกัดสิทธิชาวไทยมากขึ้น และสองปีให้หลังก็มีการส่งพระสงฆ์เข้าแทรกซึมตามวัดไทยแต่เดิม ชาวไทยในบกเปี้ยนจึงเริ่มอพยพออกมายังประเทศไทย ขณะที่ชาวพม่าได้เข้าจับจองที่ดินของชาวไทยที่ละทิ้งไป</doc>
