<doc id="537587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537587" title="ราชวงศ์โบคัสซา">ราชวงศ์โบคัสซา ราชวงศ์โบคัสซา () หรือ ราชวงศ์บอกาซา เป็นราชวงศ์ที่ปกครองจักรวรรดิแอฟริกากลาง สถาปนาขึ้นโดยสมเด็จพระจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1 ปกครองตั้งแต่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1976 จนประทั่งถูกโค่นล้มเมื่อ 21 กันยายน ค.ศ. 1979รายพระนามสมาชิกในราชวงศ์โบคัสซา รายพระนามสมาชิกในราชวงศ์โบคัสซา. สมเด็จพระจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1 ทรงมีโอรส-ธิดา 40 พระองค์ จากพระชายา 19 พระองค์ เช่น- จอร์จ โบคัสซา - มาร์ติน โบคัสซา - ฌ็อง ชาร์ลส์ โบคัสซา - แซงต์ ไคร์ โบคัสซา - แซงต์ ไซเวสเตร โบคัสซา - ฌ็อง เลอ แกรนด์ โบคัสซา - ชาร์ลเลเมกน์ โบคัสซา - ฌ็อง-เซิร์ก โบคัสซา - เจ้าชายฌ็อง-เบแดล โบคัสซาที่ 2 - ฌ็อง-เบแดล บอกาซา จูเนียร์ พระโอรสองค์สุดท้ายของจักรพรรดิโบคัสซาเครือญาติในสายอื่นของราชวงศ์โบคัสซาเครือญาติในสายอื่นของราชวงศ์โบคัสซา. - แคทเทอรีน บากาลามา พระขนิษฐาของจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1 - คอนสแตนติน อึมบลังกา พระราชภาดาของจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1 - อลิซาเบธ คโปมานเซีย พระปิตุจฉาขอจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1</doc>
