<doc id="537571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537571" title="นางงามจักรวาล 2006">นางงามจักรวาล 2006 นางงามจักรวาล 2006 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 55 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 (ตามเวลาของประเทศไทย) ณ. เมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยนาตาลี เกลโบวา นางงามจักรวาลปี 2005 ได้มอบมงกุฏให้กับซูเลย์กา รีเบรา เมนโดซา สาวงามวัย 18 ปีจากเปอร์โตริโก ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ20 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 20 คนสุดท้าย. 1. เปอร์โตริโก 2. เดนมาร์ก 3. สวิตเซอร์แลนด์ 4. โคลอมเบีย 5. เอธิโอเปีย 6. รัสเซีย 7. แคนาดา 8. ญี่ปุ่น 9. บราซิล 10. สวีเดน 11. ตรินิแดดและโตเบโก 12. ไทย 13. โบลิเวีย 14. ฮังการี 15. สหรัฐอเมริกา 16. ปารากวัย 17. อินเดีย 18. อาร์เจนตินา 19. ยูเครน 20. เม็กซิโก10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. แคนาดา 2. ตรินิแดดและโตเบโก 3. โบลิเวีย 4. ญี่ปุ่น 5. เปอร์โตริโก 6. สหรัฐอเมริกา 7. สวิตเซอร์แลนด์ 8. เม็กซิโก 9. โคลอมเบีย 10. ปารากวัย5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สวิตเซอร์แลนด์ 2. ปารากวัย 3. ญี่ปุ่น 4. สหรัฐอเมริกา 5. เปอร์โตริโกกรรมการกรรมการ. - เจมส์ เลชัวร์ - นักแสดง - คลาวเดีย จอร์แดน - นางงาม, นางแบบ - ฌอน ยาสเบค - ผู้ชนะจากรายการ The Apprentice - อมีเลีย เวกา - นางงามจักรวาล 2003 - เอ็มมิตต์ สมิธ - ผู้ชนะจากรายการ Dancing with the Stars - มาร์ค เชอร์รี่ - โปรดิวเซอร์, นักเขียน - ทอม กรีน - นักแสดง, ตลก - มาเรีย เซเลสเต อาร์ราราส - พิธีกรจากช่อง Telemundo - แพทริค แมคมุลลัน - ช่างถ่ายภาพแฟชั่น - บริดเจตต์ วิลสัน-แซมพราส - นักแสดง - ซานติโน ไรซ์ - ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ Project Runwayผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มีผู้เข้าประกวด 86 คน ดังนี้- - เอราลดา ฮิทาจ - - อิสเมเนีย จูเนียร์ - - ชารี แมคอีเวน - - มากาลิ โรมิเทลลี - - เมลิสซา ลาเคล - - เอริน แมคนอทต์ - - ซาแมนธา คาร์เตอร์ - - ทาเทียนา ซิลวา - - เดสิรี ดูราน - - ราเฟลา ซาเนลลา - - เดเรีย โจเซฟ - - กาเลนา ดิโมวา - - อลิซ ปานิเคียน - - แอมบูยาห์ อีแบงค์ส - - เบเลน มอนทิลลา - - เกา ยิงฮุย - - วาเลรี โดมินกูซ - - ฟาเบรียลลา เควซาดา - - บิลจานา แมนซิค - - เอลีนา ไอโรเดียโกนู - - เรนาตา แลงแมนโนวา - - เบตินา เฟอร์บาย - - มีอา ทาเวราส - - คาตาลินา โลเปซ - - ฟอวเซีย โมฮัมเหม็ด - - รีเบกา อิราเฮตา - - เคอร์คีย์ เคลมเมอร์ - - ดินา เฟอคาดู - - นินนี ลากโซเนน - - อเล็กซานดรา โรเซนเฟลด์ - - เอคาเทรีน บวดซ - - นาตาลี แอคเคอรแมนน์ - - แองเจลา อาซาเร - - โอลิมเปีย โฮปโซนิดู - - แจคเคลินน์ ปิชชินินิ - - อลานา เออร์เนสต์ - - เอเดรี่ยนน์ เบนเด - - ซิฟ อาราดอตติ - - เนฮา คาปัว - - นาดีน ชานดราวินาตา - - เมลานี โบเรแฮม - - อนาสตาเซีย เอนติน - - ซินดี ไรท์ - - คุราระ ชิบานะ- - ดีน่า นูราลิเยวา - - คิม จูฮี - - ซานิตา คูบลินา - - กาเบรียล บู ราเชด - - เมลิสซา แอน ทาน - - อิซาเบล อันตู - - พริสซิลา เพราเลส - - แอนนา นาชานดิ - - เอลิซาเบธ เกรย์ - - คริสเตียนา ฟริซิออน - - เทียเนพรี โอคิ - - ชีควีตา เบนเนตต์ - - มาร์ติน โจนาสเซน - - มาเรีย อเลสซานดรา เมซควิตา - - ลอร์เดส อเรวาลอส - - ฟิโอเรลลา วินาส - - เลีย แอนเดรีย รามอส - - ฟรานซีส ซุดนิชคา - - มารินา รอดริเกส - - ซูเลย์กา รีเบรา เมนโดซา - - แอนนา ลิทวิโนวา - - นาดา มิลินิค - - แครอล ชอง - - จูดิตา ฮรูบโยวา - - นาตาซา ปิโนซา - - ทูลี ซิโทเล - - เอลิซาเบธ เรเยส - - แจคควีลีน เฟอร์นานเดซ - - ซาสช่า แอนดรูว-โรส - เซนต์มาร์ติน - กิเซลา ฮิลลิแมน - - ชีเวิร์น ปีเตอร์ส - - โจเซฟีน แอลฮานโก - - ลอริแอน จิลลีรอน - - ชาม โอสถานนท์ - - เคนิชา ทอม - - ซีลา คิราซลี - - ชาวีนา บีน - - อินนา ทีสซิมบาลยุค - - จูลี โดเฮอร์ตี - - ฟาติมิท์ ดาวิลา - - ทาร่า คอนเนอร์ - - เจอร์แตม เคอร์ก - - จิกท์ซาด วินา - - โมเฟีย ชิเซนการายละเอียดในปี 2006รายละเอียดในปี 2006. - ปีนี้มีผู้ผ่านเข้ารอบสุดท้าย 20 คนซึ่งมากกว่าปกติที่จะมีเพียง 15 คน- ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาล เป็นคนที่ 5 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - , และ ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2004 (2 ปี) - และ ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2003 (3 ปี) - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2002 (4 ปี) - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1997 (9 ปี) - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1990 (16 ปี) - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1988 (18 ปี) - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1979 (27 ปี) - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1967 (39 ปี) - , และ ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- และ ผ่านเข้ารอบ 4 ปี ติดต่อกัน - , และ ผ่านเข้ารอบ 3 ปี ติดต่อกัน - ในปีนี้ทำผลงานได้ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ - ตกรอบเป็นครั้งที่สองในรอบ 24 ปี - เป็นประเทศเดียวจากทวีปแอฟริกาที่ผ่านเข้ารอบ- ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 6 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2</doc>
