<doc id="537695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537695" title="ทวีปแอฟโฟร-ยูเรเชีย">ทวีปแอฟโฟร-ยูเรเชีย ทวีปแอฟโฟร-ยูเรเชีย, หรือชื่ออื่น อัฟราเชีย ยูราฟราเชีย หรือ ยูฟราเชีย เป็นทวีปที่ใหญ่ที่สุดบนโลกประกอบไปด้วยแอฟริกาและยูเรเชีย(แบ่งออกเป็นยุโรปและเอเชีย) ซึ่งจะรวมกันที่จุดคอคอดสุเอซ แอฟโฟร-ยูเรเชียมีพื้นที่ประมาณ 84,980,532 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรประมาณ 6 พันล้านคน หรือประมาณ 85% ของประชากรโลก ทวีปนี้เป็นที่รู้จักกันว่าเป็นโลกเก่าในทางตรงข้ามกับอเมริกาและออสเตรเลียซึ่งเป็นที่รู้จักกันในฐานะที่เป็นโลกใหม่</doc>
