<doc id="537659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537659" title="ราชวงศ์ที่สิบสามแห่งอียิปต์">ราชวงศ์ที่สิบสามแห่งอียิปต์ ราชวงศ์ที่สิบสาม แห่งอียิปต์โบราณ () มักจะรวมกับราชวงศ์ที่สิบเอ็ด ,สิบสอง ,สิบสี่ ภายใต้กลุ่มใน อาณาจักรกลาง นักเขียนบางคนมักแยกออกจากราชวงศ์เหล่านี้และเข้าร่วมกับราชวงศ์ที่ 14 ตลอดจนราชวงศ์ที่สิบเจ็ด จนเป็นส่วนหนึ่งในยุคกลางที่ 2 ราชวงศ์ที่ 13 ปกครองตั้งแต่ประมาณ 1,802 ปีก่อนคริสตกาล จนถึงประมาณ 1649 ปีก่อนคริสตกาล รวม 153 ปีรายพระนามฟาโรห์แห่งราชวงศ์ที่สิบสาม</doc>
