<doc id="537680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537680" title="อาทิตรา บริสุทธิ์">อาทิตรา บริสุทธิ์ อาทิตรา บริสุทธิ์ ชื่อเดิม (ปาริชาติ แก้วกำพล) ชื่อเล่น ลิช่า (ไม่ใช่ ลิซ่า) เป็นนักแสดงชาวไทย และเคยเป็นนักแสดงค่ายกันตนา (ช่วงปี: พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2551) มีผลงานละครมากมาย หลังจากนั้นก็ผันตัวมาเป็นศิลปินดูโอ้ค่ายแกรมมี่ ภายใต้ชื่อวง "เจลิส" ร่วมกับเพื่อนอีก 1 คนคือ เจแอน พรสุดา ถาวราภาประวัติ ประวัติ. อาทิตรา บริสุทธิ์ หรือชื่อเดิม (ปาริชาติ แก้วกำพล) ชื่อเล่น ลิช่า,แอนนี่ เกิดเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2529 เป็นลูกครึ่งไทย-เดนมาร์ก จบการศึกษาจากโรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ แล้วไปศึกษาต่อระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เป็นนักแสดงในสังกัด กันตนา ย้อนกลับไปเมื่อตอนที่มีอายุ 12 ปี ลิช่า ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง ด้วยการถ่ายโฆษณาหลายชิ้น ก่อนที่ ชัช แทนกาย ดาวปั้นดาราอีกดวง จะดันเธอเข้าไปเซ็นสัญญาเป็นเด็กในสังกัดค่ายกันตนา มีผลงานละครผ่านทางช่อง 7 สีหลายเรื่อง เริ่มมีผลงานชิ้นแรกด้วยการถ่ายโฆษณา "เอเวอร์เซ้นส์ ดีโอสเปรย์" จากนั้นก็ได้เล่นหนังเรื่อง เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ ในปี 2545 รับบทเป็น "ตุ้ม" ต่อด้วยละครเรื่อง คนตาทิพย์, แดนซ์ไม่เซอร์เลยเจอรัก, วัยซนคนมหัศจรรย์ และอีกมากมาย "ลิช่า" เผยว่า "หมดสัญญากับกันตนา 5-6 ปีแล้ว แต่ก็ยังมีรับเชิญในละครบางเรื่องของค่ายอื่นบ้าง แล้วก็ทำธุรกิจส่วนตัวและกำลังทำซิงเกิลเพลงเป็นดูโอคู่กับนักร้องอีกคนชื่อ "เจแอน พรสุดา" ใช้ชื่อวงว่า "J LIS (เจลิส)" กับแกรมมี่ เป็นแนวอะคูสติก-โซล จังหวะสบายๆ ที่ได้ไปทำเพราะทางแกรมมี่ได้ยินเสียงจากอัลบั้มเพลงบอสซ่ากับ "ตุ๊กตา"(ศศิกานต์ สุวรรณราช) เลยเรียกมาแคสต์แล้วได้ลองทำซิงเกิล กับงานเพลงก็ไม่ได้คาดหวัง เพราะถือว่าเป็นโอกาสดีๆ แล้วก็รับเอาไว้" ปัจจุบัน ริช่าทำธุรกิจส่วนตัว โดยการเปิดร้านขายผลิตภัณฑ์เครื่องสำอางค์ A-BELLESSA Creum ชื่อร้านว่า "ริช่า ร้านชำ" สามารถสั่งของผ่านทาง Line ส่วนแฟนเพจทางเฟชบุ๊คใช้ชื่อว่า "ริช่า ร้านชำ By Richa House (fanpage)" ส่วนตัวแล้วยังรับงานร้องเพลงเป็นงานหลักการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา (ม.1 - ม.6) โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ - จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีผลงานซิงเกิ้ลละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง "เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ" รับบท ตุ้ม (2545) - ภาพยนตร์เรื่อง "โดนของ" (2552) - หนังสั้นเรื่อง "เฟรชใหม่หัวใจลั้นลา" (2554)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ ชื่อเพลง "เพราะเธอหรือเปล่า" - ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ ชื่อเพลง "เพื่อนกันตลอดไป" - ร้องเพลงประกอบละครเรื่อง วัยซนคนมหัศจรรย์ ชื่อเพลง "วันมหัศจรรย์" - ร้องเพลงประกอบละครเรื่อง สามสาวเจ้าเสน่ห์ ชื่อเพลง "เรื่องราวความรัก" - ร้องเพลงประกอบละครเรื่อง หนุ่มผมยาว สาวโปงลาง ชื่อเพลง "จะเหลือเหรอ", "สาวโปงลาง", "มนต์รักโปงลาง" และเพลง "พิสูจน์รัก" - ร่วมร้องเพลง Seal The Love คู่กับ มิสเตอร์ดี - ซิงเกิ้ล ซีล เดอะ เลิฟ (Seal The Love) - เป็นหนึ่งในโปรเจกต์พิเศษที่มีชื่อว่า "เพลงฮิตวันวาน ฟังเพลินเพลิน" ของค่าย This Love Music ชื่อเพลง "Seeondhand" - เพลง "ทั้งรักทั้งเกลียด" (บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Bossa in Love - อัลบั้มรวมเพลงฮิตคิดถึงวันวาน) - เพลง "ทบทวน" (บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Bossa in Love - อัลบั้มรวมเพลงฮิตคิดถึงวันวาน) - เพลง "ใจเธอใจฉัน (คู่กับ เค ประชา)" (บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Bossa in Love - อัลบั้มรวมเพลงฮิตคิดถึงวันวาน) - เป็นหนึ่งในศิลปินวง "Jlis" ศิลปินลำดับที่ 3 จากโปรเจกต์ Croissong Long Long Do สังกัด แกรมมี่มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "นางฟ้าใจร้าย" ของ แนนซี่ นันทพร สว่างแจ้ง (2544) - เพลง "แค่หนึ่งนาที" ของ ดีทูบี - เพลง "เหตุผล" ของวงOut - เพลง "Seal the Love" - เพลง แค่ได้รักเธอ ของ 7Days Crazy (2554)โฆษณาโฆษณา. - เอเวอร์เซ้นส์ ดีโอสเปรย์ - สเวนเซ่นส์ - แฟนต้า - เคเอฟซีคอนเสิร์ต</doc>
