<doc id="537620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537620" title="คะซุมิงะเซะกิ">คะซุมิงะเซะกิ คะซุมิงะเซะกิ (霞が関, 霞ヶ関 หรือ 霞ケ関) เป็นย่านหนึ่งในเขตชิโยะดะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เป็นที่ตั้งของหน่วยงานรัฐบาล กระทรวง และองค์กรที่สำคัญของประเทศสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - หน่วยยามฝั่ง - สำนักงานสิทธิบัตรญี่ปุ่น - กระทรวงกิจการภายในประเทศ - กระทรวงการเกษตร ป่าไม้และการประมง - กระทรวงเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรม - การทรวงการคลัง - การทรวงการต่างประเทศ - กระทรวงยุติธรรม - กระทรวงที่ดิน, โครงสร้างและการคมนาคม - กระทรวงสาธารณสุข แรงงานและสวัสดิภาพ - กระทรวงศึกษาธิการ วัฒนธรรมและวิทยาศาสตร์ - กระทรวงสิ่งแวดล้อม - สำนักงานตำรวจแห่งชาติญี่ปุ่น - กองบัญชาการตำรวจนครบาลโตเกียว - ศาลสูงโตเกียว - ศาลจังหวัดโตเกียว - อาคารคะซุมิงะเซะกิ- ธนาคารพัฒนาเอเชีย สาขาญี่ปุ่น</doc>
