<doc id="53765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53765" title="สโมสรฟุตบอลปาอี">สโมสรฟุตบอลปาอี สโมสรฟุตบอลปาอีหรือ สโมสรฟุตบอลออร์กัสเฟิร์ส ( ) เป็นสโมสรฟุตบอล ของกองทัพประเทศจีน ในช่วงปี 2494-2546 โดยปัจจุบันทีมนี้ได้ยุบไปแล้ว ชื่อของปาอี (八一) หมายความว่า ปา (八) คือแปด และ อี (一) คือหนึ่ง ชื่อนี้มาจากการจัดตั้งคนของกองทัพปลดปล่อยใน 1 สิงหาคม 2570 สโมสรฟุตบอลปาอีแต่เดิมมาจากเมืองปักกิ่ง แต่ภายหลังประสบปัญหาเรื่องผู้สนับสนุน จึงได้ย้ายเมืองไปตามเมืองต่างๆ รวมถึงเปลี่ยนชื่อสโมสรตามผู้สนับสนุนใหม่เรื่อยๆ จนกระทั่งในปี 2546 สโมสรได้ถูกยุบโดยทางกองทัพจีนผลงานผลงานในประเทศผลงาน. ผลงานในประเทศ. - ลีกสูงสุด ชนะเลิศ (5):ไชน่าเจีย-เอลีก(Jia-A League) 2496, 2517, 2520, 2524 และ 2529ผลงานเคยเล่นในประเทศไทย ผลงานเคยเล่นในประเทศไทย. ในอดีต ปาอี เคยมาเล่นในประเทศไทย ในชื่อ "ออกัสเฟิร์ส" และชนะเลิศการแข่งขันควีนส์คัพ แชมป์ร่วมกับการท่าเรือในปี 2522 และ ได้รองชนะเลิศในปี 2523</doc>
