<doc id="537651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537651" title="โปรตอน เพอร์โซนา">โปรตอน เพอร์โซนา โปรตอน เพอร์โซนา () เป็นรถยนต์นั่งขนาดเล็ก (Compact Car) ที่ผลิตโดยโปรตอน เริ่มผลิตเมื่อปี พ.ศ. 2550 เพื่อมาแทนที่รุ่นเก่า คือ โปรตอน วีรา () โปรตอน วาจา () และโปรตอน เจนทู () โดยเฉพาะรุ่น Wira และปัจจุบันมีรุ่นใหม่มาทดแทน คือ โปรตอน อินสไปรา () และโปรตอน เพรเว่ () โปรตอน เพอร์โซนาเป็นรถที่ใช้ชิ้นส่วนร่วมกับรถรุ่น Gen-2 และ Satria Neo ทำให้ทั้งเจนทูและซาเทรีย นีโอมีเส้นสายที่มาจากเพอร์โซนาอย่างชัดเจน โปรตอน เพอร์โซนามีเครื่องยนต์ 1.6 ลิตร แบบ Campro ของ Lotus ระบบเกียร์เป็นเกียร์ธรรมดา 5 สปีด และเกียร์อัตโนมัติ 4 สปีด ปัจจุบันเพอร์โซนายังคงมีจำหน่ายอยู่ แต่โมเดลจะเป็น MY2012 เนื่องจากรถรุ่นใหม่คือ Inspira และ Preve ออกจำหน่ายแล้ว ในประเทศไทย บริษัท พระนครยนตรการ จำกัด ได้นำเข้าเพอร์โซนาเข้ามาจำหน่ายเมื่อปลายปี พ.ศ. 2551 โดยมีทั้งรุ่นธรรมดาและรุ่นที่มีการติดตั้งก๊าซธรรมชาติ CNG เป็นรุ่นเครื่องยนต์ 1.6 ลิตร ใช้เทคโนโลยีจากรถ Lotus ประเทศอังกฤษ และด้วยความที่เป็นรถมาเลเซีย จึงมีราคาที่ถูกกว่าคู่แข่งในระดับเดียวกัน และได้มีการปรับโฉม Minorchange เป็นแบบเดียวกับเพอร์โซนารุ่น Elegance ที่ขายอยู่ในมาเลเซีย</doc>
