<doc id="537674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537674" title="ปณิตา ธนโชติธรากร">ปณิตา ธนโชติธรากร ปณิตา ธนโชติธรากร (ชื่อเล่น: นิต้า) เกิดวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2540 เป็นอดีตสมาชิกวงชูการ์ อายส์ และ เป็นนักแสดง พร้อม ผู้ประกาศรายการช่อง 3 กำลังศึกษา ที่ Superstar College of Asia วิทยาลัยศิลปินแห่งเอเชีย มหาวิทยาลัยสยาม ความสามารถพิเศษ ร้องเพลง, เต้น, เดินแบบ, เล่นเปียโน, สเก็ตน้ำแข็งผลงานเพลงมินิอัลบั้มผลงาน. เพลง. มินิอัลบั้ม. - Sugar Eyes (พ.ศ. 2554)ซิงเกิลซิงเกิล. - Sugar Eyes - Fall in love - ได้ใกล้ชิด - สายตายาว - Alien Love (เพลงเดี่ยว) - ไม่สมมติ - ถ้าเธอฟังเพลงนี้...แสดงว่า - คิดถึงไม่ต้องบ่อย (เพลงเดี่ยว) - Delete (ร้องคู่ เบล กัญญารัตน์) (ค่าย BEC-TERO MUSIC ร่วมกับวิทยาลัย Superstar College of Asia (SCA)) - อย่าปล่อยให้เขาหลุดมือ (เพลงเดี่ยว) - ต่างคน ต่างรัก (เพลงเดี่ยว)ร้องร่วมกับศิลปินอื่นร้องร่วมกับศิลปินอื่น. - รูปที่มีทุกบ้าน ของ ธงไชย แมคอินไตย์ - เทียนสามเล่ม ของ เอ๊ะ ศศิกานต์ - นับจากนี้ ของ เจมส์ เรืองศักดิ์ละครละคร. - บ้านนี้มีรัก (รับเชิญ) (สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์) - แสนซนค้นรัก (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - จุมพิตพยัคฆ์สาว (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เพลิงพระนาง (รับเชิญ) (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แก้วกุมภัณฑ์ (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มหาลัยเที่ยงคืนมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - สะพานรุ้ง (ฟ้าหญิงอุบลรัตน์)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณาคนอร์โจ๊กถ่ายแบบถ่ายแบบ. - ถ่ายแบบแฟชั่นให้กับแบรนด์ต่างๆ - ถ่าย Magazine – To Be Number One, เธอกับฉัน, Iceพิธีกรพิธีกร. - แก๊งการ์ตูนแชนแนล - ผู้ประกาศรายการโทรทัศน์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33การประกวดการประกวด. - รางวัลชนะเลิศ (8-10 ปี) เพลงไทยสากล "Singing Star Contest 2005" - รางวัลดีเด่น (8-10 ปี) เพลงไทยสากล "Atisinee Singing Contest" - เหรียญทองการประกวดร้องเพลง, อายุต่ำกว่า 12 ปี จัดโดย Mifa Music School - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 , อายุ 9-25 ปี จัดโดย YAMAHA Popular Music (PMS) - รางวัลดีเด่น (ถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพฯ) – เพลงไทยสากล อายุ 9-12 ปี EBO Singing Contest, EBO voice studio by ครูกานต์ - เหรียญทอง – ประกวดร้องเพลง อายุต่ำกว่า 12 ปี จัดโดย Mifa Music School - 2nd Thai chosen by JYP to trained in Korea underJYP’s agreement contract. At JYP, she has been trained Hip-Hop, Poppin and voice training for more than one year and had a chance to join the show twice.</doc>
