<doc id="537787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537787" title="ดับเบิลยูเอเอสพี-11บี/เอชเอที-พี-10บี">ดับเบิลยูเอเอสพี-11บี/เอชเอที-พี-10บี ดับเบิลยูเอเอสพี-11บี/เอชเอที-พี-10บี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่ค้นพบในปี ค.ศ. 2008 การค้นพบที่มีการประกาศ (ภายใต้ชื่อ ดับเบิลยูเอเอสพี-11บี) จากการแถลงข่าวโดยโครงการ ซุเปอร์WASP ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2008พร้อมกับดาวเคราะห์ดับเบิลยูเอเอสพี-6บี อย่างไรก็ตามในระยะนี้ข้อมูลได้มากขึ้นเป็นสิ่งที่จำเป็นเพื่อยืนยันค่าพารามิเตอร์ของดาวเคราะห์และพิกัดที่ไม่ได้กำหนด</doc>
