<doc id="537776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537776" title="ออทัมน์ ฟิลลิปส์">ออทัมน์ ฟิลลิปส์ ออทัมน์ แพทริเซีย ฟิลลิปส์ () (สกุลเดิม เคลลี, 3 พฤษภาคม 1978) เป็นชายาในปีเตอร์ ฟิลลิปส์ โอรสในเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารีกับมาร์ก ฟิลลิปส์ พระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักรกับเจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ หลังจากจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยแม็คกิล ในปี 2002 ออทัมน์ได้พบกับปีเตอร์ ฟิลลิปส์ที่บ้านของเธอที่มอนทรีออล ควิเบก พิธีหมั้นของพวกเขาถูกประกาศในเดือนกรกฎาคม 2007 และพวกเขาก็สมรสกันในโบสถ์เซนต์จอร์จที่พระราชวังวินด์เซอร์ ในวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2008 พวกเขามีลูกสาวสองคนชื่อซาวันนาห์ ฟิลลิปส์และอิสลาห์ ฟิลลิปส์ ปัจจุบันครอบครัวที่อาศัยอยู่ในลอนดอน</doc>
