<doc id="537872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537872" title="14 เฮอร์คิวลีส ซี">14 เฮอร์คิวลีส ซี 14 เฮอร์คิวลีส ซี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่อยู่ห่างจากโลกประมาณ 59 ปีแสง ตั้งอยู่ในกลุ่มดาวเฮอร์คิวลีส ซึ่งโคจรอยู่รอบ ๆ ดาวฤกษ์ 14 เฮอร์คิวลีสกับมวลที่อาจจะทำให้ดาวเคราะห์แก๊สยักษ์ประมาณขนาดเดียวกับดาวพฤหัสบดีแต่มีขนาดใหญ่กว่า ดาวเคราะห์ดวงนี้ถูกค้นพบเมื่อ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 และยืนยันเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006 อ้างอิงถึงการวิเคราะห์ล่าสุด การดำรงอยู่ของดาวเคราะห์ดวงที่สองในระบบ 14 เฮอร์คิวลีส คือ "ชัดเจน" การยืนยันอย่างแน่ชัด แต่ในค่าพารามิเตอร์ของดาวเคราะห์ดวงนี้จะไม่เป็นที่รู้จักอย่างแม่นยำ อาจเป็นใน 4:01 กับเสียงดาวเคราะห์วงใน 14 เฮอร์คิวลีส บี</doc>
