<doc id="537820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537820" title="กีฬาเพาะกายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาเพาะกายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 กีฬาเพาะกาย ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 20 เหรียญทอง ประกอบด้วย- บุคคลทั่วไป ชิง 9 เหรียญทอง - ฟิตเนส ชิง 4 เหรียญทอง - มาสเตอร์ชาย ชิง 2 เหรียญทอง - โมเดลฟิสิคหญิง ชิง 2 เหรียญทอง - แอธเลติคฟิสิคชาย ชิง 3 เหรียญทอง - เริ่มแข่งขันวันที่ 14-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : ณ ลานข่วงประตูท่าแพสรุปเหรียญรางวัล เพาะกายสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรุ่นไม่เกิน 60 กิโลกรัมชายรุ่นไม่เกิน 65 กิโลกรัมชายรุ่นไม่เกิน 70 กิโลกรัมชายรุ่นไม่เกิน 75 กิโลกรัมชายรุ่นไม่เกิน 80 กิโลกรัมชายรุ่นไม่เกิน 85 กิโลกรัมชายรุ่นไม่เกิน 90 กิโลกรัมชายรุ่น 90 กิโลกรัมขึ้นไปชายรุ่น OPEN หญิงฟิตเนสชาย ความสูงไม่เกิน 170 cm.ฟิตเนสชาย ความสูงเกิน 170 cm.ฟิตเนสหญิง ความสูงไม่เกิน 164 cm.ฟิตเนสหญิง ความสูงเกิน 164 cm.มาสเตอร์ชาย อายุ 46-50 ปีมาสเตอร์ชาย อายุ 50 ปีขึ้นไปโมเดลฟิสิคหญิง ความสูงไม่เกิน 164 cm.โมเดลฟิสิคหญิง ความสูงเกิน 164 cm.แอธเลติคฟิสิคชาย รุ่น ความสูงไม่เกิน 165 cm.แอธเลติคฟิสิคชาย รุ่น ความสูงไม่เกิน 170 cm.แอธเลติคฟิสิคชาย รุ่น ความสูงเกิน 170 cm.</doc>
