<doc id="537829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537829" title="ตัมปิโก">ตัมปิโก ตัมปิโก () เป็นนครและเมืองท่าในรัฐตาเมาลีปัส ประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของรัฐ ทางตะวันออกของประเทศ บนฝั่งแม่น้ำปานูโก เป็นเมืองใหญ่อันดับ 5 ของรัฐตาเมาลีปัส โดยมีประชากร 297,284 คน โดยในเขตมหานครมีประชากร 859,419 คน เศรษฐกิจของเมืองมีการพัฒนาในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1920 เป็นเมืองบุกเบิกด้านการบินและอุตสาหกรรมโซดา มีน้ำมันเป็นสินค้าส่งออกที่สำคัญ และมีสินค้าส่งออกอื่น ๆ ที่สำคัญ เช่น เงิน ทองแดง ขี้เลื่อย รวมถึง ขนแกะ ปอ และผลิตภัณฑ์การเกษตรอื่น ๆ</doc>
