<doc id="537845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537845" title="โอเตะมะชิ">โอเตะมะชิ โอเตะมะชิ () เป็นย่านหนึ่งในเขตชิโยะดะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของพระราชวังหลวง ทางทิศเหนือของสถานีรถไฟโตเกียวและย่านมะรุโนะอุชิ ในอดีตเป็นย่านพักอาศัยเก่าแก่ของโตเกียว ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของกลุ่มบริษัทหนังสือพิมพ์ยักษ์ใหญ่ของญี่ปุ่นหลายบริษัท จนได้รับขนานนามว่า "ศูนย์กลางหนังสือพิมพ์แห่งญี่ปุ่น" และเป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของบริษัทอื่นๆบริษัทที่มีสำนักงานในโอเตะมะชิบริษัทที่มีสำนักงานในโอเตะมะชิ. - อะซะฮิประกันภัย. - ไดวะซีเคียวริตีกรุป - ธนาคารพัฒนาญี่ปุ่น - ไปรษณีย์ญี่ปุ่น - มะรุเบะนิ - มิลเลียโฮลดิงส์ - มิตซุบิชิเอสเตท - มิตซุยแอนด์โค - มิตซุยไลฟ์ประกันภัย - มิซุโฮะไฟแนนเชียลกรุ๊ป - เนชันนัลไลฟ์ไฟแนนเชียลคอร์ปอเรชั่น - หนังสือพิมพ์นิคเคอิ - นิปปงซุยซังไคชะ - นิปปงเทเลการ์ฟแอนด์เทเลโฟนคอร์ปอเรชัน - หนังสือพิมพ์ซังเก - หนังสือพิมพ์โยะมิอุริ</doc>
