<doc id="537966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=537966" title="ออฟฟิศพิชิตใจ">ออฟฟิศพิชิตใจ ออฟฟิศพิชิตใจ เป็นละครซิตคอมที่ผลิตโดย เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทุกวันอังคารเวลา 22.30 - 23.45 น. ทางช่องสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2556 - 25 มิถุนายน พ.ศ. 2556 กำกับการแสดงโดย สมุทร น่วมเศรษฐี , ศิณัฐ กมุกะมกุลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โกมินทร์ (ก้อง สหรัถ สังคปรีชา) และ วิภา (มาช่า วัฒนพานิช) คู่รักที่เป็นเจ้าของบริษัทขายสิ่งประดิษฐ์ไอเดียเก๋ที่แต่งงาน และช่วยกันสร้างบริษัทขึ้นมาทั้งสองคนอยู่กินกันมานาน จนกระทั่ง รักเริ่มจืดชืด ไร้ซึ่งความโรแมนติก และความตื่นเต้น ซึ่งบ่อยครั้งที่ทั้งคู่ทะเลาะกันทำให้ลูกน้องที่ออฟฟิศของตนต้องเจอเรื่องราวปวดหัวนี้ด้วย โกมินทร์จึงคุยกับวิภาว่าแท้จริงแล้วชายหญิงแต่งงานอยู่กินด้วยกันนั้นมันเกิดจากอะไร เงินทอง หรือ ความรัก โกมินทร์บอกว่า เกิดจากเงินทอง วิภาบอกว่า เกิดจากความรัก ทั้งสองความคิดไม่เหมือนกันจึงท้าพิสูจน์กัน ทั้งสองเลือก ตาน้ำ (กาย รัชชานนท์ สุขประกอบ) ซึ่งเป็นหลานของวิภา และเป็นพนักงานในบริษัทและ มัทรี (น้ำชา ชีรณัฐ ยูสานนท์) พนักงานในบริษัทอีกคนให้เป็นตัวแทนของตัวเอง (หนุ่มสาวทั้งสองไม่รู้ตัวเลย) โดยแอบบงการเจ้ากี้เจ้าการอยู่เบื้องหลังให้ทั้งสองรักกันให้ได้ โดยโกมินทร์พยายามให้รักกันด้วยเงิน ส่วนวิภาต้องการให้รักกันเพราะเกิดจากหัวใจนักแสดงนักแสดงประจำนักแสดง. นักแสดงประจำ. - สหรัถ สังคปรีชา รับบทเป็น โกมินทร์ - มาช่า วัฒนพานิช รับบทเป็น วิภา - รัชชานนท์ สุขประกอบ รับบทเป็น ตาน้ำ - ชีรณัฐ ยูสานนท์ รับบทเป็น มัทรี - จาตุรงค์ มกจ๊ก รับบทเป็น บรรจง - โชติกา วงศ์วิลาศ รับบทเป็น เชอรี่ - แจ๊ส ชวนชื่น รับบทเป็น ตะขาบ - ส้มเช้ง สามช่า รับบทเป็น แก้วนักแสดงประจำที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วนักแสดงประจำที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - หมวย ชวนชื่น รับบทเป็น ปุยฝ้าย - ภิสารัตน์ วัชรคีรินทร์ รับบทเป็น ดาต้ารายชื่อตอนหมายเหตุหมายเหตุ. - 2 เมษายน 2556 งดออกอากาศ</doc>
