<doc id="538007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538007" title="พิชิตรัก พิทักษ์โลก">พิชิตรัก พิทักษ์โลก พิชิติรัก พิทักษ์โลก () เป็นชุดไลท์โนเวลสัญชาติญีปุ่น เขียนโดย โคชิ ทาจิบานะ และ วาดภาพประกอบโดย สึนาโกะ ในญี่ปุ่น ได้ถูกนำมาทำเป็น อะนิเมะ ฉายทางโทรทัศน์ตั้งแต่วันที่ 6 เมษายน 2556 ถึง 22 มิถุนายน 2556 ในประเทศไทย ฉบับนิยาย รักพิมพ์ ได้รับลิขสิทธิ์อนุญาตให้แปลผลงาน พิมพ์และจัดจำหน่าย โดยประกาศอย่างเป็นทางการในวันที่ และอะนิเมะโทรทัศน์ โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการเผยแพร่และจัดจำหน่ายในประเทศไทย โดยประกาศอย่างเป็นทางการในวันที่ 26 พฤษภาคม 2556เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อ 30 ปีก่อนปรากฏการณ์เกิดการสั่นไหวในอากาศจนทำลายทุกสิ่งเป็นวงกว้างในอากาศ เรียกว่า "อากาศสั่นไหว" (Spacequake) สร้างความเสียหายครั้งใหญ่ให้แก่เหล่ามนุษย์ หลังจากนั้นก็เกิดอากาศสั่นไหวขนาดย่อมขึ้นหลายจุดทั่วโลกจนกลายเป็นเรื่องปกติไป ผ่านมาจนถึงปัจจุบัน อิสึกะ ชิโด () ที่ได้พบกับหญิงสาวที่ถูกเรียกว่า "วิญญาณ" () (ในอะนิเมะพากย์ไทยจะเรียกว่า "ภูติ") จากต่างมิติ เธอนั้นมีพลังมหาศาลพอจะทำลายทุกสิ่งได้ภายในพริบตา แล้วการปรากฏตัวของเธอจากต่างมิติ ยังเป็นต้นเหตุของการเกิดปรากฏการณ์ "อากาศสั่นไหว" ในพื้นที่นั้น วิธีที่จะยุติหายนะนอกจากจากกำจัดเธอโดยกลุ่มนักฆ่า"วิญญาณ" อย่างหน่วย AST (Anti-Spirit Team) และยังมีอีกหนี่งหนทาง คือ เจรจากับพวกเธอ ทำให้อิตสุกะที่ตัดสินใจเข้าร่วมกับองค์กรที่ต้องการเจรจากับ"วิญญาณ" หน่วย"ราทาทอส"(Ratatoskr) แต่สิ่งที่อิสึกะต้องทำในสิ่งที่เขาไม่เคยทำมาก่อน คือ ต้องจีบ "วิญญาณ" ตนนั้น ด้วยการออกเดทกับเธอตัวละคร ตัวละคร. อิสึกะ ชิโด () อิสึกะ ชิโอริ ()- ยาโตงามิ โทวกะ ()- โยชิโนะ ()- อิสึกะ โคโทริ () นามแฝง- โทคิซากิ คุรุมิ ()- โทบิอิจิ โอริกามิ ()รายชื่อตอนผลิตภัณฑ์</doc>
