<doc id="538081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538081" title="เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2013">เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2013 เอฟเอคัพรอบชิงชนะเลิศปี 2013 เป็นรอบชิงชนะเลิศครั้งที่ 132 ของเอฟเอคัพ เป็นการพบกันระหว่างสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี และสโมสรฟุตบอลวีแกนแอธเลติก แข่งขันในวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เวลา 17.15 น. (ตามเวลาท้องถิ่น) โดยจัดการแข่งขันขึ้นที่ เวมบลีย์ มีผู้ชมทั้งหมด 86,254 คน ใช้เวลาการแข่งขัน 90 นาที ผลการแข่งขัน ปรากฏว่าสโมสรฟุตบอลวีแกนแอธเลติกชนะไป 1–0 จากประตูชัยของ เบน วัตสัน ตัวสำรองการแข่งขันรายละเอียดสถิติ การแข่งขัน. สถิติ. แหล่งค้นหา: BBC Sport</doc>
