<doc id="538023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538023" title="จุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฎ์">จุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฎ์ นายจุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฏ์ (เกิด 16 เมษายน พ.ศ. 2515) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา 2 สมัยประวัติ ประวัติ. จุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฏ์ เกิดเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2515 เป็นบุตรของนายวีระ กับนางละเอียด ลักษณวิศิษฎ์ และเป็นน้องชายของนายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ แกนนำพรรคประชาธิปัตย์ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี สาขาประวัติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวรงานการเมือง งานการเมือง. จุฤทธิ์ ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรก แต่ในครั้งต่อมา (พ.ศ. 2548) ไม่ได้รับเลือกตั้ง และกลับมาได้รับเลือกตั้งอีกครั้งใน พ.ศ. 2550 ปี พ.ศ. 2554 ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 46 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง เนื่องจากพรรคได้รับเลือกตั้งแค่ 44 คน ต่อมา นายปัญญวัฒน์ บุญมี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรลำดับที่ 26 ได้เสียชีวิตลง จึงได้รับเลื่อนขึ้นมาเป็นแทนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. จุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฏ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดพังงา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดพังงา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ (เลื่อนแทน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
