<doc id="538125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538125" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 12 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2556">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 12 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2556 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 12 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2556 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร ภายหลังจากศาลฎีกาแผนกคดีเลือกตั้งมีคำสั่งให้มีการเลือกตั้งใหม่ที่มาผู้สมัครรับเลือกตั้งผู้สมัครรับเลือกตั้ง. 1. นายพุทธชาติ ช่วยราม พรรคเสรีธรรม หมายเลข 1 2. นางแพงศรี พิจารณ์ พรรคประชาธิปไตยใหม่ หมายเลข 2 3. นายวีระพล สุทธิพรพลางกูร พรรคทวงคืนผืนป่าประเทศไทย หมายเลข 3 4. นายภัฐธนพงษ์ เกษมวรรณ พรรคพลังงานไทย หมายเลข 4 5. นายนพดล ไชยฤทธิเดช พรรคชาติสามัคคี หมายเลข 5 6. นายธนวิชญ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา พรรคเพื่อแผ่นดิน หมายเลข 6 7. นายวิทยา รักษาทิพย์ พรรคพลังสหกรณ์ หมายเลข 7 8. นายแทนคุณ จิตต์อิสระ พรรคประชาธิปัตย์ หมายเลข 8 9. นายยุรนันท์ ภมรมนตรี พรรคเพื่อไทย หมายเลข 9ผลการเลือกตั้ง</doc>
