<doc id="538193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538193" title="พระตำหนักนนทบุรี">พระตำหนักนนทบุรีประวัติ ประวัติ. พระตำหนักนนทบุรีสร้างขึ้นตามพระราชดำริของสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมารมีเนื้อที่ประมาณ100ไร่เศษหมู่พระตำหนักพระตำหนักใหญ่ หมู่พระตำหนัก. พระตำหนักใหญ่. เป็นสถานที่สำหรับสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมารพระราชทานพระราชวโรกาสให้คณะบุคคลต่างๆเข้าเฝ้าอย่างเป็นทางการโดยประกอบเป็นห้องต่างๆเช่น- ท้องพระโรงใหญ่ - ห้องสำหรับต้อนรับบุคคลสำคัญ - ห้องรับแขกส่วนพระองค์ - ห้องเสวย - ห้องใหญ่ - ห้องทรงงาน - ห้องทรงพระอักษรพระตำหนักฟาร์มเฮ้าส์ พระตำหนักฟาร์มเฮ้าส์. พระตำหนักหลังนี้สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมารทรงตั้งพระทัยจะให้เป็นที่ประทับของพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์แต่ว่าทรงเปลี่ยนพระทัยโดยให้พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ไปประทับกับพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภาที่พระตำหนักใหญ่โดยสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมารมาประทับในเวลาที่พระตำหนักวนอุทยานกำลังบูรณะอยู่โดยพระองค์ให้สร้างอาคารขึ้น1อาคารเพื่อใช้พระราชทานเลี้ยงในวโรกาสต่างๆโดยอาคารหลังนี้เป็นอาคารทรง8เหลี่ยมโดยภายในเป็นห้องโล่งเพดานสูงโดยพระองค์ทรงใช้เป็นห้องอเนกประสงค์โดยด้านซ้ายบนเป็นโถงทางเข้าห้องรัชกาลที่1บริเวณด้านหน้าพระตำหนักใหญ่สำหรับให้พระราชวงศ์เข้าเฝ้าโดยด้านซ้ายล่างนั้นเป็นห้องโถงซึ่งประดิษฐานพระบรมสาทิสลักษณ์ของรัชกาลที่6และรัชกาลที่7บางโอกาสให้คณะทูตเข้าเฝ้าด้านขวาเป็นห้องโถงซึ่งเป็นส่วนที่แยกไปยังห้องต่างๆโดยด้านหนึ่งเป็นที่ประดิษฐานพระรูปของรัชกาลที่5ซึ่งสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมารพระองค์มาสักการะอยู่เป็นประจำ- ด้านซ้าย เป็นท้องพระโรงใหญ่ เป็นส่วนที่คณะบุคคลต่างๆเข้าเฝ้าอย่างเป็นทางการและเป็นคณะใหญ่ - ขวาบน เป็นที่ประดิษฐานเครื่องราชอิสริยยศและเครื่องราชอิสริยาภารณ์ ของสยามมกุฎราชกุมารซึ่งสือบทอดมาตั้งแต่ในสมัยรัชกาลที่1ซึ่งประดิษฐานอยู่ในตู้กระจก - ขวาล่าง เป็นสถานที่จัดเก็บเครื่องเบญจรงค์ต่างๆปัจจุบัน ปัจจุบัน. เนื่องจากสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ ทรงมีพระประสงค์ในการแปรพระราชฐานที่ประทับไปยังวังศุโขทัย จึงพระราชทานที่ดินบริเวณพระตำหนักนนทบุรีให้เป็นของแผ่นดิน ทั้งพระราชทานอนุญาตให้รื้อถอนสิ่งปลูกสร้างเดิม ต่อมาภาครัฐทำการจัดสรรที่ดินผืนดังกล่าว ให้แก่สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล และสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) สำหรับจัดสร้างอาคารที่ทำการใหญ่</doc>
