<doc id="538141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538141" title="รายชื่อตัวละครในน้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก">รายชื่อตัวละครในน้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก รายชื่อตัวละครในน้องสาวผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก คือ รายชื่อตัวละครจากนิยาย , มังงะ และ ภาพยนตร์การ์ตูน เรื่อง น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอกครอบครัวโคซากะครอบครัวทามุระเพื่อนของโคซากะ คิริโนะ เพื่อนของโคซากะ คิริโนะ. เพื่อนของโคซากะ คิริโนะแบ่งออกได้เป็น เพื่อนร่วมชั้นของคิริโนะในโรงเรียนมัธยมต้น และ เพื่อนที่พบเจอทางอินเทอร์เน็ตในนามแฝง "คิริริง"เพื่อนร่วมชั้นในโรงเรียนมัธยมต้นเพื่อนทางอินเทอร์เน็ตเพื่อนทางอินเทอร์เน็ต. - หรือ- หรือเพื่อนในโรงเรียนมัธยมปลาย เพื่อนในโรงเรียนมัธยมปลาย. หมายถึงเพื่อนของ โคซากะ เคียวสุเกะ รวมไปถึงรุ่นน้องและรุ่นพี่ในชมรมวิจัยเกมด้วยชมรมวิจัยเกมวงการธุรกิจเกี่ยวกับวัฒนธรรมย่อย วงการธุรกิจเกี่ยวกับวัฒนธรรมย่อย. เป็นรายชื่อตัวละครที่มีความเกี่ยวข้องกับวัฒนธรรมย่อย ในที่นี้หมายถึงวงการธุรกิจเกี่ยวกับการ์ตูนญี่ปุ่น และวัฒนธรรมโอตาคุวงการธุรกิจสิ่งพิมพ์วงการธุรกิจอะนิเมะพี่น้องโฮชิโนะวงการแฟชั่น วงการแฟชั่น. เป็นรายชื่อตัวละครที่มีความเกี่ยวกับวงการแฟชั่น ซึ่งมีความเกี่ยวข้องกับ โคซากะ คิริโนะ และเพื่อนของเธอที่เป็นนางแบบโดยตรงครอบครัวโกะโคตัวละครอื่น ๆ ตัวละครอื่น ๆ. ง</doc>
