<doc id="538289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538289" title="สวนน้ำรามายณะ">สวนน้ำรามายณะ สวนน้ำรามายณะ เป็น ที่ตั้งอยู่ที่เมือง พัทยา จังหวัดชลบุรี หากขับรถมาจาก กรุงเทพมหานคร จะใช้เวลาเพียง 1.5 ชั่วโมง และ ห่างจากตัวเมืองพัทยามาทางใต้เพียง 15 กิโลเมตร สวนน้ำรามายณะ เป็นหนึ่งใน สวนน้ำ ที่ใหญ่ที่สุดใน ภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. โครงการสวนน้ำรามายณะเริ่มต้นขึ้นใน ปี ค.ศ. 2554 พิธีวางศิลาฤกษ์มีขึ้นในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และโครงการหนึ่งพันเจ็ดร้อยล้านบาทก็เสร็จในเดือน พฤษภาคม ปี ค.ศ. 2559 โดยพิธีเปิดอย่างเป็นทางการจัดขึ้นในวันที่ 5 พฤษภาคม ปี ค.ศ. 2559ข้อมูลทั่วไปของสวนน้ำ ข้อมูลทั่วไปของสวนน้ำ. สวนน้ำรามายณะ มีเนื้อที่มากกว่า 45 เอเคอร์ หรือ 100 ไร่ และเป็นสวนน้ำที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งในเอเชีย โดยสวนน้ำเปิดทำการตั้งแต่เวลา 10 โมงเช้า – 6 โมงเย็น ที่ตั้งของสวนน้ำรามายณะอยู่ห่างไปทางทิศใต้เพียง 20 นาที หากมาทางรถยนต์จากตัวเมือง พัทยา และอยู่ใกล้สถานที่เที่ยวศักดิ์สิทธิ์ พระพุทธรูปแกะสลักบน เขาชีจรรย์ และอยู่ถัดจากไร่องุ่นซิลเวอร์เลคเครื่องเล่น เครื่องเล่น. สวนน้ำรามายณะมีเครื่องเล่นสไลด์เดอร์ทั้งหมด 21 และเครื่องเล่นบางประเภทเป็นเครื่องเล่นที่แปลกใหม่ ไม่เหมือนใคร เช่น เครื่องเล่นสองประเภท (หนึ่งในนั้น ตัวสไลด์มีความกว้างถึง 6 เมตร ที่มีชื่อว่า มาสเตอร์ บลาสเตอร์ หรือ อควาโคสเตอร์ เป็นเครื่องเล่นที่สร้างความแรงของน้ำมากกว่าเครื่องเล่นอื่นๆมากถึง 7 เท่า และสร้างขึ้นโดยมีสองช่องทางเพื่อรองรับผู้เล่นสองกลุ่มพร้อมๆ กัน นอกจากนั้นยังมีสไลด์เดอร์ ที่ทำให้คุณไหลลงไปที่ เลซี่ริเวอร์ อย่างไรก็ตาม เครื่องเล่นทั้ง 21 สไลด์ ก็ให้ความรู้สึกที่แตกต่างกัน (เช่น ฟรีฟอล และ ที่จุดเริ่มต้นอยู่ในแคปซูล) สไลด์เดอร์อื่นๆ เช่น (4 ช่องทางสไลด์เดอร์บนแมท เรชเซอร์) ที่ให้ความเร็วในการแข่งกันในหมู่เพื่อนๆ หรือ สไลเดอร์ อควาโคสเตอร์ 2 ช่องทาง) สไลด์เดอร์แพยาง เช่น (เพตอน และ อควาคอนด้า) หรือ สไลเดอร์ที่มาพร้อมกับความนุ่มนวล และคดเคี้ยว เป็นเกียว โดยทุกเครื่องเล่นเป็นสไลเดอร์ที่ผลิตโดย ผู้ผลิตสไลเดอร์ชั้นนำของโลก จากแคนาดา เรายังมี ยาว 600 เมตร ที่มีคลื่นเทียม ฟองอากาศ และ น้ำตก ที่มาผู้เล่นไปชมทัศนียภาพรอบๆ เนินเขาธรรมชาติ และชมธีมเมืองโบราณของสวนน้ำ ที่มีถ้ำ รูปปั้น และสิ่งต่างๆ ที่จะทำให้นึกถึงเมือง “โบราณที่ถูกลืม” โดยธีมนี้ออกแบบโดย บริษัท เอเทค ซึ่งเป็นบริษัทที่ออกแบบสวนน้ำอื่นๆ ที่มีชื่อเสียงในโลก รวมถึง “ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์” หรือ ริบลี่ย์ นอกจากนั้นแล้ว สวนน้ำรามายณะยังมี ดับเบิลเวฟพูล ที่มีความกว้างของหน้าหาดถึง 170 เมตร ซึ่งแบ่งเป็นสองส่วน คือ ส่วนที่สามารถใช้ห่วงยาง กับส่วนที่ไม่ใช้ห่วงยาง และไม่ไกลจากกันเรายังมีสระว่ายน้ำยาว 60 เมตร สำหรับทำกิจกรรมต่างๆ และบาร์ที่มีเครื่องดื่มไว้คอยให้บริการ สวนน้ำรามายณะมีโซนสำหรับเด็กๆ ที่มีความแปลกใหม่ไม่เหมือนใคร ที่ซึ่งมีเครื่องเล่นพ่นน้ำหลากหลายสำหรับเด็กๆ และสไลเดอร์สำหรับเด็กเล็ก นอกจากนั้นยังมีเกมส์ต่างๆ และที่สำหรับปีนป่าย ที่ออกแบบมาสำหรับเด็กที่โตขึ้นมาอีก เด็กๆ ยังสามารถเล่นสระว่ายน้ำ และ และ เลซี่ริเวอร์ ได้อีกด้วย รวมถึงเครื่องเล่นอื่นๆ เช่น ถ้ำ หรือ เขาวงกตสิ่งที่น่าสนใจอื่นๆ สิ่งที่น่าสนใจอื่นๆ. สวนน้ำรามายณะมีสิ่งที่น่าสนใจอื่นๆ อีก เช่น ตลาดน้ำ ที่สร้างบนทะเลสาบธรรมชาติ รูปปั้นโบราณ และพื้นที่สวยงามที่ทำให้ท่านสามารถเดินเล่นไปกับความงดงามของสายน้ำตามธรรมชาติ กิจกรรมบนชายหาด น้ำตก และการเล่นกับช้าง สวนน้ำฯ ล้อมรอบไปด้วยความสวยงามทางธรรมชาติ และ (ทะเลสาบซิลเวอร์เลค) เนินเขา และทุ่งหญ้าสีเขียวสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ภายในสวนน้ำมีอาหารมากกว่า 100 ชนิดจากทั่วโลกไว้คอยให้บริการ ร้านอาหารสำหรับเด็ก และกาแฟหลายประเภท นอกจากนั้นยังมี ไอศรีม และ ค๊อกเทลบาร์ - เรายังมีคาบาน่า ตู้ล็อกเกอร์ และผ้าเช็ดตัวให้เช่า - ร้านขายของที่ระลึกมีของที่จำเป็นขาย รวมถึง ชุดว่ายน้ำ ครีมกันแดด ผ้าเช็ดตัว เสื้อผ้า และของที่ระลึก - สวนน้ำรามายณะยังมีบริการนวดแผนไทย และสปา รวมถึงบริการฟรีอินเตอร์เน็ตไร้สาย - ค่าใช้จ่ายอื่นๆ ภายในสวนน้ำ เช่น อาหาร หรือ บริการนวดแผนไทย สามารถจ่ายได้โดยไม่ต้องใช้เงินสด แต่เป็นเป็นระบบเติมเงินในระบบสายรัดข้อมือแทน</doc>
