<doc id="538212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538212" title="ลีกคัพ">ลีกคัพ ลีกคัพ โดยทั่วไปความหมายถ้วยการแข่งขันสำหรับซึ่งการเข้าเป็นจำกัดเท่านั้นถึงทีมลีกโดยเฉพาะรายชื่อลีกคัพและSecondary Cupsเอเชียฮ่องกงรายชื่อลีกคัพและSecondary Cups. เอเชีย. ฮ่องกง. - Hong Kong League Cupอินเดียอินเดีย. - Federation Cupญี่ปุ่นญี่ปุ่น. - J. League Cupสิงคโปร์สิงคโปร์. - Singapore League Cupไทยไทย. - ไทยลีกคัพแอฟริกาแอฟริกาใต้แอฟริกา. แอฟริกาใต้. - Telkom Knockoutยุโรปอังกฤษยุโรป. อังกฤษ. - ฟุตบอลลีกคัพ - Football League Trophy - Isthmian League Cup - Northern Premier League Challenge Cup - Northern Premier League President's Cup - Southern Football League Cupฟินแลนด์ฟินแลนด์. - Finnish League Cupฝรั่งเศสฝรั่งเศส. - Coupe de la Ligueยิบรอลตาร์ยิบรอลตาร์. - Gibraltar Premier Cupฮังการีฮังการี. - Ligakupaไอซ์แลนด์ไอซ์แลนด์. - Deildabikarสาธารณรัฐไอร์แลนด์สาธารณรัฐไอร์แลนด์. - League of Ireland Cupอิสราเอลอิสราเอล. - Toto Cupไอร์แลนด์เหนือไอร์แลนด์เหนือ. - Irish League Cupโปรตุเกสโปรตุเกส. - Taça da Ligaโรมาเนียโรมาเนีย. - Cupa Ligiiสกอตแลนด์สกอตแลนด์. - Scottish League Cup - Scottish League Challenge Cupเวลส์เวลส์. - Welsh League Cupอเมริกาเหนือตรินิแดดและโตเบโกอเมริกาเหนือ. ตรินิแดดและโตเบโก. - Trinidad and Tobago League Cupลีกคัพปิดตัวเอเชียญี่ปุ่นลีกคัพปิดตัว. เอเชีย. ญี่ปุ่น. - Japan Soccer League Cupเกาหลรใต้เกาหลรใต้. - Korean League Cupแอฟริกาตูนีเซียแอฟริกา. ตูนีเซีย. - Tunisia Coupe de la Ligue Professionelยุโรปเบลเยียมยุโรป. เบลเยียม. - Belgian League Cupเดนมาร์กเดนมาร์ก. - Spar Cup - Danish League Cup - Viasat Cupเยอรมนีตะวันออกเยอรมนีตะวันออก. - Olympia-Pokal (1964) - Fuwo-Pokal (1972) - DFV-Toto-Sonderrunde (1974 & 1976)อังกฤษอังกฤษ. - Full Members Cup - Super Cup - Centenary Trophy - Conference League Cupฝรั่งเศสฝรั่งเศส. - Coupe Charles Dragoเยอรมนีเยอรมนี. - DFB-Ligapokalกรีซกรีซ. - Greek League Cupนอร์เวย์นอร์เวย์. - Norwegian League Cupโปแลนด์โปแลนด์. - Ekstraklasa Cupโปรตุเกสโปรตุเกส. - Federation Cupรัสเซียรัสเซีย. - Russian Premier League Cup - FNL Cupสกอตแลนด์สกอตแลนด์. - Saint Mungo Cup - Scottish Summer Cup - Southern League Cupสเปนสเปน. - โกปาเดลาลีกาสวิตเซอร์แลนด์สวิตเซอร์แลนด์. - Swiss League Cupตุรกีตุรกี. - Spor Toto Cupยูเครนยูเครน. - Ukrainian League Cupโซเวียตโซเวียต. - USSR Federation Cupเวลส์เวลส์. - FAW Premier Cupลีกคัพหญิงอังกฤษลีกคัพหญิง. อังกฤษ. - FA WSL Cup - Premier League Cupสกอตแลนด์สกอตแลนด์. - Scottish Premier League Cup</doc>
