<doc id="538216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538216" title="เชื้อชาตินที วงษ์สวัสดิ์ปภา">เชื้อชาตินที วงษ์สวัสดิ์ปภา เชื้อชาตินที วงษ์สวัสดิ์ปภา (ชื่อเล่น: นิว; ชื่อเดิม: เชื้อชาติ วงศ์สวัสดิ์; เกิด: 5 มิถุนายน พ.ศ. 2528) เป็นนักแสดงชาวไทย เรียนจบด้านภูมิศาสตร์ จากบอสตัน และมีตำแหน่งเป็นนักธุรกิจรุ่นใหม่ไฟแรง เจ้าของร้านอาหารอิตาเลียน ชื่อ Pizzazo สุขุมวิท ซอย 16 ซึ่งปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เขาสำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนสมถวิล กรุงเทพมหานคร และระดับไฮสคูลและปริญญาตรีจากบอสตัน เชื้อชาตินที ได้สมรสกับธันยาธนัส วงษ์สวัสดิ์ปภา (นามเดิม: ภารดี อยู่ผาสุข) ซึ่งเป็นนักแสดงและนางแบบ เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ภายหลังการสมรส เขาและภรรยาได้เปลี่ยนชื่อและนามสกุลใหม่ ชื่อ เชื้อชาตินที วงษ์สวัสดิ์ปภา ปัจจุบัน มีบุตรแล้ว 2 คนผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้น / ละครชุดละครสั้น / ละครชุด. - ฟ้ามีตา ตอน สะใภ้คนรวย รับบท วิน (ออกอากาศ 21 เมษายน 2561) - ละครโทรทัศน์มั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8</doc>
