<doc id="538245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538245" title="คล้าย ละอองมณี">คล้าย ละอองมณี คล้าย ละอองมณี เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 8 สมัยประวัติ ประวัติ. คล้าย ละอองมณี เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2452 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี ธรรมศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สมรสกับนางสุมน ละอองมณีการทำงาน การทำงาน. คล้าย เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา ได้รับเลือกตั้งสมัยแรก จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มกราคม พ.ศ. 2489 และได้รับเลือกตั้งรวม 8 สมัยติดต่อกัน จนถึงการเลือกตั้ง พ.ศ. 2519 คล้าย ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช ในปี พ.ศ. 2518 แต่อยู่ในตำแหน่งได้เพียง 28 วัน ก็ต้องลงจากตำแหน่ง เนื่องจาก ไม่ได้รับความไว้วางใจจากสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ทำให้นายกรัฐมนตรีต้องลาออก และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช จนกระทั่งพ้นจากตำแหน่งเนื่องจากนายกรัฐมนตรีลาออก และได้รับแต่งตั้งอีกสมัยหนึ่ง แต่ดำรงตำแหน่งเพียง 12 วัน และได้เข้าเฝ้าถวายสัตย์ปฏิญาณเพียงวันเดียวก็ต้องพ้นจากตำแหน่ง เนื่องจากการรัฐประหารของพลเรือเอก สงัด ชลออยู่เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
