<doc id="538295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538295" title="รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (D–I)">รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (D–I) รายชื่อประเทศในภาษาต่างๆ ประเทศส่วนใหญ่ของโลกมีชื่อเรียกที่แตกต่างกันไปในแต่ละภาษาที่แตกต่างกัน บางประเทศยังได้เกิดการเปลี่ยนแปลงชื่อด้วยเหตุผลทางการเมืองหรืออื่น ๆ บทความนี้พยายามที่จะให้ทางเลือกชื่อทั้งหมดที่รู้จักกันสำหรับทุกประเทศและรัฐอธิปไตย บทความในหมวดหมู่นี้:- รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (A–C) - รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (D—L)- รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (J–P) - รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (Q–Z)DEFGHI</doc>
