<doc id="538384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538384" title="เซอร์ไวเวอร์ บลัดปะทะวอเตอร์">เซอร์ไวเวอร์ บลัดปะทะวอเตอร์ เซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์ () เป็นฤดูกาลที่ 27 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ผู้เล่น 10 คนจะเป็นผู้เล่นเก่า ส่วนอีก 10 คนจะเป็นคนที่มีความสัมพันธ์อย่างใดอย่างหนึ่งกับผู้เก่าที่เคยแข่งมาแล้ว สถานที่ถ่ายทำอยู่ในประเทศฟิลิปปินส์ที่เดียวกับฤดูกาลที่ 25-26 แต่ย้ายเกาะหลักที่ถ่ายทำออกไป เพื่อมุมมองที่แตกต่าง ฤดูกาลนี้จะเริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์ 18 กันยายน พ.ศ. 2556 เวลา 2 ทุ่มตามเวลามาตรฐานของสหรัฐอเมริกา สำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงเวลา 13:00 น. โดยตอนแรกจะฉายด้วยความยาว 90 นาที เกมส์เริ่มต้นด้วยความแปลกไปสักเล็กน้อยที่เรียกว่า "วันที่ 0" โดยในแต่ละคู่จะถูกปล่อยเกาะในสถานที่ต่างกันตอนช่วงเย็นและใช้เวลาอยู่ด้วยกันในยามค่ำคืนก่อนที่จะถูกแบ่งเข้าเผ่าในวันที่ 1 อย่างเป็นทางการ พร้อมกับการโหวตผู้เข้าแข่งขันจากแต่ละเผ่าออกในทันทีหลังแบ่งเผ่าเสร็จ และส่งไปอยู่ที่ Redemption Island ทั้งสองคนในทันทีเช่นกัน ส่วนอีกข้อหักมุมอันสุดโต่งของฤดูกาลนี้ คือ Redemption Island ที่ถูกนำกลับมาใช้และถ้าคู่ของตนที่มาด้วยตกไปอยู่ที่ Redemption Island คนๆ นั้นสามารถขอสลับตำแหน่งไปอยู่ที่ Redemption Island แทนได้ ถึงแม้ว่าจะอยู่กันคนละเผ่าก็ตาม และจำเป็นจะต้องสู้แทนจนกว่าจะสามารถกลับเข้าไปในเกมส์ได้รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : ไม้แกะสลักเป็นรูปเทพเจ้าชาวจีนหนวดยาว ถือทองอยู่ในมือ - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : ทำด้วยแผ่นโลหะฉลุลวดลาย ร้อยด้วยเชือกสีแดง มีพู่ห้อยสองข้าง - คบเพลิง : ทำจากไม้ประดับด้วยพู่สีแดงคล้ายเครื่องรางคนจีน - อุปกรณ์ดับไฟ : ด้ามจับเป็นไม้ ตรงที่ครอบทำด้วยเหล็ก - สภาเผ่า : ลักษณะเหมือนเก๋งจีนมีกำแพงล้อมสี่ด้าน มีหลังคาล้อมรอบ ตรงกลางเปิดโล่ง ประดับด้วยโคมไฟกระดาษสา - อื่นๆ : ความสัมพันธ์ของผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - ลอร่า โบเนแฮม (♥) ถูกเปลี่ยนตัวกับคู่ของตนเองและกลับเข้าสู่เกม - ลอร่า มอเร็ทท์ (♦) ผู้ชนะบนเกาะแห่งการแก้แค้นคนที่ 1 และกลับเข้าสู่เกมวันที่ 19 - เกาะแห่งการแก้แค้น ถูกเริ่มต้นใหม่อีกครั้งหลังจากรวมเผ่าในวันที่ 19 - ทีนา เวสสัน (♦) ผู้ชนะบนเกาะแห่งการแก้แค้นคนที่ 2 และกลับเข้าสู่เกมในวันที่ 36 - เกาะแห่งการแก้แค้น สิ้นสุดลงในวันที่ 36 - ซิเอร่า อิสติน (♠) เป็นผู้เข้าแข่งขันเพียงคนเดียวที่ถูกโหวตออกและไม่ได้รับโอกาสที่สองในการกลับไปดวลที่เกาะแห่งการแก้แค้นการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
