<doc id="538341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538341" title="นภัสสร เอี่ยมเจริญ">นภัสสร เอี่ยมเจริญ นภัสสร เอี่ยมเจริญ เกิดเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2536 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากเป็นดรัมเมเยอร์ของโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ปัจจุบัน พ.ศ. 2556 ครีม เป็นนักแสดงสังกัดช่อง 7 ศึกษาระดับชั้นประถมศึกษา จากโรงเรียนบูรณะศึกษา กรุงเทพมหานคร ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 ย้ายมาเรียนที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) กรุงเทพมหานคร และระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4-6 เข้ามาศึกษาที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร แผนการเรียน วิทย์-คุณภาพฯ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่วิทยาลัยแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เพื่อนไม่เก่า - จุย จุยส์ (Ost.เพื่อนไม่เก่า) - เพลง พรุ่งนี้ฉันจะเป็นแฟนเธอ (Yours) - Knomjean (Kamikaze)โฆษณาโฆษณา. - Ole Cutie - Dtac - Mama ต้มยำกุ้งน้ำข้น - ยาสีฟัน Systema - McDonald - Olay - สำนักงานกองทุนสนับสนุการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.)</doc>
