<doc id="538342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538342" title="สถานีสาทร">สถานีสาทร สถานีสาทร () เป็นสถานีรถโดยสารด่วนพิเศษในเส้นทางรถโดยสารด่วนพิเศษ สายสาทร-ราชพฤกษ์ บนถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ในพื้นที่เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร ใจกลางย่านธุรกิจถนนสาทรและสีลม เป็นจุดเชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าบีทีเอส สายสีลมและรถไฟฟ้าสายสีฟ้า ที่สถานีช่องนนทรีที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณแยกสาทร-นราธิวาส หน้าตึกเอ็มไพร์ทาวเวอร์ และบางกอกซิตี้ทาวเวอร์ เขตสาทรแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบชานชาลาเกาะกลาง (central platform station) มีระบบเครื่องปรับอากาศทางเข้า-ออกจุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้าบีทีเอส สายสีลม เชื่อมต่อที่ สถานีช่องนนทรี - รถไฟฟ้าสายสีฟ้า เชื่อมต่อที่ สถานีช่องนนทรี (ยกเลิกโครงการ)สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ย่านการค้าซอยละลายทรัพย์ - บ้านหลวงจิตร์ จำนงค์วานิช (สถานทูตรัสเซียเก่า) - สถานเอกอัครราชทูตเบลเยียมประจำประเทศไทย (อาคารสาธรซิตี้ทาวเวอร์ ชั้น 17) - สถานเอกอัครราชทูตซาอุดิอาระเบียประจำประเทศไทย (อาคารแสงทองธานี ชั้น 23-24) - สถานเอกอัครราชทูตสิงคโปร์ประจำประเทศไทย - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเศรษฐกิจ ( บก.ปอศ.) สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - โรงพยาบาลบางรัก กองกามโรค กรมควบคุมโรค - โรงเรียนกว่างเจ้า - สถานีช่องนนทรีอาคารสูงและศูนย์การค้าอาคารสูงและศูนย์การค้า. - ตึกมหานคร - ดิ อินฟินิตี้ คอนโดมิเนียม และโครงการสาทรสแควร์ (สถานทูตรัสเซียเก่า) - ไดมอนด์ ทาวเวอร์ - ทรินิตี้ คอมเพล็กซ์ - อาคารสาทรนคร - ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด (ไทย) สำนักงานใหญ่ (สาธรธานี คอมเพล็กซ์) - บางกอก ซิตี้ ทาวเวอร์ (ที่ตั้งธนาคารแห่งประเทศจีน สาขากรุงเทพ) - สาทร ซิตี้ ทาวเวอร์ - อาคารเอเชียเซ็นเตอร์ - เดอะเม็ท - ธนาคารซิตี้แบงก์ (อาคารแสงทองธานี) - เอ็มไพร์ทาวเวอร์ - อาคารรัจนาการ - ธนาคารยูโอบี สำนักงานใหญ่สาทร (ตึกหุ่นยนต์ ธนาคารเอเชีย เดิม) - Sala@Sathorn - ดับเบิลเอบุ๊คส์ทาวเวอร์ - สีลม พลาซ่า - สำนักงานการบินไทย สีลม - อาคารไอทีเอฟ และอาคารชุดไอทีเอฟ - สีลมพาเลส - อาคาร เอส เอส พี 3 - ธนาคารกรุงเทพ สำนักงานใหญ่สีลม - อาคารบุญมิตรโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมสีลม เรสซิเดนท์ แอท ตรีนิตี้ - โรงแรมแอสคอทท์ กรุงเทพ สาทร - โรงแรมเอเวอร์กรีน ลอเรล - โรงแรมโซฟิเทล สีลม กรุงเทพ (โรงแรมโมนาร์คลีการ์เด้น เดิม) - โรงแรมนารายณ์ - โรงแรมทาวเวอร์ อินน์</doc>
