<doc id="538387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538387" title="ซาแมนต้า แสงสิงแก้ว ไฮด์">ซาแมนต้า แสงสิงแก้ว ไฮด์ ดารุพัตรณ์ แสงสิงแก้ว หรือ ซาแมนต้า แสงสิงแก้ว ไฮด์ () เป็นนักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. ซาแมนต้า แสงสิงแก้ว ไฮด์ ชื่อเล่น "แซม" เชื้อชาติไทย-ออสเตรเลีย เกิดในประเทศไทยเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เธอเป็นหนึ่งในศิลปินเกิร์ลกรุป วง บับเบิ้ล เกิร์ลส์ สังกัดเมกเกอร์เฮด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ซาแมนต้าจบมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี แล้วศึกษาต่อระดับปริญญาตรี สถาบันบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัย RMIT (อาร์ เอ็ม ไอ ที) ที่ประเทศออสเตรเลีย ซาแมนต้าเข้าสู่วงการเมื่อปีพ.ศ. 2539 ด้วยการถ่ายมิวสิควีดีโอของค่ายอาร์เอส เพลง "สมมุติ" ของ โดม ปกรณ์ ลัม และถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่นในอดีต จากนั้นไม่นานก็ได้รับการติดต่อให้มาเทสเสียงกับค่ายแกรมมี่ ซึ่งเพลงที่ใช้เทสเสียงคือเพลง แทบขาดใจ ของ LoSo และ Sha La La La ของ ปุ๊กกี้ ปริศนา เพราะแซมเสียงต่ำเหมือนผู้ชายและมี Backing Track ของเพลงนี้ก็เลยเลือก จากนั้นก็ได้เข้ามาเป็นศิลปินในสังกัด เมกเกอร์เฮด ในเครือ แกรมมี่ ในขณะนั้นทำให้แซม ได้เข้าร่วมเป็นนักร้องนำของวง โดนมีสมาชิกอีกสองคน ได้แก่ แพร เอมเมอรี่ (แพร) และ เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์ (ลิซ่า) และได้ทำผลงานเพลงโดยใช้ชื่อวงดนตรีว่า บับเบิ้ล เกิร์ลส์ มีผลงานอัลบั้ม 2 ชุดด้วยกัน อัลบั้มชุดแรกชื่อว่า Bubble Girls ออกประมาณกลางปี พ.ศ. 2541 เปิดตัวด้วยเพลง "ตัวเล็ก...ใจใหญ่" ต่อด้วยเพลง "อยากฟังเหตุผล" ส่วนอัลบั้มชุดที่ 2 ชื่อว่า "Hey Boy! (เฮ บอย!)" ออกประมาณต้นปี พ.ศ. 2544 เปิดตัวด้วยเพลง "Hey Boy!" ต่อด้วยเพลง "ไม่ต้องมาอีกใช่ไหม" และเพลง "หลีกทาง" ส่วนผลงานอัลบั้มพิเศษ เคยทำโปรเจกต์พิเศษร่วมกับเกิร์ลกรุปอีกหนึ่งวงของค่ายแกรมมี่ ชื่อวง ซาซ่า เมื่อปี พ.ศ. 2542 ภายใต้ชื่อ "ซาซ่า แอนด์ บับเบิ้ล เกิร์ล" (Zaza & Bubble Girls) อัลบั้ม Surprise มีเพลงดังอย่าง Surprise และ อยู่ได้ไหม ปัจจุบัน แซมแต่งงานแล้ว และทำงานเป็นBrand support manager ของ ทีม Sunsilk อยู่ในบริษัท "ยูนิลีเวอร์ (Unilever)"การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี - ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัย RMIT (อาร์ เอ็ม ไอ ที) ที่ประเทศออสเตรเลียผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - แสดงละครเรื่อง "Girl Club รับเอาคืน" คู่กับ แพท วรยศ บุญทองนุ่ม ทางช่องไอทีวี (พ.ศ. 2545)ผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้มอื่นๆมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "สมมุติ" ของ โดม ปกรณ์ ลัม (สังกัดอาร์เอส) / (2539) - เพลง "แค่มองตาก็เข้าใจ" ของ โมทย์ ปราโมทย์ แสงศร (สังกัดอาร์เอส) / (2539) - เพลง "ไม่ต่างกัน" ของ ฝันดี-ฝันเด่น (2540) - เพลง พูดเล่นเล่น ของ เบิร์ด ธงไชย (2541)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา Johnson's - โฆษณา คาวาซากิ - โฆษณา ครีมอาบน้ำมารีนเฟรซ</doc>
