<doc id="538306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538306" title="รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (Q–Z)">รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (Q–Z) รายชื่อประเทศในภาษาต่างๆ ประเทศส่วนใหญ่ของโลกมีชื่อเรียกที่แตกต่างกันไปในแต่ละภาษาที่แตกต่างกัน บางประเทศยังได้เกิดการเปลี่ยนแปลงชื่อด้วยเหตุผลทางการเมืองหรืออื่น ๆ บทความนี้พยายามที่จะให้ทางเลือกชื่อทั้งหมดที่รู้จักกันสำหรับทุกประเทศและรัฐอธิปไตย บทความอื่นๆในหมวดหมู่นี้:- รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (A–C) - รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (D–I) - รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (J–P) - รายชื่อประเทศในภาษาต่าง ๆ (Q–Z)QRSTUVWYZ</doc>
