<doc id="538363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538363" title="พระตำหนักธารเกษม">พระตำหนักธารเกษม พระตำหนักธารเกษมอยู่ที่ตำบลขุนโขลน ระหว่างธนาคารกรุงเทพ สาขาพระพุทธบาทและสถานสงเคราะห์เด็กหญิงสระบุรี ตั้งอยู่ริมธารทองแดงซึ่งเป็นลำธารไหลผ่านพระพุทธบาท เป็นที่ซึ่งมีแมกไม้ร่มรื่น เป็นที่สำราญพระราชหฤทัยของสมเด็จพระเจ้าปราสาททองประวัติ ประวัติ. พระตำหนักสร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2176 ในสมัยสมเด็จพระเจ้าปราสาททอง เพื่อใช้เป็นที่ประทับเวลาเสด็จมานมัสการพระพุทธบาทปัจจุบัน ปัจจุบัน. พระตำหนักหลังนี้ได้ถูกทำลายลง จึงเหลือแค่ฐาน</doc>
