<doc id="538420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538420" title="อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 1">อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 1 อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 1 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2545 โดยมีชื่อรายการเต็มๆว่า American Idol: The Search for a Superstar และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2545 ผู้ชนะของฤดูกาลนี้ได้แก่ เคลลี คลาร์กสัน พีธีกรประจำซีซั่นนี้ได้แก่ ไรอัน ซีเครสท์ และ ไบรอัน ดังเคิลแมนรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกนั้นถูกจัดขึ้นในเมืองต่างๆ ได้แก่ นครนิวยอร์ก, ลอสแอนเจลิส, ชิคาโก, แดลลัส, ไมแอมี, แอตแลนตา และ ซีแอตเทิล ในช่วงเดือนเมษายนถึงพฤษภาคม, โดยมีผู้ที่สนใจเข้าร่วมคัดเลือกประมาณ 10,000 คนสัปดาห์ฮอลลีวูด สัปดาห์ฮอลลีวูด. รอบสัปดาห์ฮอลลีวูดนั้นจัดขึ้นที่ พาซาดีนา ซีวิค เซ็นเตอร์ โดยผู้เข้ารอบทั้ง 121 คนจะต้องแข่งขันกันอีกครั้งเพื่อเข้าสู่รอบสุดท้าย โดยผู้เข้าแข่งขันจะถูกจัดเป็นกลุ่ม กลุ่มละ 9-10 คนให้ขึ้นบนเวที แต่จะแสดงเป็นรายบุคคล เมื่อแสดงจนครบ ผู้เข้าแข่งขันคนใดที่กรรมการไม่ประทับใจจะถูกคัดออกจากกลุ่ม เมื่อครบทุกกลุ่มผลปรากฏว่า มีผู้ผ่านการคัดเลือกทั้งหมด 65 คน เข้าสู่รอบต่อไป ในคืนนั้นผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมดจะต้องฝึกซ้อมเพลงที่ตัวเองจะใช้ในการแข่งขันสำหรับวันพรุ่งนี้ โดยจะแสดงเป็นกลุ่ม กลุ่มละ 3 คน ผู้เข้าประกวดฝ่ายหญิงและฝ่ายชายนั้นจะแยกกัน เพื่อฝึกซ้อมและรับคำแนะนำเพื่อแก้ไขเพลงของตัวเอง จนในที่สุดก็ได้ผู้ผ่านเข้ารอบ 45 คนที่จะแข่งขันกันเพื่อคัดเลือกต่อไป ในการคัดเลือกรอบสุดท้าย ผู้ผ่านเข้ารอบทั้ง 45 คนจะต้องร้องเพลงรายบุคคลเป็นรอบสุดท้าย โดยจะมีผู้ที่ผ่านเข้ารอบเพียง 30 คนเท่านั้นที่จะผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศต่อไปรอบเซมิไฟนอล รอบเซมิไฟนอล. ผู้ผ่านเข้ารอบทั้ง 30 คนจะต้องแข่งขันกันเพื่อที่จะได้เป็นผู้เข้ารอบสุดท้ายกลุ่มที่ 1กลุ่มที่ 2กลุ่มที่ 3รอบพิเศษ รอบพิเศษ. หลังจากที่ได้ผู้เข้ารอบสุดท้าย 9 คนแล้ว, 5 จาก 21 คนที่เหลือ ได้รับโอกาสพิเศษจากกรรมการให้แข่งขันในรอบพิเศษ โดยเป็นการให้โอกาสครั้งสุดท้าย และเมื่อแสดงจบครบทั้ง 5 คนแล้ว กรรมการจะเลือกเพียงคนเดียว เพื่อเข้ารอบสู่การเป็น 10 คนสุดท้ายผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายเคลลี คลาร์กสันผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย. เคลลี คลาร์กสัน. - วันเกิด: 24 เมษายน 2525 (20 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แดลลัส, เท็กซัส - เพลงในรอบคัดเลือก: "At Last" , "Express Yourself" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Respect" , "Save The Best For Last"จัสติน กัวรินีจัสติน กัวรินี. - วันเกิด: 28 ตุลาคม 2521 (23 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: นิวยอร์กซิตี, นิวยอร์ก - เพลงในรอบคัดเลือก: "Who's Lovin' You" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Get Here"นิกกี้ แม็คกิบบินนิกกี้ แม็คกิบบิน. - วันเกิด: 28 กันยายน 2521 (23 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แดลลัส, เท็กซัส - เพลงในรอบคัดเลือก: "I Will Survive" , "One Moment in Time" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Unchained Melody"ทาไมร่า เกรย์ทาไมร่า เกรย์. - วันเกิด: 26 กรกฎาคม 2522 (22 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แอตแลนตา, จอร์เจีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Vision Of Love" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Get Here"อาร์เจ เฮลตันอาร์เจ เฮลตัน. - วันเกิด: 18 พฤษภาคม 2524 (21 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แอตแลนตา, จอร์เจีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Never Can Say Goodbye"คริสติน่า คริสเตียนคริสติน่า คริสเตียน. - วันเกิด: 21 มิถุนายน 2524 (21 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ไมแอมี, ฟลอริดา - เพลงในรอบคัดเลือก: "Isn't She Lovely?" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Ain't No Mountain High Enough"ไรอัน สตาร์ไรอัน สตาร์. - วันเกิด: 21 พฤศจิกายน 2525 (19 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Lean On Me" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Ain't No Sunshine"เอเจ กิลเอเจ กิล. - วันเกิด: 5 กรกฎาคม 2527 (17 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ซีแอตเทิล, วอชิงตัน - เพลงในรอบคัดเลือก: "The Star-Spangled Banner" (เพลงชาติสหรัฐอเมริกา)จิม เวอร์รารอสจิม เวอร์รารอส. - วันเกิด: 8 กุมภาพันธ์ 2526 (19 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ชิคาโก, อิลลินอยส์ - เพลงในรอบคัดเลือก: "When I Fall In Love" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Ain't No Mountain High Enough"อีเจย์ เดย์อีเจย์ เดย์. - วันเกิด: 13 กันยายน 2524 (20 ปี) - ตามเดิม อีเจย์ เดย์ นั้นไม่ได้ถูกคัดเลือกให้ผ่านเข้ารอบ 30 คนสุดท้าย แต่เนื่องจากมีผู้เข้าแข่งขันถอนตัว ทำไม อีเจย์ ถูกเลือกเข้ามาเป็น 30 คนสุดท้ายแทนรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. การแข่งขันในรอบสุดท้ายนั้นเป็นการแสดงสด ต่อผู้ชมทั้งในห้องส่งและทางบ้าน ในรอบสุดท้ายนั้นจะมีการแข่งขันทั้งหมด 8 สัปดาห์ โดยในแต่ละสัปดาห์ ผู้เข้าแข่งขันจะต้องร้องเพลงที่ได้รับ หรือเลือกเพลงจากหัวข้อที่กำหนดในแต่ละสัปดาห์ ในช่วงสัปดาห์แรกๆนั้นผู้เข้าแข่งขันจะร้องคนละ 1 เพลง จนเข้าสู่ช่วง 4 สัปดาห์สุดท้าย ผู้เข้าแข่งขันจะร้องคนละ 2 เพลง และในสัปดาห์สุดท้าย ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 2 คนที่เหลือจะต้องร้องคนละ 3 เพลง ผลการโหวตจากประชาชนนั้นจะเป็นตัวตัดสิน ซึ่งจะประกาศในคืนหลังจากคืนการแสดง ผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนน้อยที่สุด 2 หรือ 3 อันดับท้าย จะถูกเรียกชื่อปากเหว 3 คน หรือ ปากเหว 2 คน และจะมีผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้นที่จะถูกคัดออก สำหรับการแข่งขันในสัปดาห์สุดท้ายนั้นเป็นการแข่งขันกันระหว่าง เคลลี คลาร์กสัน กับ จัสติน กัวรินี และท้ายที่สุด เคลลี่ คลาร์กสัน ก็ได้เป็นผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้ โดยมีคะแนนโหวตคิดเป็น 58% จากจำนวนโหวตทั้งหมดถึง 15.5 ล้านโหวต โดยรวมแล้วในฤดูกาลนี้มีจำนวนโหวตตลอดทั้งฤดูกาลถึง 110 ล้านโหวต10 คนสุดท้าย – โมทาวน์8 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1960s8 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1960s. - การแสดงรวม: "California Dreamin'" (เดอะ มามาส์ & เดอะ ปาปาส์)7 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1970s7 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1970s. - การแสดงรวม: "Joy to the World" (ทรี ด็อก ไนท์)6 คนสุดท้าย – บิ๊ก แบนด์6 คนสุดท้าย – บิ๊ก แบนด์. - การแสดงรวม: "Bandstand Boogie" (แบร์รี แมนิโลว์)5 คนสุดท้าย – เพลงรัก โดย เบิร์ต แบแคแร็ก5 คนสุดท้าย – เพลงรัก โดย เบิร์ต แบแคแร็ก. - กรรมการพิเศษ - เบิร์ต แบแคแร็ก- การแสดงรวม: เมดเลย์เพลงของ เบิร์ต แบแคแร็ก4 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1980/1990s 4 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1980/1990s. ผู้เข้าแข่งขันจะร้องคนละ 2 เพลง- การแสดงรวม: เมดเลย์เพลงของ พอลลา อับดุล3 คนสุดท้าย – เพลงที่ผู้เข้าแข่งขันเลือกเอง & เพลงที่กรรมการเลือก 3 คนสุดท้าย – เพลงที่ผู้เข้าแข่งขันเลือกเอง & เพลงที่กรรมการเลือก. ผู้แข่งขันจะต้องร้องคนละ 2 เพลง- การแสดงรวม: "Love Will Keep Us Together" (นีล เซดากา)2 คนสุดท้าย – รอบชิงชนะเลิศ 2 คนสุดท้าย – รอบชิงชนะเลิศ. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องร้องคนละ 3 เพลงตารางสรุปผลการแข่งขัน</doc>
