<doc id="53842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53842" title="อสูรสาวเคลย์มอร์">อสูรสาวเคลย์มอร์ อสูรสาวเคลย์มอร์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ โนริฮิโระ ยางิ ชื่อ เคลย์มอร์ มาจากชื่อ เคลย์มอร์ซึ่งเป็นดาบใบกว้างชนิดหนึ่งเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเกี่ยวกับองค์กรลับ "ไร้ชื่อ" ได้สร้างเหล่านักดาบสตรีครึ่งคนครึ่งปีศาจขึ้น พวกเธอมีดวงตาสีเงินซึ่งทำให้พวกเธอถูกเรียกว่า แม่มดตาสีเงินพกดาบยักษ์สะพายไว้ข้างหลังเป็นอาวุธ ซึ่งด้วยเอกลักษณ์นี้ทำให้พวกเธอถูกเรียกว่า "เคลย์มอร์"ตัวละครรายชื่อตอน</doc>
