<doc id="538417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538417" title="พระตำหนักกว๊านพะเยา">พระตำหนักกว๊านพะเยา พระตำหนักกว๊านพะเยา ตั้งอยู่ภายในศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืดพะเยาก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อปี พ.ศ. 2514 โดยกรมประมง กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ซึ่งสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีเสด็จมาประทับณ พระตำหนักหลังนี้เป็นเวลา7ปีหมู่พระตำหนักหมู่พระตำหนัก. - พระตำหนักกว๊านพะเยา เป็นพระตำหนักที่สร้างขึ้นในปีพ.ศ. 2514 เป็นพระตำหนัก2ชั้นทาสีฟ้าเป็นที่ประทับของสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี- พระตำหนักหลังที่2 เป็นพระตำหนักที่สร้างขึ้นในปีพ.ศ. 2514 เป็นพระตำหนักหมู่เรือนไทยยกพื้นสูงเป็นที่ประทับของสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์- พระตำหนักหลังที่3 เป็นพระตำหนักที่กรมชลประทาน และกรมประมง สร้างถวายในปี พ.ศ. 2525 สร้างเสร็จเมื่อ พ.ศ. 2526 เป็นพระตำหนักเตี้ยชั้นเดียว โดยโปรดเกล้าให้ใช้สำหรับประชาชนทุกหมู่เหล่าเข้าเฝ้า</doc>
