<doc id="538452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538452" title="เควิน เกษวิหาร">เควิน เกษวิหาร เควิน เกษวิหาร (; 29 สิงหาคม ค.ศ. 1976 — ) เป็นอดีตนักกีฬาอเมริกันฟุตบอลสายเลือดไทย-อเมริกัน คนแรกและคนเดียวที่เข้าแข่งขันรายการเอ็นเอฟแอล ผู้ซึ่งอยู่ตำแหน่งป้องกัน เขาได้เซ็นสัญญากับไอโอวาบาร์นสตอร์เมอร์สในฐานะตัวแทนอิสระใน ค.ศ. 1998 และเล่นคอลเลจฟุตบอลที่ออกัสตานา เควิน เกษวิหาร เป็นสมาชิกทีมซานฟรานซิสโกดีมอนส์, กรีนเบย์ แพกเกอส์, ซินซินเนติเบงกอลส์, นิวออร์ลีนส์เซนต์ส และแคโรไลนาแพนเธอร์สประวัติ ประวัติ. เควิน เกษวิหาร เป็นบุตรชายของมงคล เกษวิหาร ซึ่งเป็นชาวไทยที่มาใช้ชีวิตที่สหรัฐอเมริกา กับมารดาซึ่งเป็นชาวอเมริกัน และเควินมีน้องชายชื่อ แมตต์ เกษวิหาร ใน ค.ศ. 2008 เควินได้เดินทางมาเยือนประเทศไทยเป็นครั้งแรก เนื่องในโอกาสครบรอบ 175 ปีความสัมพันธ์ไทย-อเมริกา โดยได้ทำกิจกรรมร่วมกับเยาวชนที่โรงเรียนเจ้าพระยาวิทยาคม รวมถึงมีโอกาสได้พบกับผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร และได้รับกุญแจเมืองในฐานะสร้างชื่อเสียงให้แก่ประเทศไทย ตลอดจนร่วมเข้าแข่งขันแฟลกฟุตบอลรายการทรูวิชันแฟลกฟุตบอลไทยแลนด์แชมเปี้ยนชิพ 2008 โดยมีท่านเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกา ประจำประเทศไทย ให้เกียรติร่วม</doc>
