<doc id="538526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538526" title="เจ้าจอมมารดาจันทร์ ในรัชกาลที่ 5">เจ้าจอมมารดาจันทร์ ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอมมารดาจันทร์ ในรัชกาลที่ 5 เป็นธิดาของพระยาราชสัมภารากร (เทศ สุกุมลจันทร์) กับ คุณหญิงราชสัมภารากร (อ่ำ) ท่านเกิดเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2405 ต่อมาท่านได้ถวายตัวรับราชการฝ่ายในเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และได้ประสูติกาลพระราชธิดา 1 พระองค์ คือ- พระองค์เจ้าหญิงศศิพงศ์ประไพ ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 5 แรม 13 ค่ำ ปีมะเส็ง ตรีศก จุลศักราช 1243 ตรงกับวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2424 เจ้าจอมมารดาสุดถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2454 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 2 (จ.ป.ร.2)</doc>
