<doc id="538572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538572" title="พระเจ้าโปมาเรที่ 2 แห่งตาฮีตี">พระเจ้าโปมาเรที่ 2 แห่งตาฮีตี สมเด็จพระเจ้าโปมาเรที่ 2 แห่งตาฮีตี () เป็นพระมหากษัตริย์ตาฮีตี พระองค์ที่ 2 พระองค์ปกครองตั้งแต่ ค.ศ. 1782 จนกระทั่งสวรรคตในปี ค.ศ. 1821 พระองค์เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าโปมาเรที่ 1 แห่งตาฮีตี และสมเด็จพระราชินีเททัว นูอิ เรอิอา อิ เต ราอิ อาเตีย สมเด็จพระเจ้าโปมาเรที่ 2 แห่งตาฮีตี เสด็จพระราชสมภพเมื่อปี ค.ศ. 1774 พระองค์ได้ครองราชบัลลังก์ในการสวรรคตของพระราชบิดาของพระองค์ในวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 1821 พระองค์ได้รับการสวมมงกุฎเมื่อวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 1824 พระองค์ทรงละทิ้งความเชื่อดั้งเดิมและหันไปนับถือศาสนาคริสต์ พระองค์ได้รับศีลล้างบาปเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 1819 พระองค์เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 1821 พระเจ้าโปมาเรที่ 3 พระราชโอรสของพระองค์จึงได้ครองราชย์ต่อจากพระองค์</doc>
