<doc id="538517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538517" title="รถไฟฟ้าโมโนเรล สายรามคำแหง-ทองหล่อ">รถไฟฟ้าโมโนเรล สายรามคำแหง-ทองหล่อ รถไฟฟ้าโมโนเรล สายรามคำแหง-ทองหล่อ เป็นโครงการรถไฟฟ้าโมโนเรลระยะสั้น มีแนวเส้นทางจาก มหาวิทยาลัยรามคำแหง-ทองหล่อ แม้ขั้นตอนการศึกษาจะเสร็จเรียบร้อยแล้ว แต่การประมูลนั้นยังไม่เกิดขึ้นในขณะนี้พื้นที่ที่เส้นทางผ่าน พื้นที่ที่เส้นทางผ่าน. เขตวัฒนา, เขตคลองเตย และ เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานครแนวเส้นทางสถานี สถานี. มี 9 สถานี เป็นสถานียกระดับทั้งหมดรายชื่อสถานีอย่างไม่เป็นทางการการเชื่อมต่อระบบขนส่งมวลชนอื่นการเชื่อมต่อระบบขนส่งมวลชนอื่น. - สถานีทองหล่อ เชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าบีทีเอส สายสุขุมวิท - สถานีประเสริฐมนูกิจ เชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - สถานีมหาวิทยาลัยรามคำแหง เชื่อมต่อกับรถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม</doc>
