<doc id="538506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538506" title="สงครามเม็กซิโก–อเมริกา">สงครามเม็กซิโก–อเมริกา สงครามเม็กซิโก–อเมริกา หรือสงครามเม็กซิโก สงครามสหรัฐ–เม็กซิโก การบุกครองเม็กซิโก การแทรกแซงของสหรัฐ หรือสงครามต่อต้านเม็กซิโกของสหรัฐ เป็นการขัดกันด้วยอาวุธระหว่างสหรัฐอเมริกากับสหรัฐเม็กซิโกตั้งแต่ ค.ศ. 1846 ถึง 1848 หลังการผนวกเท็กซัสของสหรัฐเมื่อปี 1845 ซึ่งเม็กซิโกถือว่าเป็นดินแดนของตน การปฏิบัติการรบกินเวลานานหนึ่งปีครึ่งจากฤดูใบไม้ผลิปี ค.ศ. 1846 ฤดูใบไม้ร่วงปี ค.ศ. 1847 กองทัพอเมริกันได้ครอบครองนิวเม็กซิโก และแคลิฟอร์เนียอย่างรวดเร็วแล้วบุกเข้ามาในส่วนของเม็กซิโกตะวันออกเฉียงเหนือ และเม็กซิโกตะวันตกเฉียงเหนือ</doc>
