<doc id="538589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538589" title="พระเจ้าโปมาเรที่ 1 แห่งตาฮีตี">พระเจ้าโปมาเรที่ 1 แห่งตาฮีตี สมเด็จพระเจ้าโปมาเรที่ 1 แห่งตาฮีตี () เป็นพระมหากษัตริย์ตาฮีตี พระองค์แรก พระองค์ปกครองตั้งแต่ ค.ศ. 1791 จนกระทั่งสวรรคตในปี ค.ศ. 1803 พระองค์เป็นพระราชโอรสในเตอู ตูนูอิเอไอเตอาตัว และเตตูปาอิอา อิ ฮาอูอิริ สมเด็จพระเจ้าโปมาเรที่ 1 แห่งตาฮีตี เสด็จพระราชสมภพเมื่อปี ค.ศ. 1742 พระองค์ได้ครองราชบัลลังก์หลังการรวบรวมหมู่เกาะต่าง ๆ เข้าด้วยกัน และสถาปนาราชอาณาจักรตาฮีตีขึ้น และพระองค์ก็ทรงราชาภิเษกตนเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์แรกจากราชวงศ์โปมาเร สมเด็จพระเจ้าโปมาเรที่ 1 ทรงสละราชบัลลังก์เมื่อปี ค.ศ. 1791 แต่พระองค์ก็ยังคงเป็นผู้สำเร็จราชการแห่งตาฮีตีตั้งแต่ ค.ศ. 1791 จนกระทั่งพระองค์สวรรคตในปี ค.ศ. 1803 ผู้ที่มาครองราชย์ต่อจากพระองค์คือพระเจ้าโปมาเรที่ 2 แห่งตาฮีตี</doc>
