<doc id="538592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538592" title="เปตองในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – Shooting บุคคลชาย">เปตองในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – Shooting บุคคลชาย "กีฬาเปตอง" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภท Shooting บุคคลชาย มีนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 21 คน จาก 17 จังหวัด- ผู้เข้าแข่งขัน มาจากการคัดเลือก ในประเภทชายคู่ และ ประเภททีมชายที่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาแห่งชาติครั้งนี้ โดยวิธีจัดการแข่งขันแบบเก็บคะแนน 5 ฐาน และนำอันดับที่ 1-8 เข้ารอบต่อไปเพื่อจับคู่แข่งแบบแพ้คัดออกต่อไป - หลักเกณฑ์การจัดอันดับ ในกรณีที่มีคะแนนเท่ากัน ไม่สามารถจัดอันดับได้ ให้ดำเนินการ โดยการ ถ้านักกีฬาคนใดทำได้ 5 คะแนนมากครั้งกว่า ก็จะได้อันดับที่ดีกว่า แต่ถ้ายังเท่ากัน ให้ดู 3 คะแนน- แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ สนามเปตอง สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบก่อนรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศ</doc>
