<doc id="538560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538560" title="เปตองในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – หญิงคู่">เปตองในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – หญิงคู่ "กีฬาเปตอง" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภทหญิงคู่ มีนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 11 ทีม จาก 11 จังหวัด แข่งขันแบบพบกันหมด คะแนนที่ดีที่สุดอันดับ 1-4 เข้ารอบต่อไป- แข่งขันวันที่ 12-13 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ สนามเปตอง สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศ</doc>
