<doc id="53856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53856" title="ฟรีโม ฟามีโร่">ฟรีโม ฟามีโร่ ฟรีโม ฟามีโร่ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2479 สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 3) เสมอ 1 แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. ฟามีโรขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 20 มีนาคม พ.ศ. 2501 ชนะคะแนน เบบี้ เฮอร์นานเดซ ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้นชกชนะรวดมาตลอด รวมทั้งชนะคะแนนสึโยะชิ นะกะมุระ ที่ ฟิลิปปินส์ ต่อมา ได้ไปชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวทที่ยี่ปุ่นเมื่อ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2505 แพ้คะแนน ซาดาโอะ ยาโออิตะ ฟามีโรได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเดิมที่ว่างอีกครั้งในอีก 3 เดือนต่อมาที่ฟิลิปปินส์แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน ชาติชาย เชี่ยวน้อยไปอีก ไม่ได้แชมป์ ฟามีโร่ยังคงชกมวยอย่างต่อเนื่อง โดยเสมอกับพันธุ์ทิพย์ แก้วสุริยะ ชนะคะแนน เบอร์นาเบ้ วิลลาแคมโป และแพ้คะแนน ริค มากราโม ต่อมา ฟามีโรได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวทกับริค มากราโมเมื่อ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2508 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป ฟามีโรขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 4 กันยายน พ.ศ. 2509 แพ้คะแนน อัล ดิแอซ จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สาเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท 24 มิ.ย. 2505 แพ้คะแนน ซาดาโอะ ยาโออิตะ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท 22 ก.ย. 2505 แพ้คะแนน ชาติชาย เชี่ยวน้อย ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
