<doc id="538699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538699" title="เจ้าจอมมารดาเอมน้อย ในรัชกาลที่ 3">เจ้าจอมมารดาเอมน้อย ในรัชกาลที่ 3 เจ้าจอมมารดาเอมน้อย เป็นเจ้าจอมมารดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวประวัติ ประวัติ. เจ้าจอมมารดาเอมน้อย เป็นธิดาของจางวางแสงกับท้าวมังสี (คุ้ม) บรรพบุรุษมาแต่ข้าหลวงเดิมในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชพระราชบุตร พระราชบุตร. มีพระราชโอรส 1 พระองค์ คือ- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี ประสูติเมื่อ 28 มกราคม พ.ศ. 2358</doc>
