<doc id="538653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538653" title="เปตองในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมชาย 3 คน">เปตองในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – ทีมชาย 3 คน "กีฬาเปตอง" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภททีมชาย 3 คน มีนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน 11 ทีม จาก 11 จังหวัด แข่งขันแบบพบกันหมด คะแนนที่ดีที่สุดอันดับ 1-4 เข้ารอบต่อไป- แข่งขันวันที่ 15-16 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน ณ สนามเปตอง สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศ</doc>
