<doc id="538625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538625" title="รายชื่อนามปากกา">รายชื่อนามปากกา นี่คือรายชื่อนามปากกานามปากกาของนักเขียนไทยนามปากกาของนักเขียนไทย. - อัศวพาหุ, ศรีอยุธยา, ไก่เขียว, น้อยลา, นายแก้ว-นายขวัญ, พันแหลม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - กฤษณา อโศกสิน, กัญญ์ชลา, สุปปวาสา, ญาดา - สุกัญญา ชลศึกษ์ - กิ่งฉัตร - ปาลิฉัตร ศาลิคุปต - กาแฟดำ - สุทธิชัย หยุ่น - ไพฑูรย์ ธัญญา - รองศาสตราจารย์ ดร. ธัญญา สังขพันธานนท์ - นิ้วกลม - สราวุธ เฮ้งสวัสดิ์ - ครูเทพ, เขียวหวาน - เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี - จันทร์รำไพ - จันทร์รำไพ พลจันทร์ - จามรี พรรณชมพู, นลิน บุษกร, วลัย นวาระ, - ศรีเฉลิม สุขประยูร - แจ็คกี้ - อดิสรณ์ พึ่งยา - บ.บู๋ - บูรณิจฉ์ รัตนวิเชียร - เตยหอม - พิษณุ นิลกลัด - บิ๊กจ๊ะ - สาธิต กรีกุล - นุ บางบ่อ - นุกูล นาคถนอม นักเขียนสารคดีท่องเที่ยว Online หรือ Bloger - ชัยคุปต์ - "ชัยวัฒน์ คุประตกุล" นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ รวมถึงบทความวิชาการด้านวิทยาศาสตร์ - ช่อมณี ,แพรดาว - มณีรัตน์ อัศวิศราภรณ์ - บ. บุญค้ำ - บุญสิงห์ บุญค้ำ ผู้เขียนสารคดี "เที่ยวเมืองเชียงตุงและแคว้นสาละวิน" ที่มีผู้นำไปใช้เขียนนวนิยายอิงประวัติศาสตร์เรื่อง "บ่วงบรรจถรณ์" - ป. อินทรปาลิต - "ปรีชา อินทรปาลิต" ผู้แต่งนิยายชุดที่มีชื่อเสียง "พล นิกร กิมหงวน" - ส. พลายน้อย - สมบัติ พลายน้อย นักเขียนสารคดีคนสำคัญ มีผลงานการค้นคว้าเกี่ยวกับตำนาน ประเพณี ความเชื่อ และวัฒนธรรมไทย เช่น พฤกษนิยาย, สัตวนิยาย, จันทคตินิยาย เป็นต้น - นายตำรา ณ เมืองใต้ - เปลื้อง ณ นคร อาจารย์ด้านภาษาและวรรณคดีไทย นักเขียนพจนานุกรม และปูชนียบุคคลคนหนึ่งในวงการวรรณกรรมของไทย - นายหนหวย - ศิลปชัย ชาญเฉลิม - แว่นดำ, ศกุนตชาติ - พ.ต.ต.ประชา พูนวิวัฒน์ - ทีปกร - จิตร ภูมิศักดิ์ นักคิดและนักเขียนด้านภาษา วรรณคดี และวิจารณ์สังคม (จิตรยังมีนามปากกาอีกมากได้แก่: นาคราช, ศูลภูวดล, ศรีนาคร, สมสมัย ศรีศูทรพรรณ, ศิลป์ พิทักษ์ชน, สมชาย ปรีชาเจริญ, สุธรรม บุญรุ่ง, ขวัญนรา, สิทธิ ศรีสยาม, กวีการเมือง, กวี ศรีสยาม, บุคแมน, มูฟวี่แมน (มูวี่แมน) , ศิริศิลป์ อุดมทรรศน์, จักร ภูมิสิทธิ์: ดูเพิ่มพร้อมชีวประวัติที่: จิตร ภูมิศักดิ์) - นายผี - อัศนี พลจันทร - ฉัตร เชิงดอย - สุภาพ คลี่ขจาย - ไฟ พูลวรลักษณ์, บึง พูลวรลักษณ์ - ฟ้า พูลวรลักษณ์ - ทวีปวร - ทวีป วรดิลก - รพีพร, สันติ ชูธรรม - สุวัฒน์ วรดิลก - นายรำคาญ - ประหยัด ศ. นาคนาท - ฮิวเมอริสต์, รม ทับทิมดี, ศัสตราวุธาจารย์ - อบ ไชยวสุ - พ. เนตรรังษี - พัฒน์ เนตรรังษี - ไม้เมืองเดิม - ก้าน พึ่งบุญ ณ อยุธยา - ช้าง พีอาร์ - สัณหชัย ผลชีวิน - ซูม, จ่าแฉ่ง - สมชาย กรุสวนสมบัติ - ยาขอบ - โชติ แพร่พันธุ์ - มังกรห้าเล็บ - โกวิท สีตลายัน - ชัย ราชวัตร - สมชัย กตัญญุตานนท์ - รักษ์ มนตรี - สิทธิ์ สมมนตรี - เขื่อนขันธ์ - สืบพงษ์ อุณรัตน์ - แม่วัน - พระยาสุรินทราชา - แม่ช้อย นางรำ, นที สีทันดร - สันติ เศวตวิมล - เซี่ยงเส้าหลง, พายัพ วนาสุวรรณ - สนธิ ลิ้มทองกุล - ศรีบูรพา - กุหลาบ สายประดิษฐ์ - จิ๋ว บางซื่อ - พ.ญ. โชติศรี ท่าราบ - อุษณา เพลิงธรรม - ประมูล อุณหธูป - อ. สนิทวงศ์ - อุไร สนิทวงศ์ - พิมาน แจ่มจรัส - พิมล แจ่มจรัส - อ.น.ก - พระยาอุปกิตศิลปสาร (นิ่ม กาญจนชีวะ) อ. มาจาก อุปกิตศิลปสาร น. มาจาก นิ่ม และ ก. มาจาก กาญจนชีวะ (นามปากกาอื่น ๆ คือ อุนิกา และ อนึก คำชูชีพ) - เสฐียรโกเศศ - พระยาอนุมานราชธน (ยง เสฐียรโกเศศ) -  นาคะประทีป - พระสารประเสริฐ (ตรี นาคประทีป) - น.ม.ส - พระองค์เจ้ารัชนีแจ่มจรัส (กรมหมื่นพิทยาลงกรณ) - วิเทศกรณีย์ - หลวงวิจิตรวาทการ (วิจิตร วิจิตรวาทการ) - กาญจนนาคพันธํ์ - ขุนวิจิตรมาตรา (สง่า กาญจนาคพันธุ์) - ว. ณ ประมวญมารค - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิภาวดีรังสิต - พ. ณ ประมวลมารค - หม่อมเจ้าจันทร์จิรายุ รัชนี - ภ. ณ ประมวลมารค - หม่อมเจ้าภีศเดช รัชนี - ทมยันตี,ลักษณวดี,โรสลาเรน,กนกเรขา,มายาวดี - วิมล ศิริไพบูลย์ - ว. วินิจฉัยกุล, แก้วเก้า - รศ.ดร.คุณหญิงวินิตา ดิถียนต์ - สมิงกะหร่องและแบตตลิ้งกรอบ,ผู้นำ,ม. ชูพินิจ,แม่อนงค์,เรไร,ผุสดี ,อาตมา,ลดารักษ์,นายดอกไม้ ,น้อย อินทนนท์,หนอนหนังสือ,เรียมเอง,อุมา,นายฉันทนา - มาลัย ชูพินิจ - เทวรักษ์ - สันต์ ท.โกมลบุตร - ปิยะพร ศักดิ์เกษม - นันทพร ศานติเกษม - เปลว สีเงิน - โรจน์ งามแม้น - เดือนวาด พิมวนา - พิมใจ จูกลิ่น - วินทร์ เลียววาริณ - วินทร์ เลี้ยววาริณ - ดอกไม้สด - หม่อมหลวงบุปผา นิมมานเหมินท์ - แมลงหวี่ - หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช - คร้าม ควนเปลว, พงศ์พริ้ง - คำพูน บุญทวี - ส.ศิวรักษ์ - สุลักษณ์ ศิวรักษ์ - ญามิลา,วนาโศก,ปลาอ้วน -วิรัตน์ โตอารียฺมิตร - อัญชัน - อัญชลี วิวัธนชัย - ศิลา โคมฉาย - วินัย บุญช่วย - 'รงค์ วงษ์สวรรค์, 'รงค์ วงษ์สวรรค์ (หนุ่ม) - ณรงค์ วงษ์สวรรค์ - ศัลยา - ศัลยา สุขะนิวัตติ์ - คมทวน คันธนู - ประสาทพร ภูสุศิลป์ธร - ว.วชิรเมธี - พระมหาวุฒิชัย วชิรเมธี - แพรเยื่อไม้ - พระครูพิศาลธรรมโกศล - พ.กิ่งโพธิ์ - สมณะเพาะพุทธ จนฺทเสฏฺโฐ - วรรณวรรธน์ - วรรธนวรรณ จันทรจนา - บินหลา สันกาลาคีรี - วุฒิชาติ ชุ่มสนิท - วินนี่ เดอะ ปุ๊ - ชัยวัฒน์ วิบูลย์สวัสดิ์ - มาลา คำจันทร์ - เจริญ มาลาโรจน์ - ก้อง คาร์ ไว - ทรงกลด บางยี่ขัน - กาหลิบ, จิตร พลจันทร์ - จักรภพ เพ็ญแข - ผัดไท - ใจดี ดีดีดี - สมจุ้ย เจตนาน่าสนุก - ศุ บุญเลี้ยง - เรืองวิทยาคม, สิริอัญญา - ไพศาล พืชมงคล - วีระ ธีรภัทร, วราพร - วีระ ธีระภัทรานนท์ - วรากรณ์ ตรีเศศ - วรากรณ์ สามโกเศศ - หนุ่มเมืองจันท์ - สรกล อดุลยานนท์ - "ผมอยู่ข้างหลังคุณ" - นายแพทย์พีรพล ภัทรนุธาพร - อีแร้ง - ยิ่งศักดิ์ โควสุรัตน์ - เศก ดุสิต, ศ.ดุสิต, สุริยา - เริงชัย ประภาษานนท์ - นอร์แมน วีรธรรม - วีระธรรม วิชัยรักษากุล - พนมเทียน - ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ - สุริยัน ศักดิ์ไธสง - ถาวร ภู่ประเสริฐ -  ณารา  -  ณิชา ตันติเฉลิมสิน  -  ร่มแก้ว  -  ฉัตรารัศมิ์ แก้วมรกต  -  เก้าแต้ม  -  คัคณางค์ มิ่งมิตรพัฒนะกุล  -  ซ่อนกลิ่น  -  มนต์ชัย ศิริลัทพร  -  แพรณัฐ  -  ทิพยวไลย์ สุพันธุ์วณิช  - บุษบาหนึ่งหรัด, ฉายา, แสบทรวง, Stylo Romantique - ศรุดา เปรยรัตน์ - โยชิตะ-ยูริ - จุฬาภรณ์ พานแก้ว - ภรปภัช - ภรปภัช รัตนกิตติพลนามปากกาของของนักเขียนต่างประเทศนามปากกาของของนักเขียนต่างประเทศ. - มาร์ค ทเวน (Mark Twain) - แซมมวล ลองฮอร์น คลีเมนส์ (Samuel Langhorne Clemens) นักเขียนที่มีชื่อเสียงของสหรัฐอเมริกา เป็นผู้เขียนเรื่อง "ทอม ซอว์เยอร์ ผจญภัย" (The Adventures of Tom Sawyer), "ฮัคเคิลเบอรี่ ฟินน์ ผจญภัย" (Adventures of Huckleburry Finn), "เดอะ พรินซ์ แอนด์ เดอะ พอเพอร์" (The Prince and the Pauper) เป็นต้น - เจ. เค. โรว์ลิ่ง (J. K. Rowling) - โจแอนน์ แคธลีน โรลลิ่ง (Joanne Kathleen Rowling) นักเขียนนิยายแฟนตาซีชื่อดังชาวอังกฤษ ผู้เขียนหนังสือชุด "แฮร์รี่ พอตเตอร์" - เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน (J. R. R. Tolkien) - จอห์น โรนัลด์ รูเอล โทลคีน (John Ronald Reuel Tolkien) นักเขียนแนวแฟนตาซีระดับสูงชื่อดังชาวอังกฤษ ผู้เขียน เดอะ ฮอบบิต, เดอะ ลอร์ด ออฟ เดอะ ริงส์, ซิลมาริลลิออน, ตำนานบุตรแห่งฮูริน เป็นต้น - เลโมนี สนิกเก็ต (Lemony Snicket) - แดเนียล แฮนด์เลอร์ (Daniel Handler) นักเขียนชาวอเมริกัน ผู้เขียนหนังสือชุด "อยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย" - ที. เอช.ไวต์ (T. H. White) - เทเรนซ์ แฮนบิวรี่ ไวต์ (Terence Hanbury White; 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 – 17 มกราคม พ.ศ. 2507) นักเขียนชาวอังกฤษ ที่เกิดในประเทศอินเดีย ผู้เขียนหนังสือชุดตำนานกษัตริย์อาร์เธอร์ "เดอะ วันซ์ และ ฟิวเจอร์ คิง" (The Once and Future King) - ฟุจิโกะ ฟุจิโอะ (藤子 不二雄; Fujiko Fujio) - ฮิโรชิ ฟุจิโมะโต (藤本弘; 1 ธันวาคม พ.ศ. 2476 - 23 กันยายน พ.ศ. 2539) และโมะโตะโอะ อะบิโกะ (安孫子素雄; 10 มีนาคม พ.ศ. 2477) นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่นที่ใช้นามปากการ่วมกัน ผลงานเด่น โดราเอมอน, นินจาฮัตโตริ, ปาร์แมน, ผีน้อยคิวทาโร่, นักประดิษฐ์รุ่นจิ๋ว - แดน บราวน์ (Dan Brown) - แดน บราวน์ (Dan Brown; 22 มิถุนายน พ.ศ. 2507 นักเขียนสหรัฐอเมริกา เติบโตมาในเมืองเอ็กซีเตอร์ รัฐนิวแฮมป์เชียร์ ประเทศสหรัฐอเมริกา เจ้าของผลงาน ล่ารหัสมรณะ,เทวากับซาตาน,แผนลวงสะท้านโลก และรหัสลับดาวินชี(The Da Vinci Code ) - โกวเล้ง (古龍; Gu Long; 7 มิถุนายน พ.ศ. 2480 - 21 กันยายน พ.ศ. 2528) - สยง เย่าหัว (Xiong Yaohua; 熊耀華) นักเขียนชาวจีนฮ่องกง เจ้าของผลงานนิยายกำลังภายในชื่อดังหลายเรื่อง ชอลิ้วเฮียง, ฤทธิ์มีดสั้น, หงส์ผงาดฟ้า, เซียวฮื้อยี้, ดาวตก ผีเสื้อ กระบี่, เซียวจับอิดนึ้ง - กิมย้ง (金庸; Jin Yong; 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2466) - จา เลี้ยงย้ง (Cha Leung-yung; 查良鏞) นักเขียนชาวจีน เจ้าของผลงานนิยายกำลังภายในชื่อดังหลายเรื่อง มังกรหยก, กระบี่เย้ยยุทธจักร, อุ้ยเสี่ยวป้อ, แปดเทพอสูรมังกรฟ้า</doc>
