<doc id="538733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538733" title="นางงามจักรวาล 2005">นางงามจักรวาล 2005 นางงามจักรวาล 2005 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 54 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 ณ อิมแพ็ค เมืองทองธานี กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย โดยครั้งนี้นับเป็นครั้งที่ 2 ของประเทศไทย ที่ได้เป็นเจ้าภาพในการจัดการประกวดนางงามจักรวาล โดยมี เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ นางงามจักรวาลปี 2004 ได้มอบมงกุฏให้กับ นาตาลี เกลโบวา สาวงามเชื้อสายรัสเซียจากประเทศแคนาดา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. เม็กซิโก 2. ลัตเวีย 3. สาธารณรัฐโดมินิกัน 4. แคนาดา 5. แอฟริกาใต้ 6. เวเนซุเอลา 7. นอร์เวย์ 8. สวิตเซอร์แลนด์ 9. สหรัฐอเมริกา 10. อินโดนีเซีย 11. ตรินิแดดและโตเบโก 12. อิสราเอล 13. เปรู 14. กรีซ 15. เปอร์โตริโก10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. เปอร์โตริโก 2. แคนาดา 3. เปรู 4. สวิตเซอร์แลนด์ 5. ลัตเวีย 6. สาธารณรัฐโดมินิกัน 7. สหรัฐอเมริกา 8. เม็กซิโก 9. เวเนซุเอลา 10. อิสราเอล5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เม็กซิโก 2. เปอร์โตริโก 3. สาธารณรัฐโดมินิกัน 4. แคนาดา 5. เวเนซุเอลากรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - เฮดิ อัลเบิร์ตสัน – นางแบบ - เควิน เอส. ไบรท์ – โปรดิวเซอร์ละครเรื่อง Friends - มาริโอ คิมาร์โร – นักแสดง - ไบรอัน ดัตติโล – นักแสดง - คาร์สัน เครสลี่ย์ – กูรูแฟชั่น - แคสซี่ ลูอิส – นางแบบ - หลุยส์ ลิคารี่ – แฮร์สไตลิสต์ - แอนน์ มาร์ติน – นักการตลาด - ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก – นางงามจักรวาล 1988 - โอเล็กซานดรา นิโคลาเยนโก – มิสยูนิเวิร์สยูเครน 2004 - จุตินันท์ ภิรมย์ภักดี – นักธุรกิจ - ฌอง-จอร์จ วอนเจอริคเตน – พ่อครัวผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 81 คน ดังต่อไปนี้- - อักเนสซา วูทาจ - - เซนิลเด โจเซียส - - เชอร์เมน เจเรมี่ - - ลุยซานา ซิซิเลีย - - มิเชลล์ กาย - - เดเนีย นิซอน - - นาดา เยียร์วูด - - เด็บบี เดอ เวเล - - แอนเดรีย เอลริงตัน - - แอนเดรีย อบูดีเนน - - คารินา เบดูสชิ - - กาลินา กานเชวา - - นาตาลี เกลโบวา - - เรนาตา รุซ - - เถา ซือหยวน - - เอเดรียนา ทารุด - - โจแฮนนา เฟอร์นานเดซ - - เยเลนา กลิซิค - - รีชาคเวียนา คอฟฟี - - เอเลนา ฮาดจิดีมิทริอู - - คาเตรินา สเมจคาโลวา - - กิตเต ฮานสปาล - - เรนาตา โซเน - - ฮิเมนา ซาโมรา - - มีเรียม จอร์จ - - อีร์มา ดีมาส - - เอเตเตเก็บ เทสเฟย์ - - ฮานนา เอ็ค - - ซินดี ฟาเบร - - รูซูดาน โบชอยด์ซ - - อาสลิ บายรัม - - เอวานเจเลีย อราวานี - - ไอดา คารินา เอสตราดา - - แคนดิซีย์ แฟรงคลิน - - ซานดรา พรอสกา - - อมริตา ทาปาร์ - - อาร์ติกา ซารี เดวี - - แมรี กอร์มเลย์ - - เอลีนา ราล์ฟ - - มาเรีย เทเรซ่า ฟรานซวิลล์ - - ราเควล ไรท์- - ยูคาริ คูซูยะ - - เรเชล มาเรเต - - โซยอง คิม - - อีวา โคโคเรวิชา - - นาดีน เอ็นเจ็ม - - แองเจลา กาน - - มากาลี ออนตู - - ลอร่า เอลิซอนโด - - อเดล บาสซอน - - ชาริตา โซปาคัว - - ดาเนียลา เคิร์ก - - โรสลีน อมูซู - - เฮเลเน ทราซาวิค - - โรซา มาเรีย เฮอร์นานเดซ - - คารินา บุตต์เนอร์ - - เดโบรา ซุลคา - - จิออนนา คาเบรรา - - มาร์ตา คอสซาโควสกา - - ซินเธีย โอลาวาร์เรีย - - นาตาเลีย นิโคลาเยวา - - เยเลนา แมนคิค - - เชอรีล เทย์ - - มิเคย์ลา เดรนโควา - - ดาลิลา ดราโกเจวิค - - คลาวเดีย เฮนเคล - - เวโรนิกา ฮิดาลโก - - โรแซน ไดแอส - - ฟิโอนา เฮฟติ - - ชนันภรณ์ รสจันทน์ - - แมกดาลีน วอลคอตต์ - - ดิเลค อัคซอย - - วีนิคกา อีวิง - - จูลียา เชอร์นิสโชวา - - บรูค จอห์นสตัน - - วิเวียน อรีนา - - เชลซี คูลี่ - - ทริเซีย โฮเมอร์ - - โมนิกา สเปียร์ - - ฟาม ธู ฮาง - - ซินเธีย คาเนมารายละเอียดในปี 2005รายละเอียดในปี 2005. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - , , , , และ เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2003 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2001 - และ เข้ารอบเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- เข้าร่วมประกวดเป็นปีแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 3 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 5 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 3- ไม่ส่งตัวแทนเข้าประกวดเป็นครั้งแรกตั้งแต่ร่วมการประกวดมา</doc>
