<doc id="538809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538809" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013 รอบแพ้คัดออก">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาท์ ในการแข่งขัน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2013 จะเริ่มแข่งขันในวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) จนถึงวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) รวมทั้งสิ้น 16 ทีม (8 ทีมจาก โซนเอเชียตะวันตก, 8 ทีมจาก โซนเอเชียตะวันออก) ซึ่งจะต้องทำการคัดเข้ารอบสู่รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาท์ต่อไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ.การแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์นี้ จะมีทั้งหมด 16 ทีมที่ผ่านเข้ารอบมาจากรอบแบ่งกลุ่ม โดยจะทำการแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน จะนับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มจาก 8 กลุ่มใน รอบแบ่งกลุ่ม ผ่านเข้ารอบสู่รอบน็อกเอาท์ต่อไป.รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. นัดแรกจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 14 และ 15 พฤษภาคม 2013. และนัดที่สองจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 21 และ 22 พฤษภาคม 2013.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. เอฟซี โซล ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3 − 1 บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 2 − 1 อัล-อาห์ลี ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 2 − 0 อัล-ชาบับ ริยาดห์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5 − 1 คะชิวะ เรย์โซล ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5 – 2 กว่างโจวเอเวอร์แกรนด์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5 – 1 เลกห์วียา ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3 – 2 เอสเตก์ลาล ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4 – 2รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. นัดแรกจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 21 สิงหาคม 2013, และนัดที่สองจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 18 กันยายน 2013.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. เอฟซี โซล ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 2–1. เอสเตก์ลาล ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–1. กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 6–1. รวมผลสองนัดเสมอ 3–3. คะชิวะ เรย์โซล ผ่านเข้ารอบด้วยกฏประตูทีมเยือน.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. นัดแรกจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 25 กันยายน 2013, และนัดที่สองจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 2 ตุลาคม 2013.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 8–1. เอฟซี โซล ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–2.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดแรกจะลงทำการแข่งขันในวันที่26 ตุลาคม 2013, และนัดที่สองจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 9 พฤศจิกายน 2013.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลเสมอ 3–3. กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ชนะด้วยกฏประตูทีมเยือน.</doc>
