<doc id="538942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538942" title="ซาเหม็ด เยซิล">ซาเหม็ด เยซิล ซาเหม็ด เยชิล (, เกิดวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 1994) เป็นนักฟุตบออาชีพเล่นให้กับทีม สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ใน พรีเมียร์ลีก ประเทศอังกฤษ ในตำแหน่งกองหน้าสโมสรอาชีพแรกต้นของอาชีพฟุตบอล สโมสรอาชีพ. แรกต้นของอาชีพฟุตบอล. เยชิล เกิดใน ดึสเซลดอร์ฟ แต่เติบโตขึ้นมาใน เครเฟลด์ เขาเริ่มเล่นฟุตบอลในสโมสรท้องถิ่นให้กับทีม CFR Links ที่อายุเพียงหกขวบ แล้วเขาเล่นให้ BV 04 Düsseldorf เมื่ออายุสิบเอ็ดปี เขาได้รับการทอสอบฝีเท้ากับไบเออร์ เลเฟอร์คูเซิน ซึ่งเขาได้รับการยอมรับ ในปี 2010 เขามาถึงรอบสุดท้ายของการแข่งขันชิงแชมป์จูเนียร์เยอรมันซึ่งทีมของเขาแพ้ต่อ ไอน์ทรัค แฟร้งค์เฟิร์ต ไป 0-1 ในฤดูกาลถัดไปเขายิง 22 ประตูใน 24 แมตช์สำหรับ B-Junioren (U17/U16) และถูกย้ายขึ้นไปหนึ่งระดับ เยชิล ยิง 57 ประตูใน 71 แมตช์ ให้กับทีมเยาวชน ไบเออร์ เลเฟอร์คูเซิน ระหว่างปี 2010 - 2012 เขายังเป็นนักเตะเยาวชนของทีมชาติเยอรมันลิเวอร์พูล ลิเวอร์พูล. ลิเวอร์พูล ได้เซ็นสัญญากับ เยชิล ในราคาที่เชื่อว่าจะเป็น 1,000,000 ปอนด์ ซาเหม็ด เยชิล มีประสบการณ์เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วให้ความสำคัญในช่วงที่ผ่านมา 18 เดือน, และดึงดูดความสนใจของ เบรนดัน ร็อดเจอส์ฤดูกาล 2012-13 ฤดูกาล 2012-13. เกมแรก เยชิล ของทีมลิเวอร์พูล U21 พบกับเชลซี U21 และชนะไปได้ 4-1 ไม่นาน เยชิล ก็ได้ลงเล่นให้กับทีมชุดใหญ่ โดยอยู่ในรายชื่อสำรองในนัดที่พบกับ BSC Young Boys ของประเทศสวิสเซอร์แลนด์ เขาถูกเสนอชื่อเป็นตัวสำรองแต่ไม่ได้ลงเล่น วันที่ 26 กันยายน 2012 เยชิล ก็ได้เปิดตัวกับทีมในเกมฟุตบอลถ้วยลีกคัพที่พบกับ เวสต์บรอมวิช อัลเบียน นอกจากนี้เขายังปรากฏตัวในลีกคัพ รอบ 4 ที่พบกับ สวอนซี, โดยนัดนี้ลิเวอร์พูลได้พ่ายแพ้ไป 3-1 เมื่อ 7 ธันวาคม 2012 หลังจากกลับมาจากอาการบาดเจ็บ เยชิล ได้มีเป้าหมายแรกของเขาในเสื้อลิเวอร์พูลโดยได้ลูกยิงวอลเลย์ผ่านผู้รักษาประตูทำให้ลิเวอร์พูลนำไป 3-1 ก่อนที่จะชนะ คริสตัลพาเลซ ไป 4-1 ในลีกเยาวชน U21 ของ ลีกพัฒนาอาชีพ หลังจากที่เข้าถูกเปลี่ยนตัวออก ในเดือนกุมภาพันธ์หลังจากตะปบเอ็นไขว้หน้าในที่ระหว่างที่ลงเล่นให้ทีมชาติเยอรมนี U-19 เขาจึงถูกกีดกันในการลงเล่นนัดที่เหลือของฤดูกาลไปชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เยชิล เป็นลูกครึ่งตุรกี-เยอรมนี เขาได้เล่นให้กับทีมชาติเยอรมัน U-19 ทีม แต่เขายังมีสิทธิ์ที่จะเล่นให้กับทั้งสองชาติกับทีมชาติเยอรมัน หรือ ทีมชาติตุรกี ในระดับชุดใหญ่ได้ จนถึงขณะนี้เขายังไม่ได้ตัดสินใจว่าเขาจะเลือกเล่นให้ทีมชาติไหน ตามที่สื่อตุรกี, อดีตเพื่อนร่วมทีมของเขาอย่าง นูรี ชาฮิน ซึ่งยังเป็นนักเตะทีมชาติตุรกีที่เล่นในเยอรมัน พยายามที่จะโน้มน้าวให้เขาเลือกทีมชาติตุรกี หัวหน้าโค้ชทีมชาติตุรกี ก็อยากให้เขาในเล่นให้ทีมชาติตุรกีด้วยเช่นกันรางวัลระดับชาติรางวัล. ระดับชาติ. - ทีมชาติเยอรมัน 17 ปี: - UEFA European Under-17 Football Championship 2011 : รองชนะเลิศ - FIFA U-17 World Cup 2011: อันดับที่ 3เกียรติประวัติส่วนตัวเกียรติประวัติส่วนตัว. - FIFA U-17 World Cup 2011 รางวัลรองเท้าเงิน "Silver Shoe"</doc>
