<doc id="538988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=538988" title="เจ็ตแพก จอยไรด์">เจ็ตแพก จอยไรด์ เจ็ตแพก จอยไรด์ () เป็นวิดีโอเกมแอ็กชั่นเลื่อนด้าน สร้างขึ้นโดย ฮาล์ฟบริคสตูดิโอส์ และปัจจุบันพร้อมใช้งานสำหรับอุปกรณ์ไอพอดทัช, ไอโฟน, ไอแพด, แบล็คเบอร์รี เพลย์บุ๊ก, แบล็คเบอร์รี 10, เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล, เพลย์สเตชัน 3, เพลย์สเตชันวิต้า, แอนดรอยด์, วินโดวส์ 8 และเฟซบุ๊ก เป็นภาคต่อจากมอนสเตอร์แดช และคุณลักษณะเป็นตัวเอกของเรื่องเดียวกันคือ Barry Steakfries ที่ผู้เล่นควบคุมในขณะที่เขาขโมยเจ็ตแพก จากห้องปฏิบัติการลับสุดยอด</doc>
