<doc id="53895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53895" title="เอกภพ โพธิไสย">เอกภพ โพธิไสย เอกภพ โพธิไสย เกิดเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2517 ปัจจุบัน เป็นนักฟุตบอลตำแหน่งกองหน้า สังกัดทีมสโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ในอดีตสังกัดทีมสโมสรฟุตบอลโอสถสภา เอ็ม–150 และได้รับคัดเลือกเป็นนักฟุตบอลทีมชาติชุดดรีมทีม ในปี พ.ศ. 2537ประวัติ ประวัติ. เอกภพ โพธิไสย เป็นชาวมุกดาหาร ศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ และเป็นทหารกองประจำการ สังกัดกรมรบพิเศษที่ 1 จังหวัดลพบุรีผลงาน ผลงาน. ปี พ.ศ. 2535 ได้อันดับที่ 3 รายการนักเรียนอาเซียน และในปี พ.ศ. 2537 ติดทีมเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี และติดทีมชาติชุดดรีมทีม หลังจากนั้น เข้าสังกัดทีมสโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และเป็นผู้เล่นในชุดรองแชมป์ ดิวิชั่น 1 ในปี พ.ศ. 2546</doc>
