<doc id="5389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5389" title="นักฟุตบอลยอดเยี่ยมของพีเอฟเอ">นักฟุตบอลยอดเยี่ยมของพีเอฟเอ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมของพีเอฟเอ เป็นรางวัลมอบให้กับสมาชิกของสมาคมนักเตะอาชีพของอังกฤษที่ดีที่สุดของฤดูกาลนั้น ๆ รางวัลนี้นับเป็นรางวัลที่น่าภาคภูมิใจสำหรับนักฟุตบอลอาชีพมาก เนื่องจากเป็นรางวัลที่คัดเลือกโดยเหล่าผู้เล่นอาชีพด้วยกันเอง จึงหมายความเป็นนัยว่าเป็นนักเตะที่ดีที่สุดในรอบปีในสายตาของเพื่อนร่วมอาชีพที่แข่งขันกันมาตลอดปี รางวัลนี้มีขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1974 เป็นหนึ่งในสองรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมที่ทรงคุณค่าที่สุดของอังกฤษ เคียบคู่ไปกับรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษรายชื่อผู้ได้รับรางวัลคริสต์ทศวรรษ 1970รายชื่อผู้ได้รับรางวัล. คริสต์ทศวรรษ 1970. - 1974 - นอร์มัน ฮันเตอร์ (ลีดส์ ยูไนเต็ด) - 1975 - โคลิน ทอดด์ (ดาร์บี้ เคาน์ตี้) - 1976 - แพท เจนนิ่งส์ (ทอตนัม ฮอตสเปอร์) - 1977 - แอนดี้ เกรย์ (แอสตัน วิลลา) - 1978 - ปีเตอร์ ชิลตัน (น็อตติ้งแฮม ฟอร์เรสต์) - 1979 - เลียม เบรดี้ (อาร์เซนอล)คริสต์ทศวรรษ 1980คริสต์ทศวรรษ 1980. - 1980 - เทอร์รี แม็คเดอร์มอตต์ (ลิเวอร์พูล) - 1981 - จอห์น วอร์ก (อิปสวิช ทาวน์) - 1982 - เควิน คีแกน (เซาแธมป์ตัน) - 1983 - เคนนี ดัลกลิช (ลิเวอร์พูล) - 1984 - เอียน รัช (ลิเวอร์พูล) - 1985 - ปีเตอร์ รีด (เอฟเวอร์ตัน) - 1986 - แกรี่ ลินนิเกอร์ (เอฟเวอร์ตัน) - 1987 - ไคลฟ์ อัลเลน (ทอตนัม ฮอตสเปอร์) - 1988 - จอห์น บาร์นส์ (ลิเวอร์พูล) - 1989 - มาร์ค ฮิวจ์ส (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด)คริสต์ทศวรรษ 1990คริสต์ทศวรรษ 1990. - 1990 - เดวิด แพลตต์ (แอสตัน วิลลา) - 1991 - มาร์ค ฮิวจ์ส (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 1992 - แกรี พัลลิสเตอร์ (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 1993 - พอล แม็คกรัธ (แอสตัน วิลลา) - 1994 - อีริค คันโตนา (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 1995 - อลัน เชียเรอร์ (แบล็คเบิร์น โรเวอร์ส) - 1996 - เลส เฟอร์ดินานด์ (นิวคาสเซิล ยูไนเต็ด) - 1997 - อลัน เชียเรอร์ (นิวคาสเซิล ยูไนเต็ด) - 1998 - แด็นนิส แบร์คกัมป์ (อาร์เซนอล) - 1999 - ดาวิด ฌีโนลา (ทอตนัม ฮอตสเปอร์}คริสต์ทศวรรษ 2000คริสต์ทศวรรษ 2000. - 2000 - รอย คีน (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 2001 - เท็ดดี เชอร์ริงแฮม (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 2002 - รุด ฟาน นิสเติลรอย (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 2003 - ตีแยรี อ็องรี (อาร์เซนอล) - 2004 - ตีแยรี อ็องรี (อาร์เซนอล) - 2005 - จอห์น เทร์รี (เชลซี) - 2006 - สตีเวน เจอร์ราร์ด (ลิเวอร์พูล) - 2007 - คริสเตียโน โรนัลโด (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 2008 - คริสเตียโน โรนัลโด (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 2009 - ไรอัน กิกส์ (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด)คริสต์ทศวรรษ 2010คริสต์ทศวรรษ 2010. - 2010 - เวย์น รูนีย์ (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - 2011 - แกเร็ธ เบล (ทอตนัม ฮอตสเปอร์) - 2012 - โรบิน ฟัน แปร์ซี (อาร์เซนอล) - 2013 - แกเร็ธ เบล (ทอตนัม ฮอตสเปอร์) - 2014 - ลุยส์ ซัวเรซ (ลิเวอร์พูล) - 2015 - เอแดน อาซาร์ (เชลซี) - 2016 - ริยาฎ มะห์รัซ (เลสเตอร์ ซิตี)</doc>
