<doc id="53891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53891" title="ฟุตบอลทีมชาติลาว">ฟุตบอลทีมชาติลาว ฟุตบอลทีมชาติลาว เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศลาวในการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศ ดูแลโดยสหพันธ์ฟุตบอลแห่งชาติลาว โดยเป็นสมาชิกของเอเอฟซี ทีมชาติลาวเป็นทีมหนึ่งที่ไม่ประสบความสำเร็จในการแข่งขันมากนัก อย่างไรก็ตาม ในปี พ.ศ. 2512 ทีมชาติลาวได้อันดับ 4 ในการแข่งขันฟุตบอลคิงส์คัพ และในปี พ.ศ. 2552 ทีมชาติลาวได้อันดับ 4 ในการแข่งขันฟุตบอลซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ซึ่งลาวเป็นเจ้าภาพ นอกจากนี้ ทีมชาติลาว ยังมีการกล่าวถึงในภาพยนตร์เรื่อง หมากเตะโลกตะลึงสถิติฟุตบอลโลกสถิติ. ฟุตบอลโลก. - 1930-1998 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2002-2014- ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956-1996, 2007 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2000-2004 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ. - 1996-2004 - รอบแรก - 2007 - รอบแรก หลังจากผ่านรอบคัดเลือกผู้เล่น ผู้เล่น. รายชื่อผู้เล่นที่ถูกเรียกตัวเพื่อเข้าแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก พบกับ ! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | ! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | ! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |</doc>
