<doc id="53906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53906" title="สินทวีชัย หทัยรัตนกุล">สินทวีชัย หทัยรัตนกุล สินทวีชัย หทัยรัตนกุล ชื่อเล่น บอล เป็นที่รู้จักในชื่อ ตี๋ (23 มีนาคม พ.ศ. 2525) มีชื่อเดิมว่า โกสินทร์ หทัยรัตนกุล เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เติบโตที่จังหวัดชลบุรี โดยเริ่มเล่นฟุตบอลให้กับโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา จากนั้นได้ลงเล่นในรายการแข่งขันทั้งระดับท้องถิ่นและภูมิภาค ทำให้ความสามารถของผู้รักษาประตูที่สูง 179 เซนติเมตร พัฒนาขึ้นอย่างรวดเร็ว ปัจจุบันสังกัดสโมสรสุพรรณบุรีอาชีพ อาชีพ. ในปี พ.ศ. 2549 สินทวีชัย หทัยรัตนกุล ได้เดินทางไปเล่นฟุตบอลระดับสโมสรของประเทศอินโดนีเซียคือเปร์ซิบบันดุง (Persib Bandung) โดยระหว่าง 6 เดือน ที่ไปร่วมทีมนั้น ช่วยให้เขาเรียนรู้เทคนิคใหม่ ๆ และเพิ่มความมั่นใจ ก่อนที่เขาจะกลับมาช่วยสโมสรฟุตบอลจังหวัดชลบุรี สู้ศึกไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ปีถัดมา เขาได้รับเกียรติให้รับใช้ทีมชาติไทยเข้าร่วมการแข่งขันเอเชียนเกมส์ที่โดฮา ประเทศกาตาร์ ด้วยควมสามารถที่ดีแต่โชคไม่เข้าข้าง สินทวีชัย และนักฟุตบอลทีมชาติไทย ทำให้ไม่สามารถทีมชาติเจ้าภาพได้ ทำให้พวกเขาไม่สามารถเข้าสู้รอบชิงชนะเลิศได้แต่อย่างไรก็ตาม สินทวีชัย ก็กลับมาพร้อมประสบการณ์ที่เขาต้องเรียนรู้ต่อไป ในเดือน ธันวาคม พ.ศ. 2549 ทีมชาติไทยชนะเลิศรายการแข่งขันคิงส์คัพ ครั้งที่ 37 ในสนามศุภชลาศัย ไม่กี่เดือนต่อมา ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 พวกเขาเข้าสู่รอบสุดท้ายอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ 2007 ที่จัดขึ้นในประเทศไทย สินทวีชัยได้เป็นผู้รักษาประตูมือหนึ่งตลอดการแข่งขัน ยกเว้น 2 นัดสุดท้ายเมื่อผู้ฝึกสอนให้โอกาสกับผู้รักษาประตูที่มีประสบการณ์มากกว่าลงเล่น แต่อย่างไรก็ตามอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพเป็นการแข่งขันที่สร้างความประทับให้ให้กับกองเชียร์ฟุตบอลทีมชาติไทย ในปี พ.ศ. 2550 ถือว่าเป็นปีที่ยอดเยี่ยมของสินทวีชัยในการเป็นนักกีฬาอาชีพ ในเดือนกรกฎาคม ประเทศไทยได้เป็นเจ้าภาพร่วมในรายการแข่งขันที่มีความสำคัญที่สุดในทวีปเอเชีย คือ เอเชียนคัพ 2007 โดยเป็นครั้งแรกที่มีเจ้าภาพร่วม 4 ประเทศ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (มาเลเซีย, อินโดนีเซีย, ไทย, เวียดนาม) ในปลายปี พ.ศ. 2558 หลังจบฤดูกาลเดียวกัน สินทวีชัยได้ย้ายออกจากชลบุรี หลังจากอยู่กันมานานถึง 9 ฤดูกาล โดยย้ายไปอยู่กับสุพรรณบุรี ในแมตซ์ฟีฟ่าเดย์ ได้รับหน้าที่เป็นกัปตัน ทีมชาติไทย ภายใต้โค้ช มิโลวาน ราเยวัตซ์นานาชาติ นานาชาติ. สินทวีชัย หทัยรัตนกุล ในลงเล่นทุกนัดให้กับทีมชาติไทยที่เป็นชาติเจ้าภาพการแข่งขันเอเชียนคัพที่กรุงเทพมหานคร โดยต้องแข่งขันกับที่ชั้นนำของทวีปเอเชีย ทีมชาติไทยอยู่ในกลุ่ม เอ ร่วมกับออสเตรเลีย, อิรัก และ โอมาน โดยผลการแข่งขันเมื่อพิจารณาแล้วไทยสู้ไม่ได้ในทุกด้านๆ เพราะมีประสบการณ์ที่น้อยกว่า หลังจากเอเชียนคัพ 2007 สินทวีชัยมีส่วนช่วยชลบุรีให้เป็นทีมจังหวัดทีมแรกที่ชนะเลิศลีกฟุตบอลอาชีพสูงสุดของประเทศ คือ ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ในปีนั้นชลบุรีเริ่มต้นด้วยการเป็นผู้นำ มีผู้เล่นเยาวชนที่ดีที่สุดในประเทศมากมาย ชลบุรีมีความมั่นใจที่มีปราการณ์ด่านสุดท้ายเป็นผู้รักษาประตูระดับทีมชาติที่จะดูแลรักษาประตูตลอดการแข่งขัน เมื่อถึงกลางฤดูกาล 2 จาก 3 ผู้เล่นทีมชาติไทยได้รับคำเชิญให้ไปฝึกซ้อมที่แมนเชสเตอร์ซิตีทำให้หมดสิทธิในการลงเล่น แต่ถึงจะขาดผู้เล่นไป 2 คน ชลบุรีก็ยังมีความมุ่งมั่นที่จะเป็นผู้ชนะ พวกเขาสามารถทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมตลอดฤดูกาลจนสุดท้าย พวกเข้าก็ชนะเลิศไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2550 โดยชัยชนะของพวกเขา ทีมได้ส่วนแบ่งจากเงินรางวัล และ สินทวีชัย หทัยรัตนกุลได้รางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าสำหรับตำแหน่งผู้รักษาประตูโดยปราศจากข้อสงสัย เมื่อเปิดใจบุคคลและผู้เล่นเยาวชนส่วนใหญ่นั้นจะมีสินทวีชัยเป็นแบบอย่าง โดยเขาก็ยังประพฤฒิตนเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับผู้เล่นรุ่นต่อไปในขณะนั้น(ธันวาคม พ.ศ. 2550) เขาได้มีส่วนร่วมในการช่วยทีมชาติไทยเพื่อที่จะทำให้ทีมชาติไทยผ่านเข้ารอบไปเล่นฟุตบอลโลกครั้งต่อไปให้ได้ ในปี พ.ศ. 2551 เป็นปีที่ยุ่งสำหรับสินทวีชัยในอาชีพนักฟุตบอล เพราะเขาต้องช่วยทีมสู้ศึกเอเอฟซี แชมเปียนลีก จังหวัดชลบุรี โดยเขาทำงานหนักเพื่อต่อสู้กับทีมชั้นนำจากออสเตรเลีย และ ญี่ปุ่น ด้วยประสบการณ์และบทเรียนที่ผ่านมาในอาชีพ ทำให้สินทวีชัยเป็นผู้รักษาประตูที่ดีที่สุดในประเทศไทยคนหนึ่งอย่างไม่ต้องสงสัย สินทวีชัยมีการตัดสินใจที่เด็ดขาดในสนาม ทำให้เขาสร้างประวัติศาสตร์ที่ดีให้กับฟุตบอลทีมชาติไทย สินทวีชัย เป็นสมาชิกทีมชุด ชนะเลิศ T&T Cup พ.ศ. 2551ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สินทวีชัย มีชื่อเดิมว่าโกสินทร์ เกิดที่จังหวัดสกลนคร เป็นบุตรของเฉลิม กับรวิวรรณ หทัยรัตนกุล มีชื่อเล่นว่า บอล สมรสกับชื่นชนก ศิริวัฒน์ เมื่อวันที่ 22 มกราคม 2560 หลังคบหากัน 10 ปี เขาชื่นชอบสโมสรอาร์เซนอล ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ โดยมีความปรารถนาอยากจะลงแข่งขันอุ่นเครื่องกับอาร์เซนอลสักครั้งเกียรติยศเกียรติยศ. - ชนะเลิศ ซีเกมส์ ครั้งที่ 23 (พ.ศ. 2548) - ชนะเลิศ อะกรีแบงก์คัพ พ.ศ. 2549 ที่เวียดนาม - ชนะเลิศ ฟุตบอลคิงส์คัพ ธันวาคม พ.ศ. 2549 ที่สนามศุภชลาศัย - รองชนะเลิศ ฟุตบอลอาเซียนคัพ มกราคม พ.ศ. 2550 - ชนะเลิศ ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2550 กับ ชลบุรี เอฟซี - ชนะเลิศ ฟุตบอลเอฟเอคัพ กับ ชลบุรี เอฟซี - ผู้รักษาประตูแห่งปี พ.ศ. 2551 กับ ชลบุรี เอฟซี - T&T Cup: พ.ศ. 2551ลงเล่นในเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก</doc>
