<doc id="539015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539015" title="สนามแม่เหล็กวิกฤติ">สนามแม่เหล็กวิกฤติ สนามแม่เหล็กสามารถทำลายสภาพการนำไฟฟ้ายวดยิ่งให้กลายเป็นสภาพปกติได้ ค่าสนามแม่เหล็กที่น้อยที่สุดสามารถทำลายสภาพการนำไฟฟ้ายวดยิ่งได้พอดี สนามแม่เหล็กวิกฤติจะขึ้นกับอุณหภูมิด้วยคือ ที่อุณหภูมิวิกฤติค่าสนามแม่เหล็กวิกฤติจะเป็นศูนย์ สำหรับที่อุณหภูมิต่ำกว่าอุณหภูมิวิกฤติค่าสนามแม่เหล็กวิกฤติจะหาได้จากสมการ Hc และ Ho แทน ค่าความเข้มสนามแม่เหล็กวิกฤติที่อุณหภูมิต่ำกว่าอุณหภูมิวิกฤติ และที่อุณหภูมิ 0 k ตามลำดับ T และ Tc แทน อุณหภูมิต่ำกว่าอุณหภูมิวิกฤติ และอุณหภูมิวิกฤติตามลำดับ : ค่าสนามแม่เหล็กวิกฤติจึงถูกใช้เป็นตัวจำกัดกระแสไฟฟ้าที่จะให้ไหลผ่านตัวนำไฟฟ้ายวดยิ่ง คือ กระแสไฟฟ้าสูงสุดที่ไหลผ่านตัวนำไฟฟ้ายวดยิ่งจะต้องไม่ทำให้เกิดสนามแม่เหล็กเท่ากับค่าสนามแม่เหล็กวิกฤติที่อุณหภูมินั้นๆ</doc>
