<doc id="539188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539188" title="กองทัพคาซัคสถาน">กองทัพคาซัคสถาน กองทัพแห่งสาธารณรัฐคาซัคสถาน ประกอบด้วยกองทัพบก กำลังทางอากาศและป้องกันภัยทางอากาศ กองทัพเรือกองทัพอากาศ กองทัพอากาศ. กองทัพอากาศคาซัคสถานเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพคาซัคสถานอากาศยานอาวุธ อาวุธ. จรวดพื้นสู่อากาศ (ป้องกัน):- Almaz SA-5 Gammon - S-300 missile systemsกองทัพเรือ กองทัพเรือ. กองทัพเรือคาซัคสถานเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพคาซัคสถาน มีทหารในสังกัดประมาณ 3,000 คน รวมทั้งนาวิกโยธิน และ อยู่ภายใต้การสั่งการของกระทรวงกลาโหมหน้าที่ ภารกิจ และบทบาทประวัติโครงสร้างยุทโธปกรณ์ประจำการยุทโธปกรณ์ประจำการ. - เรือรบชั้นคาซัคสถาน อาวุธปล่อยนำวิถี ระวางขับน้ำ 250 ตัน - 1 ลำ, ในอนาคตจัดหาเพิ่ม 2 ลำ - เรือรบชั้นอัลมาตี 4 ลำ - เรือรบชั้นดวนท์เลต 1 ลำ - เรือรบชั้นการ์เดียน 5 ลำ - เรือตรวจการณ์ Project 1400M ชั้นกริฟ ระวางขับน้ำ 39 ตัน - 2 ลำ - เรือตรวจการณ์เติร์ก 2 ลำ</doc>
