<doc id="53910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53910" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 สายสี่แยกปฐมพร–พัทลุง เป็นทางหลวงแผ่นดินสายหลักของภาคใต้ เส้นทางเริ่มต้นจากแยกปฐมพรบนถนนเพชรเกษม ที่จังหวัดชุมพร จากนั้นวิ่งลงใต้ผ่านจังหวัดสุราษฎร์ธานี และจังหวัดนครศรีธรรมราช และสิ้นสุดบนถนนเพชรเกษมที่จังหวัดพัทลุง ระยะทางรวม 382.616 กิโลเมตร ทางหลวงแผ่นดินสายนี้เป็นถนน 4 ช่องจราจรตลอดสาย แบ่งเป็น 2 ช่องจราจรในแต่ละทิศทาง โดยมีคูน้ำกั้นระหว่างทิศทาง ในอดีตเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 18 (A18) ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 2 ตลอดสายรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 มีจุดเริ่มต้นต่อจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ถนนเพชรเกษม) ที่แยกปฐมพร อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร ซึ่งทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ได้เปลี่ยนเส้นทางไปยังฝั่งตะวันตกของภาคใต้ ในขณะที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ได้วิ่งตรงลงไปทางใต้ ซึ่งเป็นเส้นทางที่ใกล้กว่าสำหรับการเดินทางไปยังภาคใต้ตอนล่าง ในจังหวัดชุมพร ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ได้เริ่มจาก อำเภอเมืองชุมพร และวิ่งไปยังทิศใต้ผ่านอำเภอสวี อำเภอทุ่งตะโก อำเภอหลังสวน และอำเภอละแม รวมระยะทางในจังหวัดชุมพร 95.163 กิโลเมตร จากนั้นก็ได้เข้าสู่จังหวัดสุราษฎร์ธานีที่อำเภอท่าชนะ ผ่านอำเภอไชยา อำเภอท่าฉาง อำเภอพุนพิน อำเภอบ้านนาเดิม อำเภอบ้านนาสาร และอำเภอเวียงสระ รวมระยะทางในจังหวัดสุราษฎร์ธานี 154.563 กิโลเมตร จากนั้นก็เข้าสู่จังหวัดนครศรีธรรมราชที่อำเภอถ้ำพรรณรา และผ่านไปยัง อำเภอทุ่งใหญ่ อำเภอนาบอน อำเภอทุ่งสง อำเภอร่อนพิบูลย์ อำเภอจุฬาภรณ์ และอำเภอชะอวด รวมระยะทางอยู่ในจังหวัดนครศรีธรรมราช 99.8 กิโลเมตร จากนั้นเข้าสู่จังหวัดพัทลุงที่อำเภอป่าพะยอม ผ่านอำเภอควนขนุน และสิ้นสุดที่อำเภอเมืองพัทลุง รวมระยะทางในจังหวัดพัทลุง 33.09 กิโลเมตรรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดชุมพร - (จุดเริ่มต้น) ทางแยกต่างระดับปฐมพร ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางตะวันตกไปจังหวัดระนอง) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 327 (ทางตะวันออกไปอำเภอเมืองชุมพร) - ทางแยกสวี ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4003 (ทางตะวันออกไป อำเภอสวี) - ทางแยกอ่าวมะม่วง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4198 (ทางตะวันออกไป บ้านน้ำซับ) - ทางแยกเขาปีบ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4139 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4096 (ทางตะวันตกไป อำเภอละอุ่น (จังหวัดระนอง) , ทางตะวันออกไป บ้านปากตะโก) - ทางแยกหลังสวน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4097 (ทางตะวันออกไป บ้านบางน้ำจืด) - ทางแยกพะโต๊ะ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4006 (ทางตะวันตกไปจังหวัดระนอง) - ทางแยกสวนพระศรีนครินทร์ชุมพร ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4099 (ทางตะวันออกไป อำเภอหลังสวน) - ทางแยกละแม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4112 (ทางตะวันออกไป อำเภอละแม)- จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ทางแยกท่าชนะ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4259 (ทางตะวันตกไป ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4265) - ทางแยกหนองนิล ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4265 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4114 (ทางตะวันตกไป ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4269, ทางตะวันออกไป อำเภอท่าชนะ) - ทางแยกป่าเว ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4191 (ทางตะวันตกไป บ้านปากหมาก, ทางตะวันออกไป บ้านป่าเว) - ทางแยกไชยา ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4011 (แยกไปอำเภอไชยา) - ทางแยกควนรา ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4262 (ทางตะวันตกไป อำเภอวิภาวดี, ทางตะวันออกไป บ้านท่าฉาง) - ทางแยกท่าฉาง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4185 (ทางตะวันออกไป อำเภอท่าฉาง) - ทางแยกวิภาวดี ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4256 (ทางตะวันตกไป อำเภอวิภาวดี) - ทางแยกหัวเตย ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 417 (ทางตะวันออกไปอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี) - ทางแยกต่างระดับหนองขรี ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4153 (ทางตะวันออกไป อำเภอพุนพิน) - ทางแยกต่างระดับหนองไทร ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4247 (แยกไป อำเภอคีรีรัฐนิคม) - ทางแยกต่างระดับคีรีรัฐนิคม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4263 (ทางตะวันออกไป ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401) - ทางแยกต่างระดับท่าโรงช้าง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401 (ทางตะวันตกไปจังหวัดพังงา จังหวัดภูเก็ต ทางตะวันออกไปอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีและจังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทางแยกท่าสะท้อน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4248 (ทางเหนือไป อำเภอพุนพิน) - ทางแยกต่างระดับท่าเรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 44 (ทางตะวันตกไปจังหวัดพังงา จังหวัดกระบี่ ทางตะวันออกไปจังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทางแยกบ้านนาเดิม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4178 (ทางตะวันออกไป อำเภอบ้านนาเดิม) - ทางแยกบ้านยางอุง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4039 (ทางตะวันออกไป อำเภอบ้านนาสาร) - ทางแยกแสงเพชร ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 (ทางตะวันตกไป อำเภอพระแสง ทางตะวันออกไป บ้านส้อง)- จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทางแยกถ้ำพรรณรา ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4228 (ทางตะวันออกไป อำเภอถ้ำพรรณรา) - ทางแยกทุ่งใหญ่ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4038 (ทางตะวันตกไป อำเภอทุ่งใหญ่) - ทางแยกปริก ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4195 (ทางเหนือไป อำเภอฉวาง และ อำเภอช้างกลาง) - ทางแยกหนองดี ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4019 (ทางตะวันตกไป อำเภอทุ่งใหญ่, ทางตะวันออกไป อำเภอช้างกลาง) - ทางแยกนาบอน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4211 (ทางตะวันตกไป อำเภอนาบอน) - ทางแยกชะมาย ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4110 (ทางตะวันตกไป อำเภอทุ่งใหญ่) - ทางแยกทุ่งสง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 403 (ขึ้นเหนือไป อำเภอทุ่งสง, ลงใต้ไปจังหวัดตรัง) - ทางแยกบ้านจำปา ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 403 (ทางตะวันตกไป อำเภอทุ่งสง) - ทางแยกสวนผัก ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 403 (ขึ้นเหนือไปอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช) - ทางแยกทุ่งโพธิ์ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4018 (ทางเหนือไป อำเภอร่อนพิบูลย์) - ทางแยกสำนักขัน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4227 (ทางตะวันตกไป บ้านเหนือคลอง) - ทางแยกควนหนองหงส์ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4151 (ทางตะวันตกไป จังหวัดตรัง, ทางตะวันออกไป อำเภอเชียรใหญ่) - ทางแยกชะอวด ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4018 (ทางตะวันตกไป อำเภอชะอวด) - ทางแยกไม้เสียบ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4270 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4018 (ทางตะวันตกไป อำเภอห้วยยอด (จังหวัดตรัง) , ทางตะวันออกไป อำเภอชะอวด - ทางแยกเกาะขันธ์ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4018 (ทางใต้ไป อำเภอป่าพะยอม (จังหวัดพัทลุง) , ทางเหนือไป อำเภอชะอวด)- จังหวัดพัทลุง - ทางแยกป่าพะยอม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4163 (ทางตะวันตกไป อำเภอป่าพะยอม) - ทางแยกบ้านพร้าว ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4182 (ทางตะวันออกไป บ้านแหลมโตนด) - ทางแยกควนขนุน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4018 (ทางใต้ไป อำเภอควนขนุน) - ทางแยกโพธิ์ทอง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4164 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4187 (ทางตะวันตกไป อำเภอศรีบรรพต, ทางตะวันออกไป อำเภอควนขนุน, อำเภอระโนด) - ทางแยกช่องโก ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4048 (ทางเหนือไป อำเภอควนขนุน, อำเภอระโนด) - ทางแยกแพรกหา ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4048 (ทางใต้ไป อำเภอเมืองพัทลุง) - (จุดสิ้นสุด) ทางแยกต่างระดับคูหาสวรรค์ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางตะวันตกไปจังหวัดตรัง), ลงใต้ไปอำเภอหาดใหญ่ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4285 (ทางตะวันออกไปอำเภอเมืองพัทลุง)</doc>
