<doc id="539278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539278" title="2009 แอลพีจีเอทัวร์">2009 แอลพีจีเอทัวร์ 2009 แอลพีจีเอทัวร์ เป็นฤดูกาลการแข่งขันกอล์ฟของสตรีจากทั่วโลก จัดโดยองค์กรแอลพีจีเอ โดยเริ่มต้นฤดูกาลในเดือนกุมภาพันธ์ และสิ้นสุดฤดูกาลในเดือนพฤศจิกายน ในปี 2009 นั้นแสดงให้เห็นถึงการลดลงทั้งจำนวนรายการแข่งขันและเงินรางวัล โดยเงินรางวัลรวมในปีนี้มีมูลค่า 47.6 ล้านเหรียญ ซึ่งเป็นมูลค่าเงินรางวัลที่น้อยที่สุดนับตั้งแต่ปี 2005 มา และจำนวนรายการแข่งขันในปีนี้มีทั้งหมด 28 รายการอย่างเป็นทางการ ซึ่งถือเป็นจำนวนที่น้อยที่สุดนับตั้งแต่ปี 2004 เช่นกัน ในปีนี้ ผู้เล่นหน้าใหม่ จีไย ชิน เป็นผู้ที่ทำเงินรางวัลสูงสุดประจำปี โดยทำเงินรางวัลไป $1,807,334 นอกจากนี้เธอยังได้เป็นผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปีอีกด้วย, ทั้ง จีไย ชิน และ ลอเรนา โอชัว ในปีนี้ชนะการแข่งขันคนละ 3 รายการเท่ากัน ในปีนี้ โอชัวได้รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน และยังได้รางวัลถ้วยโทรฟี่ จากการทำคะแนนเฉลี่ยต่ำที่สุด เป็นปีที่ 4 ติดต่อกันเช่นเดียวกันตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน ตารางการแข่งขันและผลการแข่งขัน. หมายเลขที่แสดงในวงเล็บนั้นแสดงถึงจำนวนรายการที่ผู้เข้าแข่งขันชนะทั้งหมดในแอลพีจีเอทัวร์นับจนถึงรายการปัจจุบัน- รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวหนา หมายถึงรายการเมเจอร์ - รายการแข่งขันที่แสดงเป็น ตัวเอียง หมายถึงรายการแข่งขันที่ไม่เป็นทางการ - * โบ แบ ซง ชนะการแข่งขันในตอนที่ยังไม่ได้เป็นสมาชิกของแอลพีจีเอทัวร์ - ** เนื่องจากปัญหาทางสภาพอากาศ ทำให้แข่งขันเพียง 54 หลุมสถิติประจำฤดูกาล สถิติประจำฤดูกาล. ผู้นำอันดับเงินรางวัล ดูอันดับทั้งหมด ผู้นำอันดับคะแนนเฉลี่ย ดูอันดับทั้งหมดรางวัลประจำปี รางวัลประจำปี. ในทุกๆปี แอลพีจีเอจะมีการมอบรางวัลพิเศษให้แก่ผู้เล่น 3 รางวัล ได้แก่:- รางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้กับผู้เล่นที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: ลอเรนา โอชัว รองชนะเลิศ: จีไย ชิน- รางวัลถ้วยโทรฟี่ มอบให้ผู้เล่นที่ทำสกอร์เฉลี่ยต่ำที่สุดในปีนั้น- ชนะเลิศ: ลอเรนา โอชัว รองชนะเลิศ: จีไย ชิน- รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปี มอบให้ผู้เล่นหน้าใหม่ที่ทำคะแนนสะสมตลอดทั้งปีได้สูงที่สุด- ชนะเลิศ: จีไย ชิน รองชนะเลิศ: แอนนา นอร์ดควิสต์</doc>
