<doc id="53923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53923" title="รายการเอกลักษณ์ตรีโกณมิติ">รายการเอกลักษณ์ตรีโกณมิติ ในวิชาคณิตศาสตร์ เอกลักษณ์ตรีโกณมิติ เป็นสมการที่เกี่ยวข้องกับฟังก์ชันตรีโกณมิติ และเป็นจริงสำหรับทุกค่าของตัวแปรมุม เมื่อแต่ละข้างของสมการสามารถหาค่าได้ ในทางเรขาคณิต เอกลักษณ์ตรีโกณมิติ คือ เอกลักษณ์ที่เกี่ยวข้องกับฟังก์ชันของมุมหนึ่งมุมขึ้นไป แตกต่างจากเอกลักษณ์รูปสามเหลี่ยม ซึ่งเป็นเอกลักษณ์ที่เกี่ยวข้องกับมุมเช่นกัน แต่จะรวมถึงความยาวด้านของรูปสามเหลี่ยมด้วย เอกลักษณ์เหล่านี้เป็นประโยชน์ เมื่อใดที่มีปัญหาที่เกี่ยวข้องกับฟังก์ชันตรีโกณมิติ การประยุกต์ที่สำคัญ คือ การหาปริพันธ์ของฟังก์ชันที่ไม่ใช่ฟังก์ชันตรีโกณมิติ ซึ่งเป็นวิธีการที่ต้องใช้การแทนค่าด้วยฟังก์ชันตรีโกณมิติเป็นลำดับแรกก่อน แล้วจึงหาผลลัพธ์ของปริพันธ์โดยใช้เอกลักษณ์ตรีโกณมิติสัญกรณ์มุม สัญกรณ์. มุม. บทความนี้จะใช้อักษรกรีก เช่น แอลฟา (), บีตา (), แกมมา (), และทีตา () เพื่อใช้แทนมุม และมีหน่วยในการวัดขนาดของมุมที่แตกต่างกันที่ใช้กันอย่างกว้างขวาง ได้แก่ องศา เรเดียน และแกรเดียน (แกร็ด หรือก็อน) 1 รอบเต็มของวงกลม  = 360 องศา = 2 เรเดียน = 400 ก็อน ตารางต่อไปนี้แสดงการแปลงหน่วยและค่าของมุมทั่วไปฟังก์ชันตรีโกณมิติ ฟังก์ชันตรีโกณมิติ. ฟังก์ชันตรีโกณมิติ ได้แก่ ไซน์และโคไซน์ของมุม บางครั้งสามารถเขียนย่อได้เป็น และ ตามลำดับ เมื่อ เป็นขนาดของมุม แต่เราสามารถเขียนละวงเล็บที่อยู่หน้าและหลังขนาดของมุมได้เป็น และ ฟังก์ชันไซน์ของมุมได้นิยามไว้ในบริบทของรูปสามเหลี่ยมมุมฉากไว้ว่า เป็นอัตราส่วนของความยาวด้านตรงข้ามมุมนั้นต่อความยาวด้านที่ยาวที่สุดในรูปสามเหลี่ยมนั้น (ด้านตรงข้ามมุมฉาก) ฟังก์ชันโคไซน์ของมุมได้นิยามไว้ในบริบทของรูปสามเหลี่ยมมุมฉากไว้ว่า เป็นอัตราส่วนของความยาวด้านประชิดมุมนั้นต่อความยาวด้านที่ยาวที่สุดในรูปสามเหลี่ยมนั้น (ด้านตรงข้ามมุมฉาก) ฟังก์ชันแทนเจนต์ () ของมุม คือ อัตราส่วนของไซน์และโคไซน์ และสุดท้าย ฟังก์ชันส่วนกลับ ได้แก่ เซแคนต์ (), โคเซแคนต์ (), และโคแทนเจนต์ () ซึ่งเป็นส่วนกลับการคูณของโคไซน์ ไซน์ และแทนเจนต์ ตามลำดับ นิยามเหล่านี้บางครั้งเรียกว่าเอกลักษณ์อัตราส่วนฟังก์ชันผกผัน ฟังก์ชันผกผัน. ฟังก์ชันตรีโกณมิติผกผันเป็นฟังก์ชันผกผันของฟังก์ชันตรีโกณมิติ ยกตัวอย่างเช่น ฟังก์ชันผกผันของไซน์ เรียกว่า อินเวอร์สไซน์ () หรือ อาร์กไซน์ ( หรือ ) โดยที่ และ บทความนี้จะใช้สัญกรณ์ข้างล่างนี้สำหรับฟังก์ชันตรีโกณมิติผกผันรายการเอกลักษณ์ตรีโกณมิติ รายการเอกลักษณ์ตรีโกณมิติ. เมื่อกำหนด formula_5 เป็นขนาดของมุมใด ๆ จะได้ เมื่อกำหนด formula_14 และ formula_15 เป็นขนาดของมุมใด ๆ จะได้</doc>
