<doc id="539285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539285" title="นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์">นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ (ชื่อเล่น: มายด์) เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 เป็นนักแสดงเด็กและนางแบบเด็กชาวไทย มีชื่อเสียงจากละครโทรทัศน์เรื่อง ปัญญาชนก้นครัว ในบท หนูอ้อย และ ละครโทรทัศน์เรื่อง นางทาส ในบท "คุณหนูแดง" และเป็นพี่สาวของ ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ (ชื่อเล่น:แม็ค) ขณะนี้น้องมายด์กำลังศึกษาอยู่ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ นภัสธนันท์ มีผลงานแสดงอย่าง แม่ยายคงกระพัน, ปัญญาชนก้นครัว, พรพรหมอลเวง และ ในสวนขวัญผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครแต่ละปี</doc>
