<doc id="539207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539207" title="กองทัพเติร์กเมนิสถาน">กองทัพเติร์กเมนิสถาน กองทัพเติร์กเมนิสถาน ประกอบด้วยกองทัพบก กองทัพเรือ กำลังทางอากาศและป้องกันภัยทางอากาศ หน่วยชายแดน หน่วยทหารภายใน และหน่วยพิทักษ์สาธารณรัฐ หลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียต มลฑลทหารเติร์กเกสสถาน ส่วนสำคัญของกองทัพโซเวียต ยังอยู่ในดินแดนเติร์กเมนิสถาน ซึ่งมีกองพลปืนเล็กยาวยนต์หลายกองพล ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2535 รัฐบาลใหม่ของรัสเซียลงนามสนธิสัญญากลาโหมทวิภาคีกับเติร์กเมนิสถาน ซึ่งสนับสนุนให้รัฐบาลใหม่ของเติร์กเมนิสสถานตั้งกองทัพของตนประวัติโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
