<doc id="539246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539246" title="ระเบิดขวด">ระเบิดขวด ระเบิดขวด () เป็นชื่อเรียกทั่วไปของระเบิดเพลิงอย่างง่าย ที่มีส่วนประกอบเป็น ขวดแก้วบรรจุน้ำมันก๊าด, น้ำมันเบนซิน หรือสารที่ใช้ในระเบิดนาปาล์ม และมีไส้ที่ชุบแอลกอฮอล์หรือสารติดไฟอื่นๆ อยู่ที่ฝาขวด เมื่อจุดไฟที่ไส้ แล้วขว้างไปกระทบเป้าหมาย ขวดจะแตกทำให้น้ำมันภายในสัมผัสกับไฟที่ติดอยู่ที่ไส้ เกิดเป็นเพลิงใหม้อยู่บนเป้าหมาย ระเบิดขวด มีจุดประสงค์หลักที่จะทำให้เกิดไฟลุกท่วมเป้าหมาย มากกว่าจะเป็นการทำลายเป้าหมายในทันที และเนื่องจากสร้างขึ้นได้ง่าย จะนิยมใช้โดยกลุ่มผู้ประท้วง หรือกลุ่มผู้ก่อจลาจล</doc>
