<doc id="539282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539282" title="กองทัพสหราชอาณาจักร">กองทัพสหราชอาณาจักร กองทัพบริเตน () มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า กองทัพในสมเด็จฯ () และ บ้างเรียกว่า กองทัพในพระองค์ () เป็นกองทัพของสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือ กองทัพนี้ประกอบด้วยหน่วยที่แต่งเครื่องแบบอาชีพสามเหล่า ได้แก่ 1. ราชการทางทะเล (Naval Service) (กองทัพเรือและนาวิกโยธิน) 2.กองทัพบก และ 3. กองทัพอากาศประวัติยุคจักรวรรดิ และสงครามโลก ประวัติ. ยุคจักรวรรดิ และสงครามโลก. ด้วยพระราชบัญญัติสหภาพ ค.ศ. 1707 ทำให้กองกำลังติดอาวุธของอังกฤษและสกอตแลนด์รวมเข้ากับกองทัพของราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ ในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษที่สิบเจ็ดและโดยเฉพาะอย่างยิ่งตลอดช่วงศตวรรษที่สิบแปดนโยบายการต่างประเทศของอังกฤษต้องการให้มีการขยายตัวของอำนาจของยุโรปที่มีคู่แข่งผ่านทางการทหาร, การทูต และการค้าโดยเฉพาะอย่างยิ่งกับหัวหน้าคู่แข่งของตน สเปน, เนเธอร์แลนด์และฝรั่งเศส เรื่องนี้ทำให้สหราชอาณาจักรมีส่วนร่วมในความขัดแย้งที่รุนแรงขึ้นกับดินแดนอาณานิคมและการค้าโลกรวมทั้งสงครามอันยาวนานของอังกฤษ - สเปน และแองโกล - ดัตช์ เช่นเดียวกับ "สงครามโลก" กับฝรั่งเศสเช่น; สงครามเจ็ดปี (1756-1763) สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (2335-2305) และสงครามนโปเลียน (2346-2358)สงครามเย็นและสงครามต่อต้านการก่อการร้าย สงครามเย็นและสงครามต่อต้านการก่อการร้าย. หลังสงครามโลกครั้งที่สองการเสื่อมถอยทางเศรษฐกิจและการเมืองตลอดจนการเปลี่ยนทัศนคติในสังคมและรัฐบาลอังกฤษสะท้อนให้เห็นได้จากกองกำลังติดอาวุธของโลกที่มีบทบาทอย่างมาก และต่อมาโดยความพ่ายแพ้ทางการเมืองในช่วงวิกฤติของสุเอซ (1956) สะท้อนให้เห็นถึงบทบาทใหม่ของอังกฤษในโลกและการขยายตัวของสงครามเย็น (1947-1991) ประเทศกลายเป็นสมาชิกผู้ก่อตั้งของพันธมิตรทางทหารของนาโตในปีพ. ศ. 2492 การทบทวนด้านการป้องกันเช่นในปีพ.ศ. 2500 และ 2509 ได้ประกาศลดอัตราการชุมนุมอย่างเห็นได้ชัด ตัวเลขที่ออกโดยกระทรวงกลาโหมเมื่อวันที่ 31 มีนาคม 2016 แสดงให้เห็นว่าพนักงานกองกำลังของกองทัพอังกฤษ 7,185 รายสูญเสียชีวิตตั้งแต่ปลายสงครามโลกครั้งที่สองโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษางบประมาณยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
