<doc id="539334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539334" title="เทศบาลตำบลไชยปราการ">เทศบาลตำบลไชยปราการ เทศบาลตำบลไชยปราการ เป็นองค์ปกครองส่วนท่องถิ่น คือ การปกครองที่รัฐบาลมอบอำนาจ หรือกระจายอำนาจให้ประชาชนในท้องถิ่นหนึ่ง จัดการปกครอง และดำเนินกิจการ บางอย่าง เพือผลประโยชน์รัฐและผลประโยชน์ของ ท้องถิ่น ตั้งอยู่ในเขตอำเภอไชยปราการ จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. เทศบาลไชยปราการ เดิมประกาศเป็นสุขาภิบาลไชยปราการ เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 และเทศบาลตำบล ไชยปราการ ได้รับการปรับชั้นเทศบาล เป็นเทศบาลชั้น 6 เมื่อวันที่ 22 กันยายน 25423 และปัจจุบันเปลี่ยนเป็นเทศบาล ขนาดกลางเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลไชยปราการ มีพื้นที่รวม 49.13 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของ 3 ตำบล 20 หมูบ้าน ของ อำเภอไชยปราการคือตำบลปงตำตำบลปงตำ. 1. บ้านปงตำ หมู่ 1 ตำบลปงตำ 2. บ้านท่า หมู่ 2 ตำบลปงตำ 3. บ้านปางควาย หมู่ 3 ตำบลปงตำ 4. บ้านมิตรอรัญ หมู่ 4 ตำบลปงตำ 5. บ้านป่ารวก หมู่ 5 ตำบลปงตำ 6. บ้านห้วยม่วง หมู่ 6 ตำบลปงตำ 7. บ้านห้วยบง หมู่ 7 ตำบลปงตำ 8. บ้านทุ่งยาว หมู่ 8 ตำบลปงตำตำบลหนองบัวตำบลหนองบัว. 1. บ้านเด่น หมู่ 1 ตำบลหนองบัว 2. บ้านห้วยไผ่ หมู่ 2 ตำบลหนองบัว 3. บ้านหนองบัว หมู่ 3 ตำบลหนองบัวตำบลศรีดงเย็นตำบลศรีดงเย็น. 1. บ้านแม่ขิ หมู่ 1 ตำบลศรีดงเย็น 2. บ้านแม่ขิหล่ายฝาง หมู่ 2 ตำบลศรีดงเย็น 3. บ้านศรีดงเย็น หมู่ 3 ตำบลศรีดงเย็น 4. อินทราราม หมู่ 4 ตำบลศรีดงเย็น 5. บ้านอ่าย หมู่ 5 ตำบลศรีดงเย็น 6. บ้านทรายขาว หมู่ 7 ตำบลศรีดงเย็น 7. บ้านดงป่าสัก หมู่ 9 ตำบลศรีดงเย็น 8. บ้านเชียงหมั้น หมู่ 15 ตำบลศรีดงเย็น 9. บ้านใหม่ศรีดงเย็น หมู่ 17 ตำบลศรีดงเย็นสภาพภูมิประเทศ สภาพภูมิประเทศ. เทศบาลตำบลไชยปราการ พื้นที่ 49.13 ตารางกิโลเมตร มีแนวภูเขาล้อมรอบ ลักษณะเอียงลาดไปทางทิศตะวันออก พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่เกษตรกรรม มีลำธารและลำห้วย ที่ไหลลงสู่แม่น้ำฝางซึ่งไหลผ่านเขตเทศบาลไปทางทิศเหนือ สามารถใช้ในการเกษตรกรรมได้ตลอดทั้งปีสภาพสังคม สภาพสังคม. ประชากรอาศัยอยู่ในเขตเทศบาลโดยภาพรวมแล้วเป็นสังคมแบบกลุ่ม ชาวบ้านดั้งเดิมจะถือปฏิบัติขนบธรรมเนียมและประเพณีท้องถิ่นอย่างเคร่งครัดมากกว่ากลุ่มชาวบ้านที่มาอาศัยอยู่ทีหลัง ส่วนประชากรแฝงในเขตเทศบาลมีจำนวนไม่น้อยเนื่องจากมีจำนวนประชากรที่เป็นผู้ที่เข้ามาทำงานในพื้นที่และยังไม่ได้ย้ายทะเบียนบ้านเข้ามาได้แก่ ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ พนักงาน และแรงงานที่เข้ามาทำงานในเขตเทศบาล ที่มาเช่าอาศัยอยู่ตามบ้านพัก ทำให้ไม่มีหลักฐานทางทะเบียนราษฎร์สภาพเศรษฐกิจ และสังคมโดยรวม สภาพเศรษฐกิจ และสังคมโดยรวม. ท้องถิ่นไชยปราการ เป็นชุมชนที่ก่อตั้งขึ้นจากการที่มีภูมิประเทศเป็นที่ราบ มีลำน้ำฝางไหลผ่าน มีความอุดมสมบูรณ์ ของน้ำ และพื้นที่เหมาะแก่การเกษตร ประชากรส่วนใหญ่จึงมีอาชีพเกษตรกร พืชเศรษฐกิจที่สำคัญได้แก่ ข้าว ข้าวโพด ลิ้นจี่ ลำไย ส้ม กระเทียม หอมแดง และมีสัตว์เลี้ยง นอกจากนี้ ประชากรในเขตเทศบาลนอกจากจะมีอาชีพเป็นเกษตรกรเป็นอันดับหนึ่งแล้ว รองลงมาจะประกอบอาชีพ รับจ้างในภาครัฐ ภาคเอกชน และรับจ้างทั่วไป ถัดจากนั้นคือประกอบอาชีพค้าขาย ธุรกิจส่วนตัว รับราชการ และพนักงานรัฐวิสาหกิจ</doc>
