<doc id="539396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539396" title="อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 2">อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 2 อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 2 ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2546 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 โดยในฤดูกาลนี้ ไบรอัน ดังเคิลแมน ได้ถอนตัวจากรายการไป ทำให้ ไรอัน ซีเครสท์ รับหน้าที่เป็นพิธีกรเดี่ยวตั้งแต่ฤดูกาลนี้เป็นต้นไป ผู้ชนะของฤดูกาลนี้คือ รูเบน สตัดดาร์ด นักร้องหนุ่มวัย 24 ปี ซึ่งนับเป็นผู้ชนะที่เป็นผู้ชายคนแรกรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกนั้นถูกจัดขึ้นในช่วงเดือนตุลาคมถึงพฤศจิกายน โดยจัดขึ้นในเมืองต่างๆ ได้แก่: ในปีนี้จำนวนผู้ที่เข้าร่วมการคัดเลือกนั้นสูงขึ้นจากฤดูกาลที่แล้วอย่างมาก โดยมีผู้เข้าร่วมการคัดเลือกประมาณ 70,000 คนในฤดูกาลนี้ และมีผู้ที่สามารถผ่านการคัดเลือกรอบภูมิภาคได้ทั้งหมด 234 คน โดยทั้งหมดจะผ่านเข้าสู่รอบสัปดาห์ฮอลลีวูดเพื่อทำการแข่งขันต่อไปสัปดาห์ฮอลลีวูด สัปดาห์ฮอลลีวูด. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องทำการแสดงที่ต่างกันไปในแต่ละรอบ และจำนวนของผู้เข้ารอบนั้นก็จะลดลงเรื่อยๆในแต่ละรอบเช่นกัน ในรอบแรกผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดจะต้องร้องเพลง ในรอบที่สอง ผู้เข้าแข่งขันจะต้องแต่งทำนองเพลงหนึ่งเพลงที่พวกเขาเลือก ซึ่งหลังจากจบสองรอบปรากฏว่ามีผู้ผ่านเข้ารอบเหลืออยู่ 80 คน ในรอบที่สามผู้เข้าแข่งขันจะถูกแบ่งเป็นฝั่งชายและฝั่งหญิง หลังจากนั้นจึงจับกลุ่มย่อยเพื่อร้องเพลงกลุ่ม ผลจากการแข่งขันทั้งสามรอบทำให้ตอนนี้เหลือผู้ผ่านเข้ารอบเพียง 48 คนเท่านั้น การแสดงในรอบสุดท้ายจะเป็นการร้องเดี่ยวของผู้เข้าแข่งขันแต่ละคน และหลังจากการแข่งขันจบลง ทั้ง 48 คนถูกแบ่งเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มละ 16 คน หลังจากนั้นกรรมการจึงประกาศว่ามีหนึ่งกลุ่มที่ถูกคัดออกยกกลุ่ม และอีกสองกลุ่มที่เหลือ ได้ผ่านเข้ารอบเป็น 32 คนสุดท้าย เข้าสู่รอบรองชนะเลิศต่อไปรอบเซมิไฟนอล รอบเซมิไฟนอล. ในปีนี้ ผู้เข้าแข่งขันจะถูกแบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 8 คน และจะได้ร้องเพลงเดี่ยวกับเปียโน โดยผลการตัดสินนั้นจะมาจากคะแนนโหวตจากผู้ชมที่จะประกาศในวันถัดไป โดยในแต่ละกลุ่มจะมี 2 คนที่ได้รับคะแนนสุงสุด จะได้ผ่านเข้ารอบ 12 คนสุดท้ายไปในทันที จากนั้นกรรมการจะคัดเลือก 9 ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปในรอบก่อนหน้านี้ (ทั้งในรอบคัดเลือกและรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด) เพื่อให้โอกาสสุดท้ายกับพวกเขาในการแสดงในรอบพิเศษ เมื่อและการแสดงจบลง จะมี 4 คนที่จะได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย โดย 3 ใน 4 จะมาจากการคัดเลือกของกรรมการ และอีก 1 คนนั้นจะมาจากผลโหวตของผู้ชมทางบ้านกลุ่มที่ 1กลุ่มที่ 2กลุ่มที่ 3กลุ่มที่ 4รอบพิเศษผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายรูเบน สตัดดาร์ดผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้าย. รูเบน สตัดดาร์ด. - วันเกิด: 12 กันยายน 2521 (24 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แนชวิลล์, เทนเนสซี - เพลงในรอบคัดเลือก: "Ribbon in the Sky"เคลย์ ไอเคนเคลย์ ไอเคน. - วันเกิด: 30 พฤศจิกายน 2521 (24 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แอตแลนตา, จอร์เจีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Always and Forever"คิมเบอร์ลีย์ ล็อกคิมเบอร์ลีย์ ล็อก. - วันเกิด: 3 มกราคม 2521 (25 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แนชวิลล์, เทนเนสซี - เพลงในรอบคัดเลือก: "Over the Rainbow"จอช กราซินจอช กราซิน. - วันเกิด: 18 ตุลาคม 2523 (22 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "All or Nothing"เทรนีซเทรนีซ. - วันเกิด: 31 มีนาคม 2523 (22 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แนชวิลล์, เทนเนสซี - เพลงในรอบคัดเลือก: "I Learned from the Best"คาร์เมน ราสมูเซนคาร์เมน ราสมูเซน. - วันเกิด: 25 มีนาคม 2528 (17 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย - ตามเดิมแล้วเธอไม่ผ่านเข้ารอบ Semi-Finals แต่เธอถูกเรียกกลับมาในรอบพิเศษและได้รับเลือกจากคณะกรรมการในที่สุดคิมเบอร์ลีย์ คัลด์เวลล์คิมเบอร์ลีย์ คัลด์เวลล์. - วันเกิด: 25 กุมภาพันธ์ 2525 (20 ปี)ริคกี้ สมิธริคกี้ สมิธ. - วันเกิด: 10 พฤษภาคม 2522 (23 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แนชวิลล์, เทนเนสซี - เพลงในรอบคัดเลือก: "One Last Cry"จูเลีย เดอมาโตจูเลีย เดอมาโต. - วันเกิด: 7 มีนาคม 2522 (23 ปี) - เพลงในรอบคัดเลือก: "Un-Break My Heart"โครีย์ คลาร์กโครีย์ คลาร์ก. - วันเกิด: 13 กรกฎาคม 2523 (22 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แนชวิลล์, เทนเนสซี - เพลงในรอบคัดเลือก: "Never Can Say Goodbye"ชาร์ลส์ กริกส์บี้ชาร์ลส์ กริกส์บี้. - วันเกิด: 15 กันยายน 2521 (24 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ดีทรอยต์, มิชิแกนวาเนสซา โอลิวาเรซวาเนสซา โอลิวาเรซ. - วันเกิด: 7 เมษายน 2524 (21 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แอตแลนตา, จอร์เจีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Bohemian Rhapsody"รอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. ในปีนี้ ทุกๆสัปดาห์จะมีกรรมการรับเชิญและผู้ให้คำแนะนำพิเศษกับผู้เข้าแข่งขันด้วย โครีย์ คลาร์ก 1 ในผู้เข้าแข่งขันถูกตัดสิทธิ์ออกจากการแข่งขันในรอบ 9คนสุดท้าย12 คนสุดท้าย – โมทาวน์12 คนสุดท้าย – โมทาวน์. - กรรมการรับเชิญและผู้ให้คำแนะนำพิเศษ: ลามอนต์ โดซิเออร์ - การแสดงกลุ่ม: "(Love Is Like a) Heat Wave" (มาร์ธาแอนด์เดอะแวนเดลลาส)11 คนสุดท้าย – เพลงประกอบภาพยนตร์11 คนสุดท้าย – เพลงประกอบภาพยนตร์. - กรรมการรับเชิญ: แกลดีส์ ไนต์ - การแสดงกลุ่ม: "Footloose" (เคนนี ล็อกกินส์) และ "(I've Had) the Time of My Life" (บิล เมดเลย์ & เจนนิเฟอร์ วอร์เนส)10 คนสุดท้าย – คันทรี่ ร็อค10 คนสุดท้าย – คันทรี่ ร็อค. - กรรมการรับเชิญ: โอลิเวีย นิวตัน-จอห์น- การแสดงกลุ่ม: "Where the Blacktop Ends" (คีธ เออร์เบิน) และ "God Bless the USA" (ลี กรีนวูด)8 คนสุดท้าย (สัปดาห์แรก) – ดิสโก้8 คนสุดท้าย (สัปดาห์แรก) – ดิสโก้. - กรรมการรับเชิญ: เวอร์ดีน ไวท์- การแสดงกลุ่ม: "A Night to Remember" (ชาลามาร์) และ "Boogie Wonderland" (เอิร์ธ, วินด์แอนด์ไฟร์ & เดอะ อิโมชันส์) - การแสดงกลุ่ม: "God Bless the USA" โดย ลี กรีนวูด (วิดีโอ)8 คนสุดท้าย (สัปดาห์ที่สอง) – เพลงอันดับหนึ่งบิลบอร์ด8 คนสุดท้าย (สัปดาห์ที่สอง) – เพลงอันดับหนึ่งบิลบอร์ด. - กรรมการรับเชิญ: ไลโอเนล ริชชี- การแสดงกลุ่ม: "All Night Long (All Night)" (ไลโอเนล ริชชี) - การแสดงรับเชิญ: เคลลี คลาร์กสัน (ผู้ชนะ ฤดูกาลที่ 1) - "Miss Independent"7 คนสุดท้าย – บิลลี โจเอล7 คนสุดท้าย – บิลลี โจเอล. - กรรมการรับเชิญ: สโมกีย์ โรบินสัน - การแสดงกลุ่ม: "The Longest Time" (บิลลี โจเอล) and "God Bless the USA" (ลี กรีนวูด)6 คนสุดท้าย – ไดแอน วาร์เรน6 คนสุดท้าย – ไดแอน วาร์เรน. - กรรมการรับเชิญและผู้ให้คำแนะนำพิเศษ - ไดแอน วาร์เรน- การแสดงกลุ่ม: "Shine" (อาชานติ)5 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1960s/นีล เซดากา 5 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 1960s/นีล เซดากา. กรรมการรับเชิญ - นีล เซดากา- การแสดงกลุ่ม 5 คนสุดท้าย: เมดเลย์เพลงในยุค 1960's - การแสดงกลุ่ม 11 คนสุดท้าย: "What the World Needs Now Is Love" โดย แจ็คกี เดอแชนนอน - การแสดงรับเชิญ: จัสติน กัวรินี (รองชนะเลิศ ฤดูกาลที่ 1) - "I Saw Your Face"4 คนสุดท้าย – บีจีส์ 4 คนสุดท้าย – บีจีส์. กรรมการรับเชิญ - โรบิน กิบบ์- การแสดงกลุ่ม: เมดเลย์เพลงของ บีจีส์3 คนสุดท้าย – เพลงที่สุ่มเลือกโดยโปรดิวเซอร์, เพลงที่กรรมการเลือก, เพลงที่เลือกเอง3 คนสุดท้าย – เพลงที่สุ่มเลือกโดยโปรดิวเซอร์, เพลงที่กรรมการเลือก, เพลงที่เลือกเอง. - การแสดงกลุ่ม: "Up Where We Belong", "Reunited", "Solid" - การแสดงรับเชิญ: ทาไมร่า เกรย์ (อันดับที่ 4 ฤดูกาลที่ 1) - "Somewhere Over The Rainbow" - การแสดงรับเชิญ: จัสติน กัวรินี (รองชนะเลิศ ฤดูกาลที่ 1) - "Unchained Melody"2 คนสุดท้าย – รอบชิงชนะเลิศ2 คนสุดท้าย – รอบชิงชนะเลิศ. - การแสดงรับเชิญ: พอล แองคา - "My Way" รูเบน สตัดดาร์ด เอาชนะ เคลย์ ไอเคน ไปได้ด้วยคะแนนที่สูสีกันมาก จาก 24 ล้านโหวตที่มีการบันทึกไว้นั้น รูเบน สตัดดาร์ด สามารถเอาชนะ เคลย์ ไอเคน ไปเพียง 134,000 โหวตเท่านั้น ซึ่งเป็นความห่างที่น้อยที่สุดในรายการ ทำให้มีการถกเถียงกันเป็นอย่างมากตารางสรุปผลการแข่งขัน ตารางสรุปผลการแข่งขัน. * ไม่มีใครออกในสัปดาห์นี้เนื่องจาก โครีย์ คลาร์ก ถูกตัดสิทธิ์ออกจากการแข่งขันก่อนหน้านี้</doc>
