<doc id="53947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53947" title="มาร์ชอัสสัมชัญธนบุรี">มาร์ชอัสสัมชัญธนบุรี เพลงมาร์ชอัสสัมชัญธนบุรี แม้ว่าจะมีเพลงสดุดีอัสสัมชัญเป็นเพลงหลักของบรรดาสถาบันที่มีนามว่า “อัสสัมชัญ” แล้วหากแต่ความรู้สึกของครูและนักเรียน ที่เห็นควรถึงการมีเอกลักษณ์ “อัสสัมชัญธนบุรี” นำพาให้เกิดเพลงมาร์ชอัสสัมชัญธนบุรีขึ้น ในปี พ.ศ. 2523 นายวรชัย ศรีเดชา ครูวิชาภาษาไทย ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จึงได้แต่งคำร้องขึ้น ทางด้านทำนองนั้น นายไพบูลย์ กิจสวัสดิ์ ครูวิชาดนตรีสากล เป็นผู้แต่ง โดยมี นายทวี ปัญญา ได้ช่วยปรับปรุงทำนอง และนายจักษ์(มังกร) จินดาวัฒน์ เป็นผู้แต่งท่อนนำและเรียบเรียงเสียงประสาน ราวปลายปี พ.ศ. 2528 จนเป็นทำนองที่ได้ยินในปัจจุบัน เมื่อประมาณปี พ.ศ. 2529 เป็นต้นมา กว่า 20 ปีโดยประมาณแล้ว ที่เพลงมาร์ชอัสสัมชัญธนบุรีนี้ ได้ดังอยู่ในจิตใจของชาวอัสสัมชัญธนบุรีทุกคน เพลงที่เป็นศูนย์รวมความเป็นหนึ่งเดียวและประกาศความเป็นอัสสัมชัญธนบุรี ที่นอกจากใช้เสียงร้องไปพร้อมกันแล้ว ยังใช้ใจร้องไปพร้อมกันด้วย เนื้อเพลง</doc>
