<doc id="539528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539528" title="ไซโต ฮะจิเมะ">ไซโต ฮะจิเมะ ไซโต ฮะจิเมะ () เป็นซามูไรชาวญี่ปุ่นในช่วงปลายยุคเอะโดะ (บะกุมะสึ) ซึ่งมีชื่อเสียงในฐานะหัวหน้าหน่วยที่ 3 ของกลุ่มตำรวจพิเศษ "ชินเซ็งงุมิ" แห่งรัฐบาลเอะโดะบะคุฟุ เป็นหนึ่งในสมาชิกจำนวนน้อยนิดของชินเซ็งงุมิที่มีชิวิตรอดตายจากหลายสนามรบในช่วงปลายยุคเอะโดะปฐมวัย ปฐมวัย. ข้อมูลเกี่ยวกับช่วงปฐมวัยของไซโตมีอยู่น้อยมาก เขาเกิดที่นครเอะโดะ แคว้นมุซะชิ (ปัจจุบันคือกรุงโตเกียว) เมื่อแรกเกิดนั้นเขามีชื่อว่า "ยะมะงุจิ ฮะจิเมะ" () โดยเป็นบุตรชายของยะมะงุจิ ยูสุเกะ () อะชิงะรุสังกัดแคว้นอะกะชิ ผู้มียศเป็น "โกะเคะนิง" (ยศระดับล่างของผู้สวามิภักดิ์ที่ขึ้นตรงต่อรัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ) ไซโตมีพี่ชายชื่อฮิโระอะกิ และพี่สาวชื่อคะสึ ตามบันทึกของครอบครัวไซโตที่ได้รับการตีพิมพ์แล้วกล่าวว่า เขาได้หนีไปจากเมืองเอะโดะในปี ค.ศ. 1862 หลังจากพลั้งมือสังหารซามูไรระดับฮะตะโมะโตะผู้หนึ่ง โดยหนีไปอยู่ที่นครเกียวโตและสอนวิชาดาบอยู่ในโดโจ (โรงฝึก) ของชายคนหนึ่งชื่อโยะชิดะ ซึ่งเคารพนับถือของพ่อไซโตมาตั้งแต่อดีต วิชาดาบของเขานั้นปรากฏชัดเจนว่าเป็นแนวทางของสำนักอิตโตรีวและสำนักมุไกรีวช่วงที่อยู่ในชินเซ็งงุมิหลังการฟื้นฟูเมจิไซโตในนิยาย</doc>
