<doc id="53954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53954" title="อักษรกะยา">อักษรกะยา อักษรกะยา หรือ อักษรคยาห์ ได้รับอิทธพลจากอักษรพม่าและอักษรไทย แท บู แพ (Htae Bu Phae) เป็นผู้ประดิษฐ์ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2505 ใช้สอนในโรงเรียนในค่ายผู้อพยพชาวกะยาในประเทศไทย เขียนจากซ้ายไปขวาตามแนวนอน เสียงพยัญชนะแสดงด้วยเครื่องหมายข้างใต้พยัญชนะ สระแทนที่ด้วยตัวอักษรต่างหากจากพยัญชนะใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษากะยาซึ่งเป็นภาษากะเหรี่ยงสาขาหนึ่ง อยู่ในตระกูลจีน-ทิเบต มีผู้พูดราว 210,000 คนในรัฐกะเหรี่ยงและรัฐกะยา ประเทศพม่า คนที่พูดภาษานี้มักถูกเรียกว่าคะเรนนี คะเรนยี หรึอกะเหรี่ยงแดงยูนิโคด</doc>
