<doc id="539574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539574" title="เจ้าชายฌ็อง-เบแดล บอกาซา มกุฎราชกุมารแห่งแอฟริกากลาง">เจ้าชายฌ็อง-เบแดล บอกาซา มกุฎราชกุมารแห่งแอฟริกากลาง เจ้าชายฌ็อง-เบแดล บอกาซา มกุฎราชกุมารแห่งแอฟริกากลาง () หรือ ฌ็อง-เบแดล บอกาซา จูเนียร์ () หรือ ฌ็อง-เบแดล บอกาซาที่ 2 () (ประสูติ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1973) เป็นพระโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1 แห่งแอฟริกากลางกับสมเด็จพระจักรพรรดินีแคทเธอรีนแห่งแอฟริกากลาง พระองค์ทรงได้รับการสถาปนาพระอิสริยยศเป็นมกุฎราชกุมารเมื่อพระบิดาของพระองค์ครองราชย์ ต่อมาพระบิดาของพระองค์ถูกปฏิวัติ และต้องกลายเป็นผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ เมื่อพระบิดาของพระองค์เสด็จสวรรคต พระองค์จึงเป็นประมุขราชวงศ์โบคัสซาและเป็นผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์จักรวรรดิแอฟริกากลางพระองค์ต่อมา</doc>
