<doc id="539620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539620" title="การหมุนเปลี่ยนท่าทารกจากภายนอก">การหมุนเปลี่ยนท่าทารกจากภายนอก การหมุนเปลี่ยนท่าทารกจากภายนอก () เป็นหัตถการทางสูติศาสตร์ ทำเพื่อหมุนเปลี่ยนท่าของทารกที่อยู่ในท่าที่มีส่วนนำเป็นส่วนอื่น เปลี่ยนเป็นมีส่วนนำเป็นศีรษะ เพื่อให้สามารถคลอดทางช่องคลอดได้ความเสี่ยงและภาวะแทรกซ้อน ความเสี่ยงและภาวะแทรกซ้อน. ความเสี่ยงที่อาจเกิดขึ้นได้บ่อย เช่น สายสะดือพันกันหรือพันคอ รกลอกตัว คลอดก่อนกำหนด ถุงน้ำคร่ำแตกก่อนกำหนด และทำให้แม่เจ็บได้มาก</doc>
