<doc id="539611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539611" title="เหตุการณ์โจมตีเรือประมงไต้หวันโดยยามชายฝั่งฟิลิปปินส์">เหตุการณ์โจมตีเรือประมงไต้หวันโดยยามชายฝั่งฟิลิปปินส์ เหตุการณ์โจมตีเรือประมงไต้หวันโดยยามชายฝั่งฟิลิปปินส์, หรือเป็นที่รู้จักคือเหตุการณ์การโจมตีเรือกวังต้าซิ่งหมายเลขที่ 28 เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ณ ช่องแคบบาลินตัง ซึ่งเป็นเขตเศรษฐกิจทับซ้อนระหว่างสองประเทศ โดยเรือยามชายฝั่งฟิลิปปินส์ (รหัสเรือ MCS-3001) ได้ยิงโจมตีเรือประมงสัญชาติไต้หวัน (เรือกวังต้าหมิงหมายเลขที่ 28) จนทำให้ชาวประมงชื่อหง สวือเฉิงเสียชีวิตท้าวความ ท้าวความ. เนื่องจากช่องแคบปาซวื่อเป็นน่านน้ำร่วมระหว่างไต้หวันกับฟิลิปปินส์และเป็นแหล่งจับปลาทูน่าขนาดใหญ่ โดยแต่เดิมการประมงส่วนใหญ่นั้นเป็นของไต้หวัน จนกระทั่งปีล่าสุดชาวฟิลิปปินส์ก็ได้มีการทำประมงด้วยรัฐบาลของฟิลิปปินส์จึงได้เริ่มทำการจับกุมเรือไต้หวันที่เข้ามาละเมิดอาณาเขต ทั้งที่น่านน้ำนี้เป็นน่านน้ำร่วมระหว่างสองประเทศและอีกทั้งกรณีพิพาททางทะเลระหว่างสองประเทศก็มีอยู่ตลอด แต่รัฐบาลฟิลิปปินส์ก็มีนโยบายมีจีนประเทศเดียวนั่นคือจีนแผ่นดินใหญ่ ไม่ใช่ไตัหวัน จึงทำให้การเจรจาตกลงระหว่างประเทศไม่เป็นรูปเป็นร่างผลลัพธ์ ผลลัพธ์. เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เวลาห้านาฬิกาตามเวลาท้องถิ่นเรือประมงกวังต้าซิ่งหมายเลขที่ 28 ได้เข้ามาจับปลาอยู่ในช่องแคบปาซวื่อ (19.83 เหนือ, 123.4 ตะวันออก) และเวลาเก้านาฬิกาสี่สิบห้านาที (19.96 เหนือ, 122.96 ตะวันออก) ได้ถูกโจมตีโดยปืนกลจากเรือลาดตระเวนของฟิลิปปินส์จนกระทั่งนายหง สวือเฉิงถูกยิงเสียชวิต และเวลาบ่ายโมงสี่นาทีเรือลาดตระเวนไต้หวันได้รับรายงานว่าเรือประมงดังกล่าวอยู่ที่ตำแหน่ง (20.12 เหนือ, 123.02 ตะวันออก) โดยรัฐบาลฟิลิปปินส์ได้ประกาศจากบาลินตังว่าบริเวณนี้อยู่ในอาณัติของฟิลิปปินส์ ณ ขณะนั้นเรือลาดตระเวนไต้หวันพบเรือสองลำซึ่งเรือลาดตระเวนของฟิลิปปินส์กำลังพุ่งเข้าไปชนกับเรือประมงดังกล่าวพร้อมกับกำลังยิงสวนมาที่เรือลาดตระเวนของไต้หวัน ซึ่งไม่ทราบสาเหตุการยิงและกล่าวว่าในระยะ 164 ไมล์ทะเลจากอีลูนบีทางตะวันออกเฉียงใต้เป็นน่านน้ำของไต้หวัน โดยรัฐบาลฟิลิปปินส์เองก็ไม่ทราบสาเหตุถึงการยิงโจมตี และยอมรับว่าเจ้าหน้าที่ทำผิดกฎหมายและเป็นการคุกคามเรือจากไต้หวัน ทางเรือลาดตระเวนไต้หวันได้ประกาศว่าหากมีการพบเรือประมงไต้หวันต้องมีการแจ้งก่อนนอกจากนี้ ยังพบเรือจับปลาไต้หวันใกล้ ๆ อีกลำคือ "หมิงเจวิ้งฝูหมายเลขที่ 12" แต่ไม่ได้ถูกโจมตีเหมือนกับเรือกวังต้าซิ่งหมายเลขที่ 28 ถูกไล่ล่ากว่าสามชั่วโมงเหยื่อ เหยื่อ. ผู้ที่เสียชีวิตจากเหตุการณ์คือนายซวือเฉิง แซ่หง อายุ 65 ปี เป็นชาวเกาะหลิวฉิว จังหวัดผิงตง และเสียชีวิตบนเรือดังกล่าวการสอบสวน การสอบสวน. ในช่วงเช้าของวันที่ 11 พฤษภาคม ศพของนายหงจังอยู่กับเรือกวังต้าซิ่งหมายเลขที่ 28 และเรือดังกล่าวได้แล่นกลับไปยังเกาะหลิวฉิว โดยสำนักงานอัยการได้ออกคำสังให้มีการตรวจสอบร่องรอยกระสุนซึ่งพบจำนวนกระสุนทั้งสิ้น 52 รูบนเรือดังกล่าว และสถาบันนิติเวชก็ได้สืบสาเหตุการตายของเหยื่อ แต่ด้วยอุปกรณ์ในท้องถิ่นที่มีอยู่จำกัด ทำให้ศพต้องถูกย้ายไปตรวจสอบที่เกาซวง โดยผลจากชันสูตรศพพบว่าถูกยิงบริเวณคอด้านซ้ายแค่นัดเดียวและโดนหลอดเลือดแดง หลอดลม และหลอดอาหาร</doc>
