<doc id="539643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539643" title="เพื่อเธอ">เพื่อเธอ เพื่อเธอ เป็นละครโทรทัศน์ไทย ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด สร้างจากเค้าโครงเรื่องโดย กษิดินทร์ แสงวงศ์, ถกลเกียรติ วีรวรรณ ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2537 (ช่อง 5) และ พ.ศ. 2559 (ช่องวัน) ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2537 บทโทรทัศน์โดย กษิดินทร์ แสงวงษ์ กำกับการแสดงโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ นำแสดงโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, คัทลียา แมคอินทอช, กรรชัย กำเนิดพลอย, รุจน์ รณภพ, นรากร โลหะชาละ, อัญชลี หัสดีวิจิตร, สะแกวัลย์ ยงใจยุทธ, เหมือนฝัน บัณฑิตสกุล, ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา ครั้งที่สองปี พ.ศ. 2559 บทโทรทัศน์โดย ทีมไรท์เตอร์แลป กำกับการแสดงโดย กรัณย์ คุ้มอนุวงศ์ นำแสดงโดย พุฒิชัย เกษตรสิน, เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา, ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา, สันติสุข พรหมศิริ, คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์, วราไพรินทร์ ลภัสนิธิโรจน์, หทัยภัทร สมรรถวิทยาเวช, พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์, อรอนงค์ ปัญญาวงศ์, พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร, ศตวรรษ ดุลยวิจิตร, สุรวุฑ ไหมกัน, ทัตพงษ์ พงษทัต, ภัทรพล กันตพจน์, อรุชา โตสวัสดิ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชานนท์ เป็นเพียงพนักงานระดับล่างคนหนึ่ง ได้รับความไว้วางใจจาก ประภาส นักธุรกิจใหญ่แห่งเทวินทร์กาเม้นต์ที่เขาทำงานอยู่เลื่อนตำแหน่งให้เป็นหัวหน้า ท่ามกลางความไม่พอใจของ อธิเบศร์ หลานชายของประภาสที่คิดว่าตัวเองจะได้ตำแหน่งนี้ อธิเบศร์จึงทำทุกวิถีทางเพื่อกำจัดชานนท์ให้พ้นออกจากบริษัท ชานนท์เป็นคนดี ทำงานด้วยความซื่อสัตย์ และเป็นที่รักต่อเพื่อนร่วมงาน ประภาสได้แนะนำให้ชานนท์รู้จักกับ อันธิกา ลูกสาวเพียงคนเดียวของประภาส ชานนท์กับอันธิกาสนิทสนมจนกลายเป็นความรักและตกลงปลงใจที่จะแต่งงานกัน ในวันหมั้นชานนท์ถูกจับตัวข้อหาขโมยสินค้าในโกดัง เขาจำนนและยอมรับผิดทุกอย่างเพื่อรักษาชื่อเสียงของบริษัทและคนที่ตนรัก ชานนท์ติดคุกอยู่หลายปี เขากลายเป็นคนที่มีคดีติดตัว ไม่มีใครต้องการ แต่ด้วยความดีที่ชานนท์สั่งสมมาทำให้เขารอดพ้นจากภยันตรายทั้งปวงและกลับมาใช้ชีวิตรักร่วมกับอันธิกาอีกครั้งรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เพื่อเธอ ขับร้องโดย กัน นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง คนที่ไม่คู่ควร ขับร้องโดย กัน นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (เพลงปิดเรื่อง)</doc>
