<doc id="539715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539715" title="โรงเรียนวัดโปรยฝน">โรงเรียนวัดโปรยฝน โรงเรียนวัดโปรยฝน ตั้งอยู่ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดโปรยฝน ตั้งอยู่หมูที่ 11 ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี จัดตั้งเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2477 ใช้ชื่อว่า “ โรงเรียนประชาบาลหนองสามวัง 1 (วัดโปรยฝน) “ โดยการดำเนินงานของนายเฉลียว ทะยานศิลป์ ศึกษาธิการอำเภอหนองเสือ มีครู 3 คนคือ นายห่วง เพาะบุญ (ครูใหญ่) นายไล้ แซ่โง้ว และนายพูน เพาะบุญ ซึ่งอยู่ในความอุปการะของพระอธิการเพชร เจ้าอาวาสวัดโปรยฝน ได้อนุญาตให้ใช้ศาลาการเปรียญเป็นสถานที่เรียน ต่อมาในวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2513 คุณสนาน อมาตยกุล ได้มอบที่ดินพร้อมโฉนด จำนวน 6 ไร่ ให้ก่อสร้างอาคารเรียนแบบ ป.1ข จำนวน 4 ห้องเรียน ก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2513 ปัจจุบันโรงเรียนวัดโปรยฝน มีครู 9 คน นักการภารโรง 1 คน เปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาลปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 จำนวนนักเรียนทั้งสิ้น 166 คน มีข้าราชการและลูกจ้าง จำนวน 10 คน อัตราจ้าง จำนวน 3 คนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน ส้ม – ดำ - คำขวัญ เรียนดี กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม นำสังคมไทย ไกลยาเสพย์ติดรายนามผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน. ผู้อำนวยก่อนหน้าไม่ทราบนามอาคารและสิ่งก่อสร้างอาคารเรียน อาคารและสิ่งก่อสร้าง. อาคารเรียน. 1) อาคารเรียนแบบป.1ข ขนาด 4 ห้องเรียน จำนวน 1 หลัง 2) อาคารเรียนแบบป.1ข ขนาด 5 ห้องเรียน จำนวน 1 หลัง 3) อาคารเรียนแบบสปช.105/2526 ขนาด 3 ห้องเรียน จำนวน 1 หลังอาคารประกอบ อาคารประกอบ. 1) อาคารเอนกประสงค์ แบบ 312 จำนวน 1 หลัง 2) อาคารโรงอาหาร(โรงเรียนจัดสร้างเอง) จำนวน 1 หลัง 3) ส้วมแบบกรมสามัญ 401 ขนาด 5 ที่นั่ง จำนวน 2 หลัง 4) ส้วมแบบสปช.601/26 ขนาด 4 ที่นั่ง จำนวน 1 หลังบ้านพักครู บ้านพักครู. 1) บ้านพักครูแบบกรมสามัญ จำนวน 2 หลัง 2) บ้านพักครูโรงเรียนจัดสร้างเอง จำนวน 1 หลังลานกีฬาเอนกประสงค์ ลานกีฬาเอนกประสงค์. 1) ลานกีฬาเอนกประสงค์แบบกรมพลศึกษา จำนวน 1 สนามรางวัลและผลงานสถานที่ไกล้เคียงสถานที่ไกล้เคียง. - วัดโปรยฝนโรงเรียนพี่น้อง</doc>
