<doc id="539758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539758" title="แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก">แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก () เป็นภาพยนตร์แนวไซไฟสัตว์ประหลาดอเมริกันปี ค.ศ. 2013 กำกับโดยกีเยร์โม เดล โตโร และเขียนบทโดยกีเยร์โม เดล โตโร และทราวิส บีแชม ผลิตโดยเลเจนดารี พิกเจอร์ส และจัดจำหน่ายโดยวอร์เนอร์บราเธอร์สพิกเจอร์ส ออกฉายในวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในระบบ 3 มิติ และไอแมกซ์ 3 มิติเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อกองทัพสัตว์ประหลาดที่โหดร้ายในนามของ ไคจู อุบัติขึ้นมาจากทะเล จึงเกิดสงครามที่คร่าชีวิตผู้คนหลายพัน ในการต่อสู้กับสัตว์ประหลาดตัวยักษ์ ไคจู ทำให้มีการประดิษฐ์คิดค้น จึงต้องสร้างอาวุธที่หลายประเทศผสมเทคโนโลยี่วิศวกรรมชั้นสูง หุ่นยนต์ยักษ์ที่เรียกว่า เยเกอร์ส เพื่อต่อกรกับไคจูสัตว์ประหลาดจากใต้มหาสมุทร ซึ่งต้องควบคุมพร้อมกันโดยผู้ควบคุม 2 คน จิตของพวกเขาจะถูกเชื่อมต่อกับสะพานกระแสจิต เยเกอร์สสามารถปกป้องมนุษย์ได้ในช่วงระยะหนึ่ง จนกระทั่งไคจูมีวิวัฒนาการจนเหนือความสามารถของหุ่นยนต์ยักษ์ ทำให้โครงการเยเกอร์สถูกปลดระวาง แต่ สแตกเกอร์ (อิดริส เอลบา) ผู้ดูแลโครงการนี้ไม่ยอมท้อถอย ดึงตัวอดีตผู้ควบคุมเยเกอร์ส ราลีห์ (ชาร์ลี ฮันแนม) มารวมตัวกับ มาโกะ (ริงโกะ คิคุจิ) และผู้ควบคุมเยเกอร์สคนอื่นๆ เพื่อต่อสู้กับหายนะล้างโลกที่กำลังทวีคูณ ในปี 2013 เมือง มนุษย์ มาอยู่ภายใต้ การโจมตี โดยKaijus : extradimensional สัตว์ ขนาดมหึมา ที่ลุก จากพอร์ทัล interdimensionalบนพื้นของมหาสมุทรแปซิฟิก เพื่อต่อสู้กับ พวก ประเทศใน แถบมหาสมุทรแปซิฟิก สร้าง Jaegers: เครื่องจักร ขนาดมหึมา อย่างเท่าเทียมกัน มนุษย์หุ่นยนต์เยเกอร์แต่ละประเทศหุ่นยนต์เยเกอร์แต่ละประเทศ. - ยิปซี แดนเจอร์(Gipsy Danger)จากประเทศสหรัฐอเมริกา - สไตร์เกอร์ ยูเรก้า(Striker Eureka)จากประเทศออสเตรเลีย - เชอร์โน อัลฟ่า(Cherno Alpha)จากประเทศรัสเซีย - โคโยตี้ แทงโก้(Coyote Tango)จากประเทศญี่ปุ่น - ไต้ฝุ่น คริมสัน(Crimson Typhoon)จากประเทศจีน - โรมิโอ บลู(Romeo Blue)จากประเทศสหรัฐอเมริกา - ฮอไรซอน เบรฟ(Horizon Brave)จากประเทศจีน - แทคิท โรนิน(Tacit Ronin)จากประเทศญี่ปุ่นนักแสดง</doc>
