<doc id="539708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539708" title="โรงเรียนวัดธรรมราษฎร์เจริญผล">โรงเรียนวัดธรรมราษฎร์เจริญผล โรงเรียนวัดธรรมราษฎร์เจริญผล ตั้งอยู่ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดธรรมราษฎร์เจริญผล ก่อตั้งประมาณปี พ.ศ 2540 ตั้งในพื้นที่วัดธรรมราษฎร์เจริญผล เป็นโรงเรียนแห่งแรกในตำบลที่เปิดสอนมานานตั้งแต่สมัยปู่ ย่า ตา ยาย พื้นที่ตั้งประมาณ 10 ไร่ มีนักเรียนศึกษาอยู่ประมาณ 120 คนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน รูปดอกบัว - คติพจน์ - ปรัชญา - สีประจำโรงเรียน- สีชมพู - สีฟ้า - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นแก้วอาคารและสิ่งก่อสร้าง อาคารและสิ่งก่อสร้าง. 1.อาคารเรียน 2 หลัง ประกอบด้วย 1.1 อาคารเรียน ป.1ข ปีที่สร้าง 2518 1.2 อาคารเรียน สปช.104/26 ปีที่สร้าง 2527 2.อาคารอเนกประสงค์ สปช.203/26 ปีที่สร้าง 2537 3.โรงอาหาร 4.สนามฟุตซอล (งบการสร้างจากองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี) 5.สนามฟุตบอล 6.สนามเด็กเล่นอื่น อื่น ปีที่สร้าง 2558 7.ห้องสุขา สปช.603/29 ปีที่สร้าง 2555 8.บ้านพักครู กรมสามัญ ปีที่สร้าง 2520รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน. ผู้อำนวยก่อนหน้าไม่ทราบนามผลงานและรางวัลผลงานและรางวัล. - รับรางวัลห้องเรียนต้นแบบ จากโครงการห้องเรียนต้นแบบ รักษ์บวร รักษ์ศีล ๕ ปทุมธานี มุ่งสู่อนาคตประเทศไทย ๔.๐ ประจำปีการศึกษา ๒๕๖๐ - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันกีฬาเยาวชนและประชาชน ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี - รางวัลรองชนะเลิศที่3 ผลการแข่งขันฟุตบอลเทพศิรินทร์คัพ ธรรมราษฎร์เจริญผล 8 กุมภาพันธ์ 2560 - โรงเรียนวีถีพุทธ งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับเขตพื้นที่การศึกษา ครั้งที่ 67 ประจำปีการศึกษา 2560 สังกัดเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาปทุมธานี เขต 2 ณ สพป.ปทุมธานี เขต 2- รางวัลเหรียญทองแดง การแข่งขันตอบปัญหาสุขศึกษาและพลศึกษา ป.1-ป.6 - รางวัลเหรียญเงิน การแข่งขันทำน้ำพริก ผักสด เครื่องเคียง ป.4-ป.6 - รางวัลเหรียญทองแดง การแข่งขันการทำหนังสือเล่มเล็ก ป.4-ป.6 - รางวัลเหรียญทองแดง การสร้างภาพด้วยการฉีก ตัด ปะ กระดาษ ปฐมวัยการเดินทาง การเดินทาง. รถประจำทางสาย 1008 รังสิต-หนองเสือ รถสีเขียวไม่ปรับอากาศ แล้วต่อด้วยวินมอไซต์แอนหนึ่งสถานที่ไกล้เคียงสถานที่ไกล้เคียง. - วัดธรรมราษฎร์เจริญผล - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลศาลาครุ</doc>
