<doc id="53975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=53975" title="สถาบันสมทบ">สถาบันสมทบ สถาบันสมทบ () คือ สถาบันการศึกษาชั้นสูงหรือสถาบันวิจัยที่เข้าสมทบในมหาวิทยาลัย ซึ่งเป็นผลสืบเนื่องมาจาก คณะรัฐมนตรีได้มีมติให้ยุบสถาบันการศึกษาที่อยู่นอกสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ ที่ดำเนินการสอนวิชาที่มีการสอนอยู่ในความควบคุมของกระทรวงศึกษาธิการ และให้สถาบันการศึกษาในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ รับสถานศึกษาดังกล่าวเข้าสมทบในมหาวิทยาลัย โดยสถาบันสมทบที่สังกัดมหาวิทยาลัยต่าง ๆ มีดังนี้รายชื่อสถาบันสมทบรายชื่อสถาบันสมทบ. - สถาบันสมทบของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- วิทยาลัยพยาบาลสภากาชาดไทย - วิทยาลัยพยาบาลตำรวจ - สถานศึกษาเคมีปฏิบัติ- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์- วิทยาลัยการชลประทาน - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นพรัตน์วชิระ- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี- สถาบันการบินพลเรือน- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยมหิดล- คณะแพทยศาสตร์ สถาบันพระบรมราชชนก - วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า - วิทยาลัยพยาบาลกองทัพบก - วิทยาลัยพยาบาลกองทัพเรือ - วิทยาลัยพยาบาลทหารอากาศ - วิทยาลัยพยาบาลพระจอมเกล้า จังหวัดเพชรบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี (วิทยาเขตกรุงเทพ, จักรีรัช, ชัยนาท, พระพุทธบาท, ราชบุรี, สระบุรี, สุพรรณบุรี และ จังหวัดนนทบุรี)- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่- วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี เชียงใหม่ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครลำปาง - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พะเยา- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยขอนแก่น- วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ขอนแก่น - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครราชสีมา - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สรรพสิทธิประสงค์ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุรินทร์ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุดรธานี - วิทยาลัยพยาบาลศรีมหาสารคาม- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์- วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สงขลา - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครศรีธรรมราช - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุราษฎร์ธานี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ตรัง - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ยะลา- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยนเรศวร- วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พุทธชินราช - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุตรดิตถ์ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สวรรค์ประชารักษ์ นครสวรรค์ - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดสุพรรณบุรี- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยบูรพา- วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดขอนแก่น - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดตรัง - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดพิษณุโลก - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดสุพรรณบุรี - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยการแพทย์แผนไทยอภัยภูเบศร - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ชลบุรี - วิทยาลัยพยาบาลพระปกเกล้า จันทบุรี - ศูนย์ฝึกพาณิชย์นาวี- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ- กาญจนาภิเษกวิทยาลัย ช่างทองหลวง- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยคริสเตียน- สถาบันกรุงเทพคริสตศาสนศาสตร์ - สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา- วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดยะลา- สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช- วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดตรัง (หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาสาธารณสุขศาสตร์ 2 ปีต่อเนื่อง)</doc>
