<doc id="539815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539815" title="แบทแมน & โรบิน (ภาพยนตร์)">แบทแมน & โรบิน (ภาพยนตร์) แบทแมน & โรบิน () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร่จากการ์ตูนชุดมนุษย์ค้างคาว กำกับภาพยนตร์โดย โจเอล ชูมาเกอร์ เขียนบทโดย อไควา โกลด์สแมน นำแสดงโดย อาร์โนลด์ ชวาร์เซเน็กเกอร์,จอร์จ คลูนีย์, คริส โอ'ดอนเนลล์, อูมา เธอร์แมน และอลิเซีย ซิลเวอร์สโตน เป็นภาพยนตร์ภาคที่สี่ในไตรภาคมนุษย์ค้างคาวที่กำกับโดยโจเอล ชูมาเกอร์ ต่อจากภาพยนตร์เรื่อง Batman Forever ในปี ค.ศ. 1995เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ก๊อตแธมซิตี้ต้องตกอยู่ในห้วงแห่งฝันร้ายภายใต้บรรยากาศเย็นยะเยือกสุดขั้ว ทั่วทั้งเมืองกำลังจะแปรสภาพเป็นน้ำแข็ง จากการกระทำของจอมวายร้าย มิสเตอร์ฟรีส (อาร์โนลด์ ชวาร์เซเน็กเกอร์) ที่ผนึกพลังความชั่วร้ายกับ พอยซั่น (อูม่า เธอร์แมน) เจ้าของจุมพิษมรณะ ภารกิจอันหนักหน่วงของแบทแมนเริ่มขึ้นอีกครั้ง นอกเหนือจากการกอบกู้วิกฤตการณ์ในครั้งนี้ เขายังต้องคอยช่วยเหลือสองผู้ช่วยหนุ่ม-สาว โรบิน (คริส โอคอนเนลล์) และแบทเกิร์ล (อลิเซีย ซิลเวอร์สโตน) ไม่ให้ตกหลุมพลางของวายร้ายทั้งสองอีก</doc>
