<doc id="539939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539939" title="กีฬาฟันดาบในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาฟันดาบในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 กีฬาฟันดาบ ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 12 เหรียญทอง ประกอบด้วย- เริ่มแข่งขันวันที่ 12-17 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : ณ หอประชุม โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพสรุปเหรียญรางวัล ฟันดาบสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันดาบ Foil บุคคลชายผลการแข่งขัน. ดาบ Foil บุคคลชาย. - แข่งขันวันที่ 12 ธันวาคม 2555สายบนสายล่างรอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศดาบ Sabre บุคคลชายดาบ Sabre บุคคลชาย. - แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555สายบนสายล่างรอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศดาบ Epee บุคคลชายดาบ Epee บุคคลชาย. - แข่งขันวันที่ 13 ธันวาคม 2555สายบนสายล่างรอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศดาบ Foil ทีมชายดาบ Foil ทีมชาย. - แข่งขันวันที่ 15 ธันวาคม 2555 ----ดาบ Sabre ทีมชายดาบ Sabre ทีมชาย. - แข่งขันวันที่ 17 ธันวาคม 2555 ----ดาบ Epee ทีมชายดาบ Epee ทีมชาย. - แข่งขันวันที่ 16 ธันวาคม 2555 ----ดาบ Foil บุคคลหญิงดาบ Foil บุคคลหญิง. - แข่งขันวันที่ 13 ธันวาคม 2555สายบนสายล่างรอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศดาบ Sabre บุคคลหญิงดาบ Sabre บุคคลหญิง. - แข่งขันวันที่ 12 ธันวาคม 2555สายบนสายล่างรอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศดาบ Epee บุคคลหญิงดาบ Epee บุคคลหญิง. - แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555สายบนสายล่างรอบรองชนะเลิศ-รอบชิงชนะเลิศดาบ Foil ทีมหญิงดาบ Foil ทีมหญิง. - แข่งขันวันที่ 16 ธันวาคม 2555 ----ดาบ Sabre ทีมหญิงดาบ Sabre ทีมหญิง. - แข่งขันวันที่ 15 ธันวาคม 2555 ----ดาบ Epee ทีมหญิงดาบ Epee ทีมหญิง. - แข่งขันวันที่ 17 ธันวาคม 2555</doc>
