<doc id="539933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539933" title="คูณสามซูเปอร์แก๊งค์">คูณสามซูเปอร์แก๊งค์ คูณ 3 ซูเปอร์แก๊งค์ (อังกฤษ: X3 Super Gang) เป็นวงดนตรีชาวไทย สังกัด แกรมมี่ มีสมาชิก 4 คนด้วยกัน เริ่มมีผลงานปี พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2542ประวัติ ประวัติ. คูณ 3 ซูเปอร์แก๊งค์ มีสมาชิก 4 คนด้วยกัน คือ ธิติมา ประทุมทิพย์ (แอน), คณิตกุล เนตรบุตร (แพรว), สืบสกล สืบสหการ (เกต) และ สืบสกุล สืบสหการ (แก๊ง) มีผลงานอัลบั้มชุกแรกช่วงปี พ.ศ. 2540 ชื่ออัลบั้มเดียวกับชื่อวงคือ "X3 Super Gang" เปิดตัวด้วยเพลง "รักเลย" ต่อด้วยเพลง "ฝันไปหรือเปล่า", "ปล่อยมือ" และเพลง "เก็บไว้" อัลบั้ม "X3 CHANNEL 2" (คูณ 3 ช่อง 2) ออกประมาณปี พ.ศ. 2541 ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ถือว่าเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของ วงคูณสามซูเปอร์แก๊ง ก่อนที่ทุกคนจะแยกย้ายไปทำงานของตัวเอง อัลบั้มชุดนี้มีเพลงดังอย่าง "L.O.V.E." ต่อด้วยเพลง "เปิดปุ๊ป-ติดปั๊ป" และเพลง "เพลงรัก" ปัจจุบัน "คูณ 3 ซูเปอร์แก๊งค์" ได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งกับคอนเสิร์ตที่รวบรวมศิลปินวัยรุ่นในอดีตของค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ "Grammy Happy Face Tival" เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 2556 โดยจัดที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีสมาชิกผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มคอนเสิร์ต</doc>
