<doc id="539956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539956" title="เอชดี 189733 บี">เอชดี 189733 บี เอชดี 189733 บี () หรือบางครั้งเรียก เอชดี 189733 เอบี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่อยู่ห่างโลกประมาณ 63 ปีแสง ตั้งอยู่ในกลุ่มดาวหมาจิ้งจอก ดาวเคราะห์ดวงนี้ถูกค้นพบกำลังโคจรรอบดาวเอชดี 189733 ในวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2005การตรวจจับและการค้นพบสเปกตรัมรังสีเอกซ์ การตรวจจับและการค้นพบ. สเปกตรัมรังสีเอกซ์. ในเดือนมิถุนายน 2013 นาซารายงานการสังเกตการณ์ครั้งแรกของโลกผ่านการศึกษาในสเปกตรัมรังสีเอกซ์ พบว่ากลุ่มดาวเคราะห์ 3 เท่า มากกว่ารังสีเอกซ์นอกจากแสงที่มองเห็นการระเหย การระเหย. ในเดือนมีนาคม 2010 การสังเกตการณ์ผ่านโดยใช้ HI Lyman-alpha พบว่าดาวเคราะห์ดวงนี้ระเหยในอัตรา 1-100 กิงกะแกรมส์/วินาที ข้อบ่งชี้นี้ถูกพบโดยการตรวจสอบการขยายชั้นบรรยากาศเอกโซสเฟียร์ของอะตอมไฮโดรเจน เอชดี 189733 บี เป็นดาวเคราะห์ดวงที่สองหลังจากต่อจาก เอชดี 209458 บี ที่มีบรรยากาศระเหยที่ได้รับการตรวจพบแล้วลักษณะเฉพาะทางกายภาพแผนที่ของดาวเคราะห์ ลักษณะเฉพาะทางกายภาพ. แผนที่ของดาวเคราะห์. ในปี 2007 กล้องโทรทรรศน์อวกาศสปิตเซอร์ ถูกใช้ในแผนที่การปล่อยก๊าซอุณหภูมิของดาวเคราะห์ ระบบดาวฤกษ์และดาวเคราะห์ได้รับการสังเกต 33 ชั่วโมงติดต่อกัน โดยเริ่มต้นเมื่อมีเพียงฝั่งกลางคืนของดาวเคราะห์ที่อยู่ในมุมมอง ในช่วงกึ่งหนึ่งของวงโคจรของดาวเคราะห์นั้นมากขึ้นเรื่อย ๆ ในทางด้านข้างวันที่เข้ามาดู ช่วงอุณหภูมิจาก 973 ± 33 K ถึง 1,212 ± 11 K ที่ถูกค้นพบระบุว่าพลังงานที่ดูดซึมจากดาวฤกษ์แม่มีการกระจายค่อนข้างเท่ากันผ่านชั้นบรรยากาศของดาวเคราะห์</doc>
