<doc id="539990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539990" title="บิมา ซาเตรีย การูดา">บิมา ซาเตรีย การูดา บิมา ซาเตรีย การูดา () เป็นซีรีส์โทะกุซะสึของประเทศอินโดนีเซีย ผลิตโดยร่วมมือกับ MNC Media ประเทศอินโดนีเซีย และอิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ ผู้ผลิตซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์ ประเทศญี่ปุ่น โดยออกอากาศครั้งแรกทางช่อง RCTI ในวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2013เรื่องย่อ เรื่องย่อ. องค์กรชั่วร้ายวูโด้ ที่นำโดยนักบวช รัสปูติน ต้องการที่จะขโมยทรัพยากรธรรมชาติของโลกเช่น ออกซิเจน,น้ำ และ พลังแสงอาทิตย์ เรย์ ชายหนุ่มจากบนโลกโชคชะตาพลิกผันให้เขาได้รับเลือกเป็นวีรบุรุษเหยี่ยวเวหา บิม่า เพื่อปกป้องโลกจากองค์กรชั่วร้ายที่หมายจะนำทรัพยากรธรรมชาติของโลกออกไปเพื่อทำให้โลกที่เขารักนั้น สิ้นสลาย ..</doc>
