<doc id="539911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=539911" title="นางงามจักรวาล 2004">นางงามจักรวาล 2004 นางงามจักรวาล 2004 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 53 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2547 (ตามเวลาของประเทศไทย) ณ. เมืองกีโต ประเทศเอกวาดอร์ โดยมี อมิเลีย เวกา นางงามจักรวาลปี 2003 ได้มอบมงกุฏให้กับ เจนนิเฟอร์ ฮอว์กกินส์ สาวงามจากประเทศออสเตรเลีย ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. เปอร์โตริโก 2. นอร์เวย์ 3. ตรินิแดดและโตเบโก 4. เอกวาดอร์ 5. อินเดีย 6. ออสเตรเลีย 7. แองโกลา 8. จาเมกา 9. โคลอมเบีย 10. สวิตเซอร์แลนด์ 11. คอสตาริกา 12. ชิลี 13. สหรัฐอเมริกา 14. ปารากวัย 15. เม็กซิโก10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. คอสตาริกา 2. ตรินิแดดและโตเบโก 3. สหรัฐอเมริกา 4. เปอร์โตริโก 5. จาเมกา 6. ปารากวัย 7. เอกวาดอร์ 8. ออสเตรเลีย 9. อินเดีย 10. โคลอมเบีย5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ปารากวัย 2. สหรัฐอเมริกา 3. เปอร์โตริโก 4. ออสเตรเลีย 5. ตรินิแดดและโตเบโกกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - โบ เดเรค - นักแสดง - บิล แรนซิค - ผู้ชนะจากรายการ The Apprentice - เคที พริตซ์ - เวนดี ฟิตซ์วิลเลียม - นางงามจักรวาล 1998 - เอลซา เบนิเตซ - นางแบบ - จอน ตูโตโล - ผู้บริหาร Trump Model Management - แอนน์ มาร์ติน - รองประธานบริหารฝ่ายการตลาดบริษัทเครื่องสำอาง - โมนีค เมนนิเกน - นางแบบ - เพตรา เน็มโควา - นางแบบ - เจฟเฟอร์สัน เปเรซ - เจ้าของเหรียญทองโอลิมปิก 1996 - เอมิลิโอ เอสเตฟาน - นักแสดง และ โปรดิวเซอร์เพลงผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - เทลมา โซนี - - แอน-แมรี บราวน์ - - ซิซิ ลี - - เจนนิเฟอร์ ฮอว์กกินส์ - - ดาเนียลา สตริกิล - - ราเควล ซิโมน ฮอร์ตัน - - ซินดี บาสตัน - - ลินด์ซีย์ เดฮอลแลนเดอร์ - - เลลาห์ แพนดี - - กาเบรียลา โอเวียโด - - อิโช คีโอลอตสเว - - ฟาเบียเน นิคลอตติ - - อิเวลินา เพโตรวา - - วาเนสซา ฟิชเชอร์ - - สเตซีย์-แอน เคลลี - - กาเบรียลา บาร์รอส - - จาง เมง - - แคทเธอรีน ดาซา - - แนนซี โซโต - - มาริจานา รูปซิค - - แองเจลีน ดา ซิลวา - - นาเยีย เอียโควิดู - - ลูซี วาโชวา - - ทีนา คริสเตนเซน - - ลาริสซา ฟิอัลโล - - ซูซานา ริวาเดเนียรา - - เฮบา เอล-ซิซี - - กาเบรียลา เมเจีย - - เซอร์เล คัลมา - - เฟเรยิวอต อเบเบ - - มิรา ซาโล - - ลิติเชีย เบลชี - - นิโน เมอร์ตาซาชวิลลี - - เชอร์มีน ชาริวาร์ - - มิเนย์ ดอนกอร์ - - วาเลีย คาคูติ - - มาร์วา เวทเธอร์บอร์น - - โอเดสซา ฟิลลิปส์ - - แบลงกา บากอส - - ทานูชรี ดัตตา- - แคทริโอนา ดักนัม - - แกล กาดอต - - ไลยา มาเน็ตติ - - คริสติน สตรอว์ - - เอริ มาชิโมโต - - อานิตา ไมนา - - ยุนยง ชอย - - มารี-โจเซ เฮนิน - - แอนเดรีย ฟอนเซกา - - โรซาลวา ลูนา - - ลินด์เซย์ เกรซ พรองค์ - - มาริเฟลี อาร์กูเอลโล - - อานิตา อูวากบาล - - แคทเธอรีน ซอร์แลนด์ - - เจสสิกา รอดริกรูซ - - ยานินา กอนซาเลซ - - ลีเซล ฮอลเลอร์ - - มาริคาร์ บาลากตาส - - พอลลินา ปาเนค - - อัลบา เรเยส - - คเซเนีย คัสโตวา - - ดรากานา ดูโจวิค - - แซนดี ชัว - - ซูซานา ดีวอร์สกา - - ซาบินา เรมาร์ - - โจน รามาโกชิ - - มาเรีย จีซัส รูซ - - ลาเฟิร์น เฟรเซอร์ - - คาตารินา วิกานเดอร์ - - บิแองกา ซิสซิง - - เจนี ยู-เฉิน เช - - มรกต กิตติสาระ - - แดเนียลล์ โจนส์ - - ฟาตอส เซกเมน - - ชาร์มารา อาริซา - - โอเล็กซานดรา นิโคลาเยนโก - - นิโคล ดูปอนต์ - - แชนดิ ฟินเนสซีย์ - - อนา คารินา เอเนซ - - ฮอง คานห์ ด็อกรายละเอียดในปี 2004รายละเอียดในปี 2004. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , และ - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2002 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2001 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2000 - และ เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1999 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1994 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1993 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1991 - และ เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1990 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1981 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1954 (50 ปีที่แล้ว)- เข้ารอบเป็นครั้งที่ 2 ในประวัติศาสตร์ - เข้ารอบเป็นครั้งที่ 3 ในประวัติศาสตร์ - ในปีนี้ตกรอบแรก หยุดสถิติเข้ารอบ 21 ปีติดต่อกัน ตั้งแต่ปี 1983 - 2003 ไว้ที่ปีนี้- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 5 (ครั้งที่ 4 ติดต่อกัน) - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 2- ในปีนี้ไม่มีผู้เข้าประกวดจากประเทศใดที่เข้ารอบเป็นปีแรก ทุกประเทศเคยเข้ารอบมาแล้วในการประกวดครั้งที่ผ่านๆมา</doc>
