<doc id="540069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540069" title="ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย">ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย เป็นภาพยนตร์ไทย แนวสยองขวัญ เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2556เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ฤดูร้อนนั้น…จอย (พิมพกานต์ แพร่คุณธรรม)เด็กสาวอนาคตสดใสในวงการบันเทิง โพสต์สเตตัสว่า ‘อยากตาย’ สิงห์ (จิรายุ ละอองมณี)หนุ่มหล่ออนาคตไกลอยากปลอบใจจึงแอบขับรถพ่อมารับเธอกับเพื่อนสนิท มีน (สุทัตตา อุดมศิลป์) โดยพาคู่หู กานต์ (กฤษ สถาปนพิทักษ์กิจ) ไปเที่ยวทะเลด้วยกันเป็นครั้งแรก แต่ค่ำคืนแห่งความสนุกกลับกลายเป็นคืนสยอง เมื่อเกิดโศกนาฏกรรมไม่คาดฝันขึ้นคือ จอยตายและเธอยังคงติดตามคนที่รักและใกล้ชิดไปทุกหนแห่ง ทั้งคนรัก เพื่อนสนิท และน้องชายคือ ติ่ง (เอกวัฒน์ เอกอัจฉริยา) ผีจอยมีเรื่องอยากบอกกับคนเป็น แต่ล้วนไม่มีใครอยากรับรู้หรือจดจำ จนเป็นเหตุให้เกิดเรื่องราวระทึกขวัญที่เขย่าหัวใจของคนเคยเป็นวัยรุ่นทุกคนนักแสดงนักแสดง. - จิรายุ ละอองมณี รับบท สิงห์ - สุทัตตา อุดมศิลป์ รับบท มีน - พิมพกานต์ ​แพร่คุณธรรม​ รับบท จอย - เอกวัฒน์ นิรัตน์วรปัญญา รับบท ติ่ง - กฤษ สถาปนพิทักษ์กิจ รับบท กานต์ - กัลยา เลิศเกษมทรัพย์ รับบท แม่ติ่ง/แม่จอย</doc>
