<doc id="540034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540034" title="เฮลโลวีนัส">เฮลโลวีนัส เฮลโลวีนัส (; ฮันกุล: 헬로비너스) เป็นเกิร์ลกรุ๊ปในแนวเค-ป๊อปและป๊อปแดนซ์ เดบิวต์ตัวในวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 ด้วยจำนวนสมาชิก 6 คน ในสังกัดค่ายพลีดิสเอนเตอร์เทนเมนต์ แต่ปัจจุบันได้อยู่ในสังกัดค่ายแฟนตาจิโอมิวสิกประวัติ ประวัติ. เฮลโลวีนัสเปิดตัวในวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 พร้อมกับมินิอัลบั้ม Venus พร้อมด้วย 4 ซิงเกิลแรก ได้แก่ Hello, Venus, Excitement, Love Appeal โปรดิวซ์ โดย โช ยองซู และคิม แทฮยอน ในสังกัดพลีดิสเอนเตอร์เทนเมนต์ ด้วยภาพลักษณ์สดใส น่ารัก ในฐานะวงรุ่นน้องของอาฟเตอร์สกูล แต่หลังจากนั้นไม่นาน ยุนโจ ก็ได้รับบาดเจ็บที่ข้อเท้า ทำให้ไม่อาจขึ้นแสดงสดได้ ทางต้นสังกัดจึงให้อีก 5 คนที่เหลือแสดง รวมถึงการเล่นมิวสิควีดีโอด้วย ที่ยุนโจก็ปรากฏตัวเพียงไม่กี่ฉาก ต่อมาในปลายปีเดียวกันก็เปิดตัวมินิอัลบั้มชุดที่ 2 What Are You Doing Today ต่อมาได้เปิดตัวมินิอัลบั้มชุดที่ 3 Do You Want Some Tea? ในวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 ด้วยมิวสิควีดีโอสีสันสดใส ในกลางปี ค.ศ. 2014 สมาชิก 2 คนของวง คือ ยู อารา และยุนโจ ต้องออกจากวงไป เนื่องจากเป็นสมาชิกที่สังกัดกับทริเซลล์มีเดีย เมื่อหมดสัญญาลงจึงต้องกลับเข้าสังกัด ทางวงจึงเหลือสมาชิกเพียง 4 คน และได้รับสมาชิกใหม่เพิ่มเข้ามา 2 คน คือ ยอรึม หรือซัมเมอร์ กับ ซอยอง พร้อมกับเปลี่ยนสังกัดใหม่เป็นแฟนตาจิโอมิวสิก และเปลี่ยนภาพลักษณ์ใหม่กลายเป็นสวย เซ็กซี่ ในปลายปีเดียวกัน พร้อมกับมินิอัลบั้มชุดใหม่ กับซิงเกิล Sticky Sticky และWhisky ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2015 เฮลโลวีนัสได้เป็นพรีเซนเตอร์โปรโมตการแข่งขันกีฬาทหารโลกครั้งที่ 6 (6th Military World Games) ที่จัดขึ้นที่เมืองมึงยอง เกาหลีใต้สมาชิกอดีตสมาชิกผลงานรายการทีวีละครผลงานเพลงมินิอัลบัมอัลบัม(แสดงสด)ดิจิตอลดาวน์โหลดเพลงที่ใช้โปรโมทมิวสิกวิดีโอของเพลงที่ใช้โปรโมทรางวัลเอ็มเนทเอเชียนมิวสิกอวอร์ดส์โซลมิวสิกอวอร์ดส์รางวัลอื่น ๆ</doc>
