<doc id="540014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540014" title="แก้วใส คริสตัล">แก้วใส คริสตัล แก้วใส คริสตัล หรือชื่อจริงว่า คริสตัล จีน เคสซีเนอร์ ชื่อเล่น ลูกแก้ว หรือ แก้วใส เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อเมริกัน เกิดเมื่อวันพุธ ที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 เป็นบุตรสาวคนเดียวของ นายวิลเลียม บิล เคสซีเนอร์ (William Bill Kessener) เป็นชาวอเมริกัน และ นางณิชชาพัณณ์ กิตติพรภาณุวงศ์ เป็นชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการแสดงละครโทรทัศน์ตั้งแต่เด็ก เรื่อง กรงเพชร เมื่อปี พ.ศ. 2546 รวมไปถึงงานพรีเซนเตอร์โฆษณาให้กับสินค้าหลายชิ้น ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน หลักสูตรนานาชาติ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ แก้วใสเคยเป็นดรัมเมเยอร์ประจำงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 69ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ ช่อง 3 (วัยเด็ก)ผลงานปัจจุบันผลงานละครโทรทัศน์ ช่อง 7ผลงานภาพยนตร์ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - โฆษณาคอลเกต ชุดสวนสัตว์ (วัยเด็ก) - โฆษณาโคคา (วัยเด็ก) - โฆษณานมตราหมี (วัยเด็ก) - โฆษณายาสระผมแฟซ่า (วัยเด็ก) - โฆษณาโลชั่นเภสัชคอลลาเจน - โฆษณา Shabu Shi ชาบูชิบุฟเฟ่ต์ ชุด เธอดีเกินไป</doc>
