<doc id="540084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540084" title="สะใภ้ไม่ไร้ศักดินา">สะใภ้ไม่ไร้ศักดินา สะใภ้ไม่ไร้ศักดินา เป็นบทประพันธ์ของ ปิ่นเพชร เป็นภาคต่อของละครเรื่อง สะใภ้ไร้ศักดินา บทโทรทัศน์โดย ภควดี แสงเพชร กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร ผลิตโดย บริษัท ทีวีซีน จำกัดนักแสดงนักแสดง. - พรชิตา ณ สงขลา รับบทเป็น ปลิวลม - อเล็กซ์ เรนเดลล์ รับบทเป็น เก่ง - ณปภา ตันตระกูล รับบทเป็น น้ำแข็ง / ปณาลี - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบทเป็น ปรุงใจ - ปิยะมาศ โมนยะกุล รับบทเป็น คุณนายศรีสอางค์ - ดนัย จารุจินดา รับบทเป็น กล้า - ดวง อัทธเสรี รับบทเป็น พลอย - พิมพ์อักษิพร วินโกมินทร์ รับบทเป็น แป๋ม - สุมณทิพย์ เหลืองอุทัย รับบทเป็น กุ้งเต้น - เอ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ห้าว - วิชัย จงประสิทธิ์พร รับบทเป็น อ่าง - พวง เชิญยิ้ม รับบทเป็น แหล่ม - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบทเป็น กำนันแผน - หนูเล็ก ก่อนบ่าย รับบทเป็น อ๋อย - กิจเกษม แมคแฟดเดน รับบทเป็น โอเว่นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ลลิตา วิทเมอร์ (เจนนี่ จานดารา) - ศุกล ศศิจุลกะ รับบทเป็น อาชา - ด.ญ.ชวัลรัตน์ เจนจิตรานนท์ รับบทเป็น น้องมิ้งค์/ภูพลอย/น้ำเหนือ - ด.ญ.ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบทเป็น น้องเกด/ฟ้าใส/น้ำตาล - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น น้องมิ้นค์/ภูแพร (ฝาแฝดน้องมิ้งค์/ภูพลอย/น้ำเหนือ)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปลิวลม และ อาชา หลังจากที่ได้แต่งงานเธอก็มีลูกสาวหนึ่งคนชื่อ ปลาณี / น้ำแข็ง เธอเติบโตมาในครอบครัวที่มีแต่ความรักโดยเฉพาะ คุณนายศรีสอางค์ ผู้เป็นย่า ที่รักเธอมากกว่าใคร น้ำแข็งเธอเป็นสาวสวยเปรี้ยวซ่ามีเพื่อนร่วมกลุ่ม 2 คนคือ พลอย และ แป๋ม กลุ่มสาวสวย รวยเปรี้ยวซ่า น้ำแข็งมีแฟนหนุ่มชื่อ โอเว่น นักร้องหนุ่มชื่อดังที่กำลังโกอินเตอร์ โอเว่นจะไปเรียนต่อเมืองนอก น้ำแข็งจะไปด้วย แต่ปลิวลมไม่ยอมและให้น้ำแข็งไปอยู่กับ ปรุงใจ ที่บ้านนาแกลบเป็นเวลา 6 เดือน ณ บ้านนาแกลบ กำนันแผน เศรษฐีที่รวยที่สุดในหมู่บ้านมีลูกชายอยู่ 2 คนคือ เก่ง ลูกชายคนเล็กและ กล้า ลูกชายคนโต เก่งมีสมุนอยู่สองคนคือ ห้าว สมุมมือขวาและ อ่าง สมุมมือซ้ายมา ถึงบ้านปรุงใจน้ำแข็งถึงกับปากค้าง ปลิวลมเห็นสีหน้าน้ำแข็งจึงบอกให้เธอเปลี่ยนใจ แต่น้ำแข็งบอกว่าจะอยู่ต่อ เพราะต้องการไปอยู่กับโอเว่น ปรุงใจแนะนำให้รู้จักกับ กุ้งเต้น ที่ปรุงใจเก็บมาเลี้ยง น้ำแข็งเจอเก่งและสมุนน้ำแข็งก็ถูกเก่งแกล้งโดยการให้กินอึ่งอ่างและกิ่งกา เก่งสะใจแต่น้ำแข็งไม่ยอมเปิดศึกขว้างปาของ กุ้งเต้นมาเจอจึงพากลับบ้าน น้ำแข็งทนกับสภาพแบบนี้ไม่ไหวจึงขู่ให้กุ้งเต้นพาเข้าเมือง น้ำแข็งซื้อทุกอย่างที่เป็นสิ่งอำนวยความสะดวกทุกอย่าง น้ำแข็งเปิดแอร์จนไฟดับทั้งหมู่บ้าน เก่งกับคนในหมู่บ้านพากันมาประท้วงที่หน้าบ้านของปรุงใจเธอจึงโทรหาปลิวลม ปลิวลมจึงมาที่บ้านนาแกลบทันที น้ำแข็งกับเก่งพนันแข่งกันหาเงินใครแพ้จะต้องล้างส้วมให้ผู้ชนะ ปรุงใจไม่สบายเพราะหาบขนมจีนขาย น้ำแข็งจึงจำใจเจรจากับเก่งเพื่อขอเปิดร้านขนมจีนใกล้ ๆ ร้านหมูกระทะ แต่เก่งไม่ยอม น้ำแข็งจึงท้าเก่งหาบขนมจีนขาย 3 วันหากน้ำแข็งชนะเก่งต้องยอม แต่น้ำแข็งชนะเพราะเสียงร้องของเธอและท่าเต้นของกุ้งเต้นเก่งจึงยอมแบ่งร้านและเป็นทาสรับใช้ 1 วัน สิ่งแรกที่ขอคือโทรศัพท์ของเก่งและรีบโทรหาโอเว่นทันที น้ำแข็งได้ยินเสียงผู้หญิงและโทรสับก็ตัดไป จึงขอให้เก่งพาไปร้านอินเทอร์เน็ตแต่เก่งไม่พาไป น้ำแข็งจึงโบกรถเข้าเมืองเอง เธอถูกรถชนแต่ไม่เป็นไรมากเพราะหมอกล้าช่วยไว้ทัน และเธอก็ได้รู้ว่าโอเว่นคบหาอยู่กับแป๋มเพื่อนสนิทของเธอ ทำให้เธอเสียใจมากและประกาศว่าจะต้องจีบหมอกล้าเป็นแฟนให้ได้ เก่งเสียใจและอกหักจึงหนีไปจากหมู่บ้าน โอเว่นเลิกกับแป๋มละกลับมาง้อน้ำแข็ง แต่เธอไม่สนใจทำให้โอเว่นเสียหน้าและสัญญาว่าเอาคืนและแย่งน้ำแข็งกลับมา โอเว่นแกล้งปล่อยข่าวร้านหมูกระทะของเก่งไม่สะอาด เก่งโกรธมากแต่น้ำแข็งห้ามไว้จึงทำให้เก่งคิดว่าเธอปกป้องโอเว่น เก่งเสียใจและหนีที่บ้านนาแกลบจัดงานประจำปีมีการแข่งขันร้องเพลงน้ำแข็งและเก่งลงแข่งขันด้วย แต่ผลออกมาน้ำแข็งเป็นฝ่ายชนะเพราะเก่งสละสิทธิ์ และเก่งก็ได้สารภาพกับน้ำแข็งว่าเขารักเธอแต่สู้พี่ชายไม่ได้ พอพูดจบเก่งก็วิ่งหายไปและไม่มีใครเจอเขาอีกเลย หมอกล้ากลับมาพร้อมกับพลอยและเห็นน้ำแข็งซึม ๆ จึงบอกว่าเก่งอยู่ไหนโอเว่นคิดแผนเผายุ้งบ้านปรุงใจไฟลุกลาม น้ำแข็ง พลอย กุ้งเต้น หนีออกมาได้แต่ปรุงใจติดอยู่ข้างใน เก่งมาเจอจึงเข้าไปช่วยทั้ง 3 ออกมาได้อย่างปลอดภัย น้ำแข็งบอกเลิกกับหมอกล้า ปลิวลม อาชา ศรีสอางค์ มาเยี่ยมและบอกกับน้ำแข็งว่าครบ 6 เดือนแล้วที่เธออยู่บ้านนาแกลบ ปลิวลมยอมให้เธอไปเรียนต่อเมืองนอก พลอยและหมอกล้าบอกน้ำแข็งว่าเก่งจะออกจากหมู่บ้านเพื่อไปค้นหาตัวเอง เธอจึงรีบไปหาเก่งแต่ไม่เจอ น้ำแข็งเสียใจมากที่คนที่เธอรักและรักเธอคือเก่ง ในวันรับน้องน้ำแข็งเจอเก่งในมาดเฟรชชี่ เก่งบอกกับน้ำแข็งว่าไม่กล้าสู้หน้าและไม่คู่ควรและจะกลับตัวใหม่ขอให้น้ำแข็งให้โอกาสและรอจนกว่าจะเรียนจบ น้ำแข็งจะยอมรับเก่งเป็นผู้ชายคนเดียวที่เป็นแฟนเธอเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ลูกคอรอฟลุก ขับร้องโดย ณปภา ตันตระกูล - เพลง นกไม่เห็นฟ้า ปลาไม่เห็นน้ำ ขับร้องโดย อเล็กซ์ เรนเดลล์</doc>
