<doc id="540058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540058" title="กูเกิล ไอโอ">กูเกิล ไอโอ กูเกิล ไอโอ () เป็นงานประชุมนักพัฒนาประจำปี จัดขึ้นโดยกูเกิล ในเมืองซานฟรานซิสโก, รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา โดยกูเกิล ไอโอเป็นการประชุมในเชิงลึกถึงการสร้างเว็บไซต์, โทรศัพท์มือถือ และโปรแกรมประยุกต์ รวมไปถึงการเปิดตัวเทคโนโลยีใหม่ เช่นระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์, กูเกิล โครม, กูเกิล โครมโอเอส, กูเกิล เอพีไอ, กูเกิล เว็บทูลคิต, แอปเอนจิน และอื่น ๆ กูเกิล ไอโอ เริ่มจัดขึ้นในปี พ.ศ. 2551 โดย "I" และ "O" มีความหมายถึง อินพุต และเอาต์พุต และ "Innovation in the Open" ซึ่งหมายถึงการเปิดตัวนวัตกรรมใหม่ ๆ ส่วนงานที่คล้าย ๆ กันคือ กูเกิล เดเวลอเปอร์เดย์</doc>
