<doc id="540120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540120" title="รายชื่อสื่อโดราเอมอน">รายชื่อสื่อโดราเอมอน นี่เป็นรายชื่อสื่อโดราเอมอนทั้งหมดหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนของสำนักพิมพ์เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์หนังสือการ์ตูนโดราเอมอนของสำนักพิมพ์เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์. - โดราเอมอน - โดราเอมอนชุดคลาสสิค 45 เล่ม (รายชื่อตอน) - โดราเอมอนชุดพิเศษ 24 เล่ม (รายชื่อตอน) - โดราเอมอนพลัส 6 เล่ม (รายชื่อตอน) - โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น 6 เล่ม (รายชื่อตอน) - โดราเอมอนคัลเลอร์ สเปเชียล 1 เล่ม (รายชื่อตอน) - โดราเอมอน Big Book 16 เล่ม (รายชื่อตอน) - Doraemon Movie Story 7 เล่ม- เล่ม 1 ตอน โนบิตะกับตำนานยักษ์พฤกษา - เล่ม 2 ตอน สงครามเงือกใต้สมุทร - เล่ม 3 ตอน ผจญกองทัพมนุษย์เหล็ก - เล่ม 4 ตอน โนบิตะผจญภัยในเกาะมหัศจรรย์ - เล่ม 5 ตอน โนบิตะล่าโจรปริศนาในพิพิธภัณฑ์ของวิเศษ - เล่ม 6 ตอน โนบิตะบุกดินแดนมหัศจรรย์ - เล่ม 7 ตอน โนบิตะผู้กล้าแห่งอวกาศ - Doraemon The Theatre- เล่ม 1 ตอน คืนก่อนแต่งงานของโนบิตะ - เล่ม 2 ตอน คิดถึงคุณย่า - Doraemon Animation 10 เล่ม- Episode 1 : Nobita's Dinosaur (ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ) - Episode 2 : The Records of Nobita, Spaceblazer (ตอน โนบิตะนักบุกเบิกอวกาศ) - Episode 3 : The Record of Nobita's Parallel Visit to the West (ตอน ตำนานเทพนิยายไซอิ๋ว) - Episode 4 : Nobita and the Haunts of Evil (ตอน ตะลุยแดนมหัศจรรย์) - Episode 5 : Nobita and the Castle of the Undersea Devil (ตอน ผจญภัยใต้สมุทร) - Episode 6 : Nobita's Great Adventure into the Underworld (ตอน ตะลุยแดนปีศาจ) - Episode 7 : Nobita's Little Space War (ตอน สงครามอวกาศ) - Episode 8 : Nobita and the Steel Troops (ตอน ผจญกองทัพมนุษย์เหล็ก) - Episode 9 : Nobita and the Knights on Dinosaurs (ตอน เผชิญอัศวินไดโนเสาร์) - Episode 10 : Nobita and the Birth of Japan (ตอน กำเนิดประเทศญี่ปุ่น) - Doraemon TV Animation 2 เล่ม (รายชื่อตอน) - Doraemon English-Thai Comics 10 เล่ม - โดราเอมอน มินิโดราฮาเฮ - Stand by Me โดราเอมอน - นิทานภาพความรู้ โดราเอมอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ - แกะกล่องความทรงจำ doraemon with love - โดราเอมอน เปิดกระเป๋าหรรษา 4 เล่ม- เล่ม 1 ตอน อุปกรณ์วิเศษมาแล้ว - เล่ม 2 ตอน ของเล่นมันส์ๆ - เล่ม 3 ตอน โดราจังไขปริศนา - เล่ม 4 ตอน ตะลุยโลกกว้าง - โดราเอมอน ผจญภัยประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น 6 เล่ม - โดราเอมอน นักสืบทีเด็ด 2 เล่ม - สารานุกรม 108 คำถาม โดราเอมอน - แก๊งป่วนก๊วนโดราเอมอน - แก๊งป่วนก๊วนโดราเอมอน ตอน โรงเรียนฝึกอบรมหุ่นยนต์ 3 เล่ม - Doraemon & the Gang ผจญภัยสุดขอบฟ้า 6 เล่ม - Doraemon The Theatre- เล่ม 3 ตอน ด่วนซิ่งปู๊นระทึก! - เล่ม 4 ตอน ยุทธการกองทัพแมลง ดึ๊ง ดึ๊ง - เล่ม 5 ตอน อาณาจักรขนมมหัศจรรย์พันลึก? - เล่ม 6 ตอน จอมโจรโดราแปงกับจดหมายท้าลึกลับ - โดราเอมอน ตะลุยข้ามมิติ 12 เล่ม - โดราเบส - มี 23 เล่มจบ - หนังสืออื่นๆ - คุย 3 ภาษากับโดราเอมอน 2 เล่ม - Dora-Vocab - หนังสือ "Doraemon Wheel Chair"หนังสือการ์ตูนโดราเอมอนของสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์หนังสือการ์ตูนโดราเอมอนของสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์. - สารานุกรมของวิเศษในกระเป๋าโดเรมอน - ไขความลับของโดเรมอน - การ์ตูนความรู้ต่างๆ - 100 ของวิเศษในกระเป๋าโดเรมอน (Nanmeebooks Kiddy) - เปิดกระเป๋าสี่มิติของโดเรมอน (Nanmeebooks Kiddy) - ความลับของโดเรมอนและเพื่อนๆ (Nanmeebooks Kiddy)หนังสือเกี่ยวกับโดราเอมอนของสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์บุ๊คส์หนังสือเกี่ยวกับโดราเอมอนของสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์บุ๊คส์. - หนังสือ "ปริศนาแห่งโดราเอมอน" - หนังสือ "ความลับแห่งโดราเอมอน เส้นทางสู่การเป็นขวัญใจมหาชน" - หนังสือ "วิถีแห่งโดราเอมอน ฝึกสอนคนขี้แพ้ให้เป็นผู้ชนะ" - หนังสือ "วิถีแห่งโนบิตะ ชัยชนะของคนไม่เอาถ่าน"อะนิเมะฉบับภาพยนตร์เรื่องยาว ฉบับภาพยนตร์เรื่องยาว. โดราเอมอนฉบับภาพยนตร์มี 37 ตอน (ไม่รวมสแตนด์บายมี) ส่วนใหญ่จะสร้างจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ ซึ่งมี 6 ตอนที่นำไปสร้างฉายใหม่เป็นครั้งที่สอง และอีก 7 ตอนที่ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ เรียงตามการออกฉายในโรงภาพยนตร์ที่ประเทศญี่ปุ่น- พ.ศ. 2523 ตอน ผจญภัยไดโนเสาร์ - พ.ศ. 2524 ตอน โนบิตะนักบุกเบิกอวกาศ - พ.ศ. 2525 ตอน บุกดินแดนมหัศจรรย์ - พ.ศ. 2526 ตอน ตะลุยปราสาทใต้สุมทร - พ.ศ. 2527 ตอน ตะลุยแดนเวทมนตร์ - พ.ศ. 2528 ตอน สงครามอวกาศ - พ.ศ. 2529 ตอน ผจญกองทัพมนุษย์เหล็ก - พ.ศ. 2530 ตอน เผชิญอัศวินไดโนเสาร์ - พ.ศ. 2531 ตอน ดินแดนเทพนิยายไซอิ๋ว (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2532 ตอน กำเนิดประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2533 ตอน ตะลุยดาวต่างมิติ - พ.ศ. 2534 ตอน ตะลุยอาหรับราตรี - พ.ศ. 2535 ตอน บุกอาณาจักรเมฆ - พ.ศ. 2536 ตอน ฝ่าแดนเขาวงกต - พ.ศ. 2537 ตอน สามอัศวินในจินตนาการ - พ.ศ. 2538 ตอน บันทึกการสร้างโลก - พ.ศ. 2539 ตอน ผจญภัยสายกาแล็กซี่ - พ.ศ. 2540 ตอน ผจญภัยเมืองตุ๊กตาไขลาน - พ.ศ. 2541 ตอน ผจญภัยเกาะมหาสมบัติ - พ.ศ. 2542 ตอน บันทึกท่องอวกาศ - พ.ศ. 2543 ตอน ตำนานสุริยกษัตริย์ - พ.ศ. 2544 ตอน โนบิตะและอัศวินแดนวิหค - พ.ศ. 2545 ตอน โนบิตะ ตะลุยอาณาจักรหุ่นยนต์ - พ.ศ. 2546 ตอน โนบิตะ มหัศจรรย์ดินแดนแห่งสายลม - พ.ศ. 2547 ตอน โนบิตะ ท่องอาณาจักรโฮ่งเหมียว - พ.ศ. 2548 ไม่มีการฉายตอนพิเศษที่ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2549 ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ (สร้างใหม่จาก ผจญภัยไดโนเสาร์) - พ.ศ. 2550 ตอน โนบิตะ ตะลุยแดนปีศาจ 7 ผู้วิเศษ (สร้างใหม่จาก ตะลุยแดนเวทมนตร์) - พ.ศ. 2551 ตอน โนบิตะกับตำนานยักษ์พฤกษา (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2552 ตอน โนบิตะนักบุกเบิกอวกาศ 2009 (สร้างใหม่จาก โนบิตะนักบุกเบิกอวกาศ) - พ.ศ. 2553 ตอน สงครามเงือกใต้สมุทร (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2554 ตอน โนบิตะกับกองทัพสงครามหุ่นเหล็ก (สร้างใหม่จาก ผจญกองทัพมนุษย์เหล็ก) - พ.ศ. 2555 ตอน โนบิตะผจญภัยในเกาะมหัศจรรย์ (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2556 ตอน โนบิตะล่าโจรปริศนาในพิพิธภัณฑ์ของวิเศษ (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2557 ตอน ตะลุยแดนมหัศจรรย์ (สร้างใหม่จาก บุกดินแดนมหัศจรรย์) - พ.ศ. 2557 ตอน สแตนด์บายมี โดราเอมอน เพื่อนกันตลอดไป (เป็นตอนพิเศษโดยตัดบางตอนที่น่าประทับใจจากโดราเอมอนชุดคลาสสิคมาประกอบเป็นภาพยนตร์สามมิติ) - พ.ศ. 2558 ตอน โนบิตะผู้กล้าแห่งอวกาศ (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2559 ตอน กำเนิดประเทศญี่ปุ่น 2016 (สร้างใหม่จาก กำเนิดประเทศญี่ปุ่น) - พ.ศ. 2560 ตอน โนบิตะผจญภัยในแอนตาร์กติกแห่งคะจิโคะจิ (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2561 ตอน เกาะมหาสมบัติของโนบิตะ (ไม่ได้มาจากหนังสือการ์ตูนโดราเอมอนชุดพิเศษ)ฉบับภาพยนตร์ตอนพิเศษ ฉบับภาพยนตร์ตอนพิเศษ. นอกจากโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ที่มีการฉายทุกปีแล้ว ยังมีภาพยนตร์การ์ตูนตอนพิเศษดังนี้ รวมโดราเอมอน ตอนพิเศษ ของ บริษัท โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทั้ง 8 ชุด- ตอน คุณยายของผม - ตอน คืนก่อนแต่งงานของโนบิตะ - ตอน โจรลึกลับโดราแปง กับ สารท้าประลอง - ตอน โดเรมี่ อาราระ กับเหล่าเยาวชนในอดีต - ตอน ปีศาจเจ้าปัญหา - ตอน ย้อนอดีตหาโมโมทาโร่ - ตอน เหรียญทองในความฝันของโนบิตะ - ตอน 7 โดราเอมอนกับแมลงหุ่นยนต์ - ตอน ความลับของโดเรมี่ - ตอน ฉลองครบรอบ 25 ปีโดราเอมอน - ตอน กำเนิดโดราเอมอน - ตอน ผจญภัยใต้ทะเลลึก - ตอน สงครามตะลุยอวกาศ - ตอน เรื่องประหลาดกำเนิดโดราเอมอน - ตอน ช้างน้อยฮานะจัง - ตอน ช้างกับคุณลุง - ตอน หลุมทิ้งขยะต่างมิติ - ตอน ลูกตุ้มแห่งโชคลาภ - ตอน ผีดุที่วัดหลังเขา - ตอน ไขปริศนาตำนานอุราชิม่าทาโร่ - ตอน ผจญภัยยุคหิน - ตอน จงยืนด้วยขาของตัวเองนะ โนบิตะเอ๋ย - ตอน แผนส่งหมาป่ากลับบ้าน - ตอน ท่านเจ้าเมืองท่องอนาคต - ตอน สมมุติการจากไปของโนบิตะ - ตอน ปราสาทมิวฮาวเซ่นยินดีต้อนรับ - ตอน อุปกรณ์คนติดเกาะ - ตอน โนบิตะยอดมือปืน - ตอน เครื่องตกของจำลองบ่อปลา - ตอน สู้เค้า โนบิตะแมน - ตอน สายการบินโนบิตะ - ตอน แคปซูลกาลเวลา - ตอน โนบิตะติดเกาะ - ตอน บอลลูนรอบโลก - ตอน แฮงไกรเดอร์สำหรับเด็ก - ตอน อพาร์ทเมนท์รากไม้ - ตอน โนบิตะ ยอดนักถาม - ตอน เครื่องสร้างประเทศตามใจชอบ - ตอน ลาก่อนนะ!โดราเอมอน - ฯลฯวิดีโอซีดี</doc>
