<doc id="540159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540159" title="นางงามจักรวาล 2003">นางงามจักรวาล 2003 นางงามจักรวาล 2003 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 52 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2546 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ. เมืองปานามาซิตี ประเทศปานามา โดยมี จัสติน ปาเสค นางงามจักรวาลปี 2002 ได้มอบมงกุฏให้กับ อาเมเลีย เวกา สาวงามจากประเทศสาธารณรัฐโดมินิกัน ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. แอฟริกาใต้ 2. ตรินิแดดและโตเบโก 3. เวเนซุเอลา 4. กรีซ 5. ปานามา 6. สาธารณรัฐเช็ก 7. นามิเบีย 8. แคนาดา 9. บราซิล 10. เซอร์เบียและมอนเตเนโกร 11. สหรัฐอเมริกา 12. แองโกลา 13. ญี่ปุ่น 14. สาธารณรัฐโดมินิกัน 15. เปรู10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. สาธารณัฐเช็ก 2. แคนาดา 3. บราซิล 4. ตรินิแดดและโตเบโก 5. เซอร์เบียและมอนเตเนโกร 6. แอฟริกาใต้ 7. นามิเบีย 8. เวเนซุเอลา 9. สาธารณรัฐโดมินิกัน 10. ญี่ปุ่น5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. ญี่ปุ่น 3. แอฟริกาใต้ 4. สาธารณรัฐโดมินิกัน 5. เซอร์เบียและมอนเตเนโกรกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - ออเดรย์ ควอค - นางแบบ - โรเบอร์โต คาวาลลี - ดีไซน์เนอร์ - ปีเตอร์ เรคเกลล์ - นักแสดง - แมทธิว เซนต์. แพทริค - นักแสดง - เฟอร์นานดา ทาวาเรส - นางแบบ - ริชาร์ด จอห์นสัน - คอลัมนิสต์หนังสือพิมพ์ - เดโบราห์ คาร์ทีย์-ดิว - นางงามจักรวาลปี 1985 - อมีเลีย มาร์แชล - นักแสดง - มาเรีย เซเลสเต อาร์ราราส - พิธีกรจากช่องเทเลมุนโดผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 71 ประเทศ ดังต่อไปนี้- - เดนิซา โคลา - - อนา เซบาสติโอ - - ไค เดวิส - - ลอร่า โรเมโร - - มาเลย์กา ราสเมน - - แอชลีย์ ทาลบอต - - นาเดีย จอห์นสัน - - นาเดีย ฟอร์ต - - จูลี ตาตอน - - เบคกี เบอร์นาด - - อิเรเน อากีเลรา - - กิสเลนี เฟอร์เรรา - - เอเลนา ทิโฮมิโรวา - - ลีแอน มารี เซซิล - - นิเชล เวลคัม - - วู เหว่ย - - ไดอานา แมนทิลลา - - แอนเดรีย โอวาเรส - - อิวานา เดลิค - - วาเนสซา แวน อาเรนดังค์ - - ไอวี ลาซารู - - คาเตรินา สเมอร์โซวา - - อาเมเลีย เวกา - - แอนเดรีย จาโคเม - - นอร์ เอล-ซามารี - - ไดอานา วาลดิวีโซ - - คาทริน ซูซิ - - แอนนา มาเรีย สตรอมเบิร์ก - - เอ็มมานูแอล ชอสแซต - - อเล็กซานดรา วอดจานิโควา - - มาริแอตตา โครวซาลา - - ฟลอเรซิตา โคเบียน - - ลีแอนนา เดมอนด์ - - วิคโทเรีย โทโมซิ - - นิกิตา อานานด์ - - เลสลีย์ ฟลัด- - ซิวาน ไคลน์ - - ซิลเวีย เซคคอน - - มิเชล เล็คกี - - มิยาโกะ มิยาซากิ - - กึม นานา - - อีเลน เดลี - - วาซูมาทิ วาซูเดวา - - มาริซอล กอนซาเลซ - - นดาเปวา อัลฟอนส์ - - เทสสา บริซ - - ชารี อดัมส์ - - คลาวเดีย ซาลเมรอน - - ซีเลีย โอฮูโมตู - - ฮานเน-คารีน ซอร์บี - - สเตฟานี เดอ รูกซ์ - - คลาวเดีย โอติซ - - คาร์ลา บาลิงกิต - - อิโวนา มาคุช - - คาร์ลา ทริโคลี - - โอเลเซีย บอนดาเรงโก - - ซานจา ปาปิค - - เบอร์นิซ หว่อง - - เพตรา โมโครโซวา - - โพโลนา บาส - - ซินดี เนลล์ - - อีวา กอนซาเลซ - - เฮเลนา สเตนแบค - - นาดีน วินเซนส์ - - ซู-ยู เฉิน - - เยาวลักษณ์ ไตรสุรัตน์ - - เฟย์ อลิโบคัส - - ออซเก อูลูซอย - - ลิลจา โคปีโทวา - - ซูซี คาสทิลโล - - มาริแองเจล รูซรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - และ เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2001 - และ เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1998 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1996 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1995 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1993 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1992 - เข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1988 - และ ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 21 ติดต่อกัน - ในปีนี้ตกรอบแรก หยุดสถิติผ่านเข้ารอบ 11 ปีติดต่อกันไว้ที่ปีนี้- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 4- ในปีนี้ ผู้เข้ารอบ 5 คนสุดท้ายมาจากทวีปที่แตกต่างกัน ได้แก่ (แอฟริกา), (เอเชีย), (ยุโรป), (อเมริกาใต้) และ (แคริบเบียน)</doc>
