<doc id="540110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540110" title="ฮาจะเกร็ง รีบอร์น">ฮาจะเกร็ง รีบอร์น ฮาจะเกร็ง รีบอร์น เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทรายการวาไรตี้โชว์ซิทคอม ผลิตโดยบริษัท ลักษ์ 666 จำกัด ออกอากาศทางช่อง สาระแน แชนแนล ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ เวลา 20.05 - 21.00 น. โดยรายการนั้นได้นำรายการ ฮาจะเกร็ง กลับมาทำใหม่หลังจากที่ยุติออกอากาศของรายการฮาจะเกร็งเป็นเวลา 1 ปี จากการคำเรียกร้องจากผู้ชมทางรายการ โดยยังคงใช้รูปแบบรายการเหมือนเดิมและเพิ่มนักแสดงประจำรายการ โดยในสองสัปดาห์แรกได้ตัดช่วงบทลงโทษออกไปแทนและเน้นช่วงละครเป็นหลัก ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2556พิธีกรและนักแสดงประจำรายการพิธีกรและนักแสดงประจำรายการ. - พิธีกร - วิลลี่ แมคอินทอช - นักแสดงประจำรายการ - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค - โก๊ะตี๋ อารามบอย - ติ๊ก กลิ่นสี - แจ๊ส ชวนชื่น - พัสกร พลบูรณ์ - ภาณุพรรณ จันทนะวงษ์ (เจแปน ไมค์คู่เอก)- นักแสดงรับเชิญ ในการบันทึกเทปรายการบางครั้ง หากนักแสดงประจำรายการคนใดไม่สามารถมาร่วมรายการได้ จะมีนักแสดงรับเชิญมาร่วมแสดงละครแทน ดังนี้- แจ็ค เชิญยิ้ม- แสดงแทน โก๊ะตี๋ อารามบอย เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน - 14 มิถุนายน , 15 กรกฎาคม - 26 กรกฎาคม 2556 - แสดงแทน ติ๊ก กลิ่นสี เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม - 9 สิงหาคม 2556 - บริบูรณ์ จันทร์เรือง และ เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์- แสดงแทน โก๊ะตี๋ อารามบอย , แจ๊ส ชวนชื่น และ พัสกร พลบูรณ์ เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน - 28 มิถุนายน 2556 - บอล เชิญยิ้ม- แสดงแทน โก๊ะตี๋ อารามบอย เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม - 12 กรกฎาคม 2556ช่วงเอาคืนช่วงเอาคืน. - บทลงโทษในช่วงเอาคืน- ค้อนเล็ก กลาง ใหญ่ (เริ่มใช้ 24 พฤษภาคม 2556 - 9 สิงหาคม 2556) - ยอดมนุษย์ตุ๊ดแตก (เริ่มใช้ 16 สิงหาคม 2556 - 20 กันยายน 2556)รายชื่อแขกรับเชิญรายชื่อแขกรับเชิญ. - สรุปจำนวนครั้งที่นักแสดงถูกลงโทษ</doc>
