<doc id="540117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540117" title="เหงียน ขาย">เหงียน ขาย เหงียน ขาย () เป็นนามปากกาของ เหงียน หมั่ญ ขาย () นักเขียนชาวเวียดนาม เกิดเมื่อ พ.ศ. 2473 ที่กรุงฮานอย เขาสมัครเป็นทหารตั้งแต่ พ.ศ. 2489 ขณะอายุ 16 ปี และเริ่มเป็นนักเขียนเมื่ออายุ 25 ปี เขามีผลงานตีพิมพ์มากมายรวมทั้งยังได้รางวัลซีไรต์ใน พ.ศ. 2543 ผลงานการเขียนในช่วงสงครามเวียดนามเป็นงานเขียนที่สนับสนุนนโยบายของรัฐบาล แต่หลัง พ.ศ. 2520 เป็นต้นมา เขาได้ปรับมาเขียนเรื่องเพื่อสะท้อนสังคม ผลงานที่สำคัญ เช่น เรื่องสั้นเรื่อง “วิสัยทัศน์ไกล” (), “ยุคโรแมนติก” () และ “วีรบุรุษอับโชค”</doc>
