<doc id="540291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540291" title="คุณผีที่รัก">คุณผีที่รัก คุณผีที่รัก เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย ศรัณย์ ศิริลักษณ์, พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ บทประพันธ์โดย ทองเอก บทโทรทัศน์โดย ศักดิ์ชาย เกียรติปัญญาโอภาส กำกับการแสดงโดย แดง บูรพา ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ"พีระ" วิญญาณหนุ่มความจำเสื่อม ที่จำเป็นต้องขอความช่วยเหลือจาก"น้ำมนต์" นักศึกษาสาวที่มองเห็นผี แต่ก็กลัวผีขึ้นสมอง น้ำมนต์ยอมช่วยพีระแบบจำใจ จนก่อเกิดเป็นความผูกพัน ระหว่างนั้น พีระต้องผจญกับ"คามิน" วิญญาณร้ายที่พยายามจะสูบวิญญาณของเขาเพื่อเพิ่มพลังให้แก่ตัวเอง โชคดีที่มี"แมนสรวง" ยมทูตมือใหม่มาคอยช่วยเหลือ น้ำมนต์ช่วยสืบหาความจริงจนพีระกลับสามารถกลับเข้าร่างได้ แต่กลับเป็นว่าเขาจำเธอไม่ได้ เดือดร้อนถึงคนรอบข้างที่ต้องช่วยกันรื้อฟื้นความทรงจำ จนทำให้ความรักของเขาและเธอสมหวังในที่สุดนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ช่วยฉันได้ไหม - ขับร้องโดย พอร์ช ศรัณย์ (เพลงเปิด) - เพลง คนตายที่หายใจ - ขับร้องโดย Rock Rider (เพลงปิด)</doc>
