<doc id="54020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54020" title="คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ได้รับการสถาปนาเป็นคณะที่ 7 ของมหาวิทยาลัย โดยเปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตร์ทั้งในระดับปริญญาตรี โท และเอก นอกจากนี้ ยังเปิดสอนหลักสูตรเตรียมแพทย์ ให้กับวิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า อีกด้วยประวัติ ประวัติ. เมื่อแรกสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ในปี พ.ศ. 2486 นั้น การเรียนการสอนในสาขาวิทยาศาสตร์ ได้รับการจัดตั้งเป็นแผนกเคมี ในสังกัดคณะเกษตร และแผนกชีววิทยา ในสังกัดคณะประมง รวมทั้ง มีการสอนวิชาคณิตศาสตร์และสถิติในคณะสหกรณ์ ต่อมา สภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์จึงมีมติให้จัดตั้ง "คณะวิทยาศาสตร์และอักษรศาสตร์" ขึ้นเมื่อวันที่ วันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2509 โดยให้ถือเป็นวันสถาปนา คณะวิทยาศาสตร์ ต่อมา ในปี พ.ศ. 2517 ได้มีการจัดตั้ง คณะสังคมศาสตร์ จึงมีการโอนภาควิชาสังคมศาสตร์ฯ ไปสังกัดคณะสังคมศาสตร์ และในปี พ.ศ. 2524 ภาควิชาภาษา ได้โอนไปสังกัด คณะมนุษยศาสตร์ ดังนั้น คณะวิทยาศาสตร์และอักษรศาสตร์ จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็น "คณะวิทยาศาสตร์"ภาควิชาและหลักสูตรโครงสร้างหลักสูตรรายละเอียดแต่ละภาควิชาทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นนิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงนิสิตเก่าที่มีชื่อเสียง. - ศ.ดร.สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - ศ.ดร.เปี่ยมศักดิ์ เมนะเศวต คณบดีคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศ.ดร.จำรัส ลิ้มตระกูล ศาสตรเมธาจารย์คนแรกของประเทศไทย / นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ / เมธีวิจัยอาวุโส สกว. - ท่านผู้หญิงนิรมล สุริยสัตย์ (บุคลากร) อดึตประธานกรรมการ บริษัท โตชิบา ไทยแลนด์ จำกัด / อดีตวุฒิสมาชิกกรุงเทพมหานคร 2 สมัย - พลโทหญิงพูนภิรมย์ ลิปตพัลลภ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน - จีราวรรณ บุญเพิ่ม (ศิษย์เก่า) ปลัดกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - ผศ.ดร.ผุสดี ตามไท (ศิษย์เก่า-บุคลากร) ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์หลายสมัย</doc>
