<doc id="54029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54029" title="สำเนียงคันไซ">สำเนียงคันไซ สำเนียงคิงกิ () คิงกิโฮ่เกง) หรือ สำเนียงคันไซ (関西弁 คันไซเบง) คือสำเนียงท้องถิ่นของประเทศญี่ปุ่น ที่พูดกันในเขตภูมิภาคคันไซ หรือทางตะวันตกของประเทศ คนญี่ปุ่นส่วนมากจะนิยมเรียกว่า คันไซเบง มากกว่า คันไซเบงยังสามารถแบ่งออกเป็นสำเนียงถิ่นย่อยๆอีก คือ- แบบโอซะกะ (จังหวัดโอซะกะ) หรือ โอซะกะเบง (大阪弁) - แบบเกียวโตะ (จังหวัดเกียวโตะ) หรือ เกียวโตเบง (京都弁) - แบบไมสีรุ (ภาคเหนือของจังหวัดเกียวโตะ) หรือ ไมสึรุเบง (舞鶴弁) - แบบทัมบะ (ภาคเหนือของจังหวัดเฮียวโกะ) หรือ ทัมบะเบง (丹波弁) - แบบบังชู (ภาคตะวันตกของจังหวัดเฮียวโกะ) หรือ บังชูเบง (播州弁) - แบบโอมิ (จังหวัดชิงะ) หรือ โอมิเบง (近江弁) - แบบนะระ (จังหวัดนะระ) หรือ นะหระเบง (奈良弁) - แบบวะกะยะมะ (จังหวัดวะกะยะมะ) หรือ วะกะยะมะเบง (和歌山弁) - แบบอิเซะ (จังหวัดมิเอะ) หรือ อิ๊เซะเบง (伊勢弁) - แบบชิมะ (จังหวัดมิเอะ) หรือ ชิหมะเบง (志摩弁)เอกลักษณ์ และความแตกต่างกับภาษากลางเอกลักษณ์ และความแตกต่างกับภาษากลาง. - คันไซเบงจะมีระดับเสียงสูงต่ำ (intonation) มากกว่า - คำลงท้ายของประโยค ดะ (だ) คันไซเบงจะออกเสียงว่า ยะ (や) เช่น นะนิโอ๊ะชิเตอิรุนดะ(何をしているんだ) ซึ่งแปลว่า ทำอะไรอยู่หรือ ในภาษากลาง ถ้าออกเสียงเป็นคันไซเบงจะเป็น นะนิโอ๊ะชิเตอิรุนยะ(何をしているんや) (คันไซเบงจริงๆจะออกเสียงว่า นะนิยัดเตรุ่นยะ(何やってるんや)) - คันไซเบงชอบเติมคำว่า เน่ง (ねん) ตามหลังประโยค เมื่อต้องการจะเน้นคำ เช่น นะนิ อิตเตรุ่นดะโย (何言っているんだよ) ซึ่งแปลว่า พูดอะไรอยู่หนะ ในภาษากลาง คันไซเบงส่วนมากจะออกว่า นะนิยูต้นเน่ง (何言うとんねん) ฯลฯ</doc>
