<doc id="540237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540237" title="นายกรัฐมนตรีอินเดีย">นายกรัฐมนตรีอินเดีย ตามรัฐธรรมนูญอินเดีย นายกรัฐมนตรีอินเดีย () คือหัวหน้ารัฐบาล ประธานที่ปรึกษาของประธานาธิบดีอินเดีย ประธานคณะรัฐมนตรี และผู้นำพรรคการเมืองเสียงข้างมากในรัฐสภา นายกรัฐมนตรีจึงเป็นผู้มีอำนาจบริหารรัฐบาลอินเดีย นายกรัฐมนตรีอินเดียเป็นสมาชิกระดับอาวุโสของคณะรัฐมนตรี มีอำนาจบริหารรัฐบาลตามระบบรัฐสภา นายกรัฐมนตรีมีอำนาจแต่งตั้งหรือถอนถอนรัฐมนตรี จัดสรรตำแหน่งต่าง ๆ แก่ฝ่ายรัฐบาล เป็นสมาชิกและประธานของคณะรัฐมนตรี และรับผิดชอบการเสนอร่างกฎหมายต่าง ๆ เมื่อนายกรัฐมนตรีพ้นจากตำแหน่งไม่ว่าด้วยการถึงแก่อสัญกรรมหรือการลาออกจากตำแหน่ง คณะรัฐมนตรีทั้งคณะถือเป็นอันสิ้นสุดลงนายกรัฐมนตรีอินเดีย</doc>
