<doc id="540345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540345" title="กีฬาฟุตซอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาฟุตซอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "ฟุตซอล"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 2 เหรียญทอง- ทีมชาย แข่งขัน 10 ทีม คือ ชลบุรี เชียงใหม่ นครปฐม นครราชสีมา นนทบุรี เพชรบูรณ์ ภูเก็ต ราชบุรี ศรีสะเกษ สมุทรสาคร - ทีมหญิง แข่งขัน 10 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร กำแพงเพชร ขอนแก่น ชลบุรี เชียงใหม่ นนทบุรี พัทลุง มหาสารคาม สุพรรณบุรี อุทัยธานี- เริ่มแข่งขันวันที่ 7-19 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน โรงยิมส์ 2 สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปเหรียญรางวัล ฟุตซอลสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน ทีมชายสาย Aสาย Bรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศผลการแข่งขัน ทีมหญิงสาย Aสาย Bรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
