<doc id="540383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540383" title="ฌอง-คล็อด ลอเยอร์">ฌอง-คล็อด ลอเยอร์ ฌอง-คล็อด ลอเยอร์ (; 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1970 — ) หรือเรียกแบบง่าย ๆ ว่า ฌอง คล็อด เป็นทั้งอดีตคิกบ็อกเซอร์รุ่นซูเปอร์เฮฟวี่เวท และนักมวยไทยชาวอเมริกัน เขาเป็นแชมป์โลกมาแล้วถึงหกสมัย โดยเป็นผู้ครองแชมป์ในสี่องค์กรที่แตกต่างกัน และเข้าแข่งขันในการต่อสู้ระดับโลกสิบหกรายการ เขามีผลงานเด่นจากการมีชัยเหนือร็อบ กามัน และโทมัส คูฮาเชฟสกี ในเค-วัน ทั้งนี้ เขาเป็นผู้เรียนวิชามวยไทยจากก้านยาว อรุณเหลือง (พิเชษฐ์ อรุณเหลือง) ซึ่งเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนแห่งค่ายมวยแฟร์เท็กซ์ประวัติอาชีพในช่วงต้น ประวัติ. อาชีพในช่วงต้น. แม้ว่าจะใช้วิชามวยไทยเป็นวิชาชีพ แต่ลอเยอร์ก็ได้เริ่มต้นฝึกศิลปะการต่อสู้ครั้งแรกเมื่ออายุห้าขวบในศาสตร์แห่งคาราเต้สายโชโตกัน เขาได้มีชื่อเสียงใน ค.ศ. 1994 เมื่อครั้งที่เขาชนะรายการยูเอสเอ็มทีเอเฮฟวี่เวทแชมเปี้ยนชิพ หลังจากนั้น เขาก็ชนะรายการชิงแชมป์ฟรีสไตล์รุ่นซูเปอร์เฮฟวี่เวทระหว่างทวีปของไอเอสเคเอ โดยเป็นฝ่ายชนะ ฮิราวี ที แรนจี จากประเทศนิวซีแลนด์ ณ วันที่ 13 มีนาคม ค.ศ. 1994 ภายหลังในระดับอาชีพของเขา เขายังเป็นผู้ชนะรายการไอเอสเคเอเวิลด์ซูเปอร์เฮฟวี่เวทฟรีสไตล์แชมเปี้ยนชิพ กับรายการไอเอสเคเอเวิลด์ซูเปอร์เฮฟวี่เวทมวยไทยแชมเปี้ยนชิพคำเชิญสู่เค-วัน คำเชิญสู่เค-วัน. ใน ค.ศ. 1996 ลอเยอร์ได้รับเชิญให้มีส่วนร่วมในเค-วัน เวิลด์กรังด์ปรีซ์ ซึ่งเป็นการรวมพลประจำปีของเหล่าคิกบ็อกเซอร์รุ่นเฮฟวี่เวทที่ดีที่สุดระดับโลกในประเทศญี่ปุ่น มีการเรียกชื่อเขาอย่างง่าย ๆ ว่า "ฌอง คล็อด" ในการประชาสัมพันธ์ เขาได้รับการเปิดตัวโดยได้พบกับคู่ชกที่มีชื่อว่าปีเตอร์ เอิร์ทส์ ในรายการ เค-วัน กรังด์ปรีซ์ '96 โอเพนนิงแบทเทิล ที่โยโกฮามา ณ วันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 1996 ในช่วงสุดท้ายของยกแรก เอิร์ทส์เป็นฝ่ายน็อคลอเยอร์อย่างจังด้วยท่าเตะสูงขวาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ภายหลังจากที่เขาอำลาวงการการต่อสู้ ลอเยอร์ได้ปรากฏตัวในภาพยนตร์เป็นจำนวนมากในฐานะนักแสดงและสตันท์แมน รวมถึงภาพยนตร์ จอมคนผงาดโลก ที่เจ็ท ลี นำแสดง และเขายังเป็นผู้ฝึกสอนที่โรงเรียนคิกบ็อกซิ่งอเมริกันรายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - ไอเอฟซีเอ- ไอเอฟซีเอมวยไทยเวิลด์แชมเปี้ยนชิพ- สมาคมกีฬาคาราเต้นานาชาติ- ไอเอสเคเออินเตอร์คอนติเนนตัลซูเปอร์เฮฟวี่เวทฟรีสไตล์แชมเปี้ยนชิพ - ไอเอสเคเอเวิลด์ซูเปอร์เฮฟวี่เวทฟรีสไตล์แชมเปี้ยนชิพ - ไอเอสเคเอเวิลด์ซูเปอร์เฮฟวี่เวทมวยไทยแชมเปี้ยนชิพ- ยูเอสเอชอี- ยูเอสเอชอีเฮฟวี่เวทแชมเปี้ยนชิพ- สมาคมมวยไทยสหรัฐ- ยูเอสเอ็มทีเอเฮฟวี่เวทมวยไทยแชมเปี้ยนชิพ</doc>
