<doc id="540343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540343" title="อัลบาโร เนเกรโด">อัลบาโร เนเกรโด อัลบาโร เนเกรโด ซันเชซ (; เกิดวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 1985) เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน เล่นให้กับเซบิยาและฟุตบอลทีมชาติสเปนในตำแหน่งกองหน้า เขาเริ่มเล่นฟุตบอลอาชีพกับราโยบาเยกาโน ก่อนที่จะมาร่วมทีมเรอัลมาดริดกัสติยา แต่เขาไม่สามารถขึ้นมาเล่นทีมชุดใหญ่ได้จึงย้ายไปร่วมทีมอูเด อัลเมริอา ก่อนที่จะมาอยู่กับทีมเซบิยาจนถึงปัจจุบัน ด้านทีมชาติ เขาติดทีมสเปนตั้งแต่ ค.ศ. 2009 เนเกรโดได้ช่วยทีมชาติเป็นแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012</doc>
