<doc id="540519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540519" title="เรามา Sing">เรามา Sing เรามา Sing เป็นเพลงของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ และเป็นซิงเกิลที่ 2 ในปี พ.ศ. 2554 จากอัลบั้ม อาสาสนุก ประพันธ์เนื้อร้องโดย มุขเอก จงมั่นคง ทำนองโดย สุดสรร วงศ์สมุทร และเรียงเรียงโดย สุดสรร วงศ์สมุทร, ธนเดช ผาสุขธรรม มิวสิกวิดีโอเพลงนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2554 ในปี พ.ศ. 2555 เพลงต้นฉบับของไทย เพลง "เรามา Sing" ได้มีการนำเพลงไปคัฟเวอร์เวอร์ชันญี่ปุ่นโดยศิลปินญี่ปุ่นวง Berryz Koboการตอบรับ การตอบรับ. เพลง เรามา Sing ได้อันดับสูงสุดที่ 20 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประจำวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ในชาร์ต จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ท็อป 20 ชาร์ต จากเว็บไซต์ Gmember ในปี พ.ศ. 2555 เพลงต้นฉบับของไทย เพลง "เรามา Sing" จากอัลบั้ม "อาสาสนุก" สามารถขึ้นอันดับ 1 จากการดาวโหลดผ่านทาง iTunes Japan ภายหลังจากศิลปินญี่ปุ่นวง Berryz Kobo นำไปคัฟเวอร์เวอร์ชันญี่ปุ่นชาร์ต</doc>
