<doc id="540517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540517" title="อยู่คนเดียว (เพลงธงไชย แมคอินไตย์)">อยู่คนเดียว (เพลงธงไชย แมคอินไตย์) อยู่คนเดียว เป็นเพลงของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ และเป็นซิงเกิลแรกในปี พ.ศ. 2554 จากอัลบั้ม อาสาสนุก ประพันธ์คำร้องและทำนองโดย หมู Muzu และเรียบเรียงโดย หมู Muzu กับเรืองฤทธิ์ เอกะหิตานนท์ ผลิตออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2553 เนื้อหาของเพลง อยู่คนเดียว ต้องการสื่อถึงทุกคนที่กำลังอยู่คนเดียว ที่ต้องมีอาการเหงา เศร้า ซึม จะไม่มีอาการเหล่านี้อีกต่อไป เพราะพี่เบิร์ดจะมาชักชวนทุกคนที่กำลังอยู่คนเดียวให้มาอยู่ด้วยกัน จะได้ไม่ต้องทนเหงาอยู่คนเดียวอีกต่อไปเนื้อเพลง เนื้อเพลง. อยู่คนเดียวกับตอนเย็นเย็น และก็ไม่เห็นว่าจะต้องมีใครใครมาเคียงข้าง อยู่ลำพังกับความอ้างว้าง นั่งมองดูแสงรำไรของดวงตะวันจนลับไป เหม่อมองจันทร์ที่ลอยขึ้นมา ดึกดื่นอย่างนี้แล้วเพื่อนที่มีที่ดีที่สุดคือหมอนข้าง อยู่เหงาเหงาอย่างคนที่ปล่อยวาง ก็อยู่อย่างนี้จนชิน • ไอ้คนไม่รู้ก็คอยจะถามทำไมไม่หาใคร สักคน เข้าใจ และรักจริง ก็ทุกคน ดูแสนดี ดูจริงใจ ก็ยินดีที่ได้เจอ แต่ no no no no no no wo wo •• ก็เพราะเวลาฉันรักรักจริง มันมาไม่นิ่งเหมือนตอนเธอมาทิ้งไป คนมันรักมาก มันก็เลยเสียดาย มันปวดใจจะบอกใครก็ไม่ช่วย เพราะรักเองเจ็บเอง ก็อยู่อย่างคนไม่มีแฟน จะหาใครมาแทน ก็กลัวว่าเขาจะมาซ้ำ ก็เดี๋ยวนี้คนน่ะใจดำ เลยคบกันเที่ยวแบบขำขำ ก็เจ็บประจำ ก็เลยต้องอยู่คนเดียวมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ กำกับและดูแลการผลิตโดย ดล ผดุงวิเชียร โดยมีเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องราวที่เบิร์ดตื่นขึ้นมาแล้วทำโน่นทำนี่ตามประสาคนอยู่คนเดียว และสุดท้ายด้วยความเหงา จึงชักชวนคนที่อยู่คนเดียวมาอยู่ด้วยกัน มีปาร์ตี้ ร้องเพลง เล่นกีตาร์กันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ได้อันดับ 1 ของ 20 อันดับเพลงที่ถูกโหลดมากที่สุดประจำสัปดาห์ จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ gmember.com ของวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010</doc>
