<doc id="540551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540551" title="กีฬาฟุตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาฟุตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "ฟุตบอล"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 2 เหรียญทอง- ทีมชาย แข่งขัน 12 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร จันทบุรี ชลบุรี ชุมพร เชียงใหม่ ตาก นครราชสีมา นนทบุรี บุรีรัมย์ ปัตตานี ภูเก็ต ราชบุรี - ทีมหญิง แข่งขัน 10 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร ขอนแก่น ชลบุรี เชียงใหม่ นครศรีธรรมราช นครสวรรค์ บุรีรัมย์ ลำปาง ศรีสะเกษ อ่างทอง- เริ่มแข่งขันวันที่ 7-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน- สนามฟุตบอล1 สนามกีฬาเทศบาลนครเชียงใหม่ - สนามฟุตบอล มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - สนามฟุตบอล2 สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี - สนามฟุตบอล มหาวิทยาลัยเชียงใหม่สรุปเหรียญรางวัล ฟุตบอลสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขัน ทีมชายสาย 1สาย 2สาย 3สาย 4รอบก่อนรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศผลการแข่งขัน ทีมหญิงสาย Aสาย Bรอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
