<doc id="540533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540533" title="สกุลมะพลับ">สกุลมะพลับ สกุลมะพลับ หรือ Diospyros เป็นสกุลที่มีสมาชิก 450–500 สปีชีส์ ซึ่งไม่ผลัดใบ มีทั้งไม้ยืนต้นและไม้พุ่ม ส่วนใหญ่เป็นพืชพื้นเมืองในเขตร้อน หลายสปีชีส์จะเป็นที่รู้จักในชื่อพลับ บางชนิดเนื้อไม้แข็ง คุณภาพดี บางชนิดผลรับประทานได้ตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Diospyros acocksii - Diospyros acris - Diospyros affinis - Diospyros apeibacarpos - Diospyros armata - Diospyros attenuata - Diospyros australis - Yellow Persimmon, Black Plum, "grey plum" - Diospyros austroafricana - Diospyros barberi - Diospyros batocana - Diospyros blancoi - Mabolo, Velvet-apple - Diospyros brandisiana - Diospyros canaliculata (= D. cauliflora, D. xanthochlamys) - Diospyros candolleana - Diospyros caribaea - Diospyros castanea - Diospyros cathayensis (= D. sinensis) - Diospyros cauliflora - Diospyros celebica - Makassar Ebony - Diospyros chamaethamnus - Sand Apple - Diospyros chloroxylon - Diospyros clavigera - Diospyros confertifolia - Diospyros compacta - Diospyros consolataei - Diospyros conzattii - Diospyros crumenata - Diospyros crassiflora - Gaboon Ebony - Diospyros crassinervis - Diospyros decandra - Gold Apple- Diospyros dichrophylla - Diospyros digyna - Black Sapote, Chocolate Pudding Fruit, "black persimmon" - Diospyros diversifolia - Diospyros ebenum - Ceylon Ebony, India Ebony, "ebony" - Diospyros elliptica - Diospyros eriantha - Diospyros fasciculosa - Diospyros ferrea - Diospyros fischeri - Diospyros geminata - Diospyros glabra - Diospyros glandulosa - Diospyros glaucifolia - Diospyros gracilipes - Diospyros grisebachii - Diospyros guianensis - Diospyros halesioides - Diospyros hillebrandii - Diospyros hispida - Diospyros humilis - Queensland Ebony - Diospyros ierensis - Diospyros inconstans (= D. psidioides) - Diospyros inhacaensis - Diospyros insignis - Diospyros insularis - Papua Ebony - Diospyros japonica - Diospyros juruensis - Diospyros kaki - Japanese Persimmon, Kaki Persimmon, Asian Persimmon - Diospyros kirkii - Diospyros kurzii - Andaman Marblewood - Diospyros lanceifolia - Diospyros leucomelas - Diospyros littorea - Diospyros lokohensis - Diospyros longibracteata - Diospyros lotus - Date-plum, Caucasian Persimmon - Diospyros lycioides - Bushveld Bluebush- Diospyros lycioides ssp. guerkei - Diospyros lycioides ssp. lycioides - Diospyros lycioides ssp. nitens - Diospyros lycioides ssp. sericea - Diospyros mabacea - Red-fruited Ebony - Diospyros macrocalyx (= D. loureiroana) - Diospyros macrophylla - Diospyros major- Diospyros major var. ebenus f. australiensis - Diospyros malabarica - Black-and-white Ebony, Pale Moon Ebony, Gaub Tree (= D. embryopteris, D. peregrina) - Diospyros maritima - Diospyros marmorata - Marblewood Ebony, "marblewood" - Diospyros melanida - Diospyros melanoxylon - Coromandel Ebony, East Indian Ebony - Diospyros mespiliformis - Jackalberry, "African Ebony" - Diospyros mindanaensis (= D. rosenbluthii) - Diospyros mollis - Diospyros montana (= D. cordifolia, D. montana var. cordifolia) - Diospyros moonii - Diospyros morrisiana - Diospyros multiflora - Diospyros mun - Mun Ebony - Diospyros natalensis- Diospyros natalensis ssp. natalensis - Diospyros natalensis ssp. nummularia - Diospyros nitida - Diospyros oblongifolia - Diospyros oldhamii (= D. taitoensis) - Diospyros oleifera - Diospyros pallens - Diospyros papuana - Diospyros pavonii - Diospyros pentamera - Myrtle Ebony, Grey Persimmon, Black Myrtle, Grey Plum - Diospyros philippinensis - Diospyros phlebodes - Diospyros pilosanthera - Diospyros piscatoria - Diospyros poeppigiana - Diospyros pyrrhocarpa - Diospyros quaesita - Diospyros rhombifolia - Diospyros ridleyi (= D. crumenata , D. pyrrhocarpa , D. pyrrhocarpa var. "andamanica, D. pyrrhocarpoides) - Diospyros rosei - Diospyros rotundifolia - Diospyros rubra - Diospyros rumphii (= D. macassar, D. utilis ) - Diospyros samoensis - Diospyros sandwicensis - Diospyros sapota - Diospyros sericea - Diospyros seychellarum Seychelles - Diospyros siamang (= D. elliptifolia) - Diospyros simii - Diospyros sintenisii - Diospyros sonorae - Diospyros subrotata - Diospyros subtruncata - Diospyros sundaica (= D. pseudoebenum) - Diospyros sylvatica Roxb. - Diospyros tessellaria - Mauritius Ebony - Diospyros texana - Texas Persimmon, Mexican Persimmon, "black persimmon" - Diospyros trichophylla (= D. pruriens) - Diospyros tutcheri - Diospyros venosa (= D. hermaphroditica) - Diospyros villosa- Diospyros virginiana - American Persimmon, Eastern Persimmon, Common Persimmon, Possumwood - Diospyros vitiensis- Diospyros vitiensis var. longisepala (= D. globosa) - Diospyros whyteana - Diospyros tomentosa - Diospyros sp. 'Bamaga' - Diospyros sp. 'Mt Lewis' - Diospyros sp. 'Mt Spurgeon'</doc>
