<doc id="540668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540668" title="เพชร ซีพีเฟรชมาร์ท">เพชร ซีพีเฟรชมาร์ท เพชร ซีพีเฟรชมาร์ท หรือ เพชร ส.จิตรพัฒนา (เกิดเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ที่ อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ด)ประวัติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชน WBC รุ่นฟลายเวท (2554 - ปัจจุบัน)- ชิง, 26 สิงหาคม 2554 ชนะน็อค ยก 3 หม่า เดี่ยว () ที่ สำนักงานเขตจอมทอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 ตุลาคม 2554 ชนะน็อค ยก 3 เลียน จาบาร์ () ที่ ลานเอนกประสงค์ กองทัพภาคที่ 1 ภายใน กรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ เขตบางเขน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 พฤศจิกายน 2554 ชนะคะแนน เจสซี่ ทูยอร์ () ที่ ลานเอนกประสงค์ ซอยอุดมสุข 58 เขตบางนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 มกราคม 2555 ชนะน็อค ยก 3 ชาร์ลี คาบิลล่า (ฟิลิปปินส์) ที่ สำนักงานเขตจอมทอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 30 มีนาคม 2555 ชนะน็อค ยก 8 เจฟฟรี่ เซอร์นา (ฟิลิปปินส์) ที่ ลานกีฬาตลาดโชคชัย 4 เขตวังทองหลาง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 27 กรกฎาคม 2555 ชนะน็อค ยก 3 เกา เวน ดง (จีน) ที่ หน้าที่ว่าการอำเภออัมพวา จ.สมุทรสงคราม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 26 ตุลาคม 2555 ชนะน็อค ยก 4 เจฟฟรี เซอร์นา (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรมสยาม พาราไดซ์ เอนเตอร์เทนเม้นท์ คอมเพล็กซ์ (ตรงข้ามเรือนจำพิเศษกรุงเทพมหานคร แขวงลาดยาว เขตจตุจักร) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 28 ธันวาคม 2555 ชนะคะแนน เฟอร์นันโด โอคอน (ฟิลิปปินส์) ที่ สำนักงานเขตจอมทอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 12 มีนาคม 2556 ชนะน็อค ยก 3 มอร์เตซาร์ ซาร์ดาเรียน () ที่ ลานจอดรถห้างสรรพสินค้าเทสโก้ โลตัส คู้บอน เขตคันนายาว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 8 พฤษภาคม 2556 ชนะคะแนน หม่า หวู่หลิง (จีน) ที่ ศูนย์ประสานงานพรรคประชาธิปัตย์ อ.พิบูลย์มังสาหาร จังหวัดอุบลราชธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 10 กรกฎาคม 2556 ชนะคะแนน โรมัน แคนโต้ (ฟิลิปปินส์) ที่ สยามพาราไดซ์ รีสอร์ต แอนด์ สปา แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอมเพล็กซ์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 25 ตุลาคม 2556 ชนะน็อค ยก 4 มอนต้าร์ ทาริค (อิหร่าน) ที่ อยุธยาไนท์พลาซ่า จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 27 ธันวาคม 2556 ชนะคะแนน เวยเซียนเกียน (จีน) ที่ สยามพาราไดซ์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เซ็นเตอร์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 27 มิถุนายน 2557 ชนะคะแนน เจอร์พอล วาเลโร่ (ฟิลิปปินส์) ที่ อยุธยาไนท์พลาซ่า จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 14, 29 สิงหาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 8 เจย์มาร์ท ทอยโก้ (ฟิลิปปินส์) ที่ สยามโซไซตี้ โฮเต็ลแอนด์รีสอร์ท กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 15, 31 ตุลาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 3 โบนิส เพอร์ด้า (อินโดนีเซีย) ที่ เอเชียทีคเดอะรีเวอร์ฟรอนท์ แขวงวัดพระยาไกร เขตบางคอแหลม กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 16, 30 มกราคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 หัว ติง หลง (จีน) ที่ สำนักงานเขตจอมทอง กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 27 มีนาคม 2558 ชนะคะแนน เจสโทนี่ ออทีด้า (ฟิลิปปินส์) ที่ ตลาดโชคชัย 4 เขตลาดพร้าว เขตวังทองหลาง กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 18, 2 มิถุนายน 2558 ชนะน็อคยกที่ 2 เจอาร์ เอสตรีมอส (ฟิลิปปินส์) ที่ กรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 19, 25 กันยายน 2558 ชนะคะแนน อีริค แพนซ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดนครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 20, 24 พฤศจิกายน 2558 ชนะคะแนน เจสัน อุมบัล (ฟิลิปปินส์) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดตราด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 21, 3 มีนาคม 2559 ชนะRTDยกที่ 5 วินเซนต์ บาย์ทิสต้า (ฟิลิปปินส์) ที่ ศาลากลางจังหวัดสุรินทร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 22, 27 พฤษภาคม 2559 ชนะคะแนน แรมโบ้ ลากอส (ฟิลิปปินส์) ที่ อยุธยาไนท์พลาซ่า จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 23, 26 สิงหาคม 2559 ชนะคะแนน จอห์น เรย์ เลาซ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ ศูนย์ค้าส่งอู้ฟู้ ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 24, 30 ธันวาคม 2559 ชนะน็อค ยกที่ 6 นิกกี้ จอร์แดน (อินโดนีเซีย) ที่ โรงแรมสยามพาราไดซ์ รีสอร์ด แอนด์ สปา แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอมเพล็กซ์ ซอยงามวงศ์วาน 51 ถนนงามวงศ์วาน แขวงลาดยาว เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 25, 17 กุมภาพันธ์ 2560 ชนะน็อค ยกที่ 6 เรนดี้ สโตน (อินโดนีเซีย) ที่ สนามกีฬา โรงงาน บริษัท ไม้อัดไทย จำกัด เขตบางนา กรุงเทพมหานครชื่อชกมวยอื่นๆชื่อชกมวยอื่นๆ. - เพชร ส.จิตรพัฒนา - แรมโบ้ อ. บุญช่วย (ชื่อชกมวยไทย)</doc>
