<doc id="54061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54061" title="อัลลิสัน แม็ก">อัลลิสัน แม็ก อัลลิสัน แม็ก (Allison Mack) เป็นดารานักแสดงชาวอเมริกัน แต่ทว่าเกิดที่เยอรมนี โดยมีบทบาทแสดงที่เธอได้รับชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักมากที่สุดจากละครเรื่อง สมอลล์วิลล์ ในบทบาทของโคลอี้ ซัลลิแวน เพื่อนสนิทและเพื่อนร่วมงานของคลาร์ก เค้นท์ประวัติ ประวัติ. อัลลิสัน แม็ก เกิดที่ประเทศเยอรมนี ในวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2525 (ค.ศ.1982) ที่เมือง Preetz ประเทศเยอรมนี โดยพ่อและแม่ของเธอทำงานอยู่ที่นั่น เมื่อเธออายุ 2 ขวบเธอและครอบครัวได้ย้ายมาอยู่ที่ลองบีช แคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา และเริ่มต้นพรสวรรค์ทางด้านการแสดงของเธอตั้งแต่เล็ก ๆ โดยได้เข้าเรียนการแสดงเมื่อเธออายุได้ราว 7 ขวบ และมีผลงานการแสดงมาตั้งแต่ปี 2532 ต่อจากนั้น เธอได้รับงานแสดงที่มากขึ้นด้วยความสามารถของเธอจนกระทั่งได้รับงานแสดงละครเรื่องสมอลวิลล์ (Smallville) ในปี 2544 ในบท Chloe Sullivan ซึ่งเธอได้มีชื่อเสียงมากที่สุดเพราะผลงานการแสดงละครเรื่องนี้ ปัจจุบันเธออาศัยอยู่ที่แวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดา เพื่อถ่ายทำละครสมอลวิลล์ ซึ่งถ่ายทำที่แวนคูเวอร์ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละคร "สมอลวิลล์" แสดงเป็น โคลอี้ ซัลลิแวน (2544-ปัจจุบัน) - ภาพยนตร์ "แอนท์บูลลี่ (Ant Bully) " พากย์เสียงทิฟฟานี่ นิกเคิล (2549) - ละครภาคพิเศษที่อยู่ใน DVD สมอลวิลล์ ภาค 5 "สมอลวิลล์: ตำนานแห่งความแค้น (Smallville: Vengeance Chronicles) " แสดงเป็นโคลอี้ ซัลลิแวน (2549) - ละครภาคพิเศษที่อยู่ใน DVD สมอลวิลล์ ภาค 2-3 "สมอลวิลล์: ตำนานแห่งโคลอี้ (Smallville: Chloe's Chronicles) " แสดงเป็นโคลอี้ ซัลลิแวน (2545-2547) - ละคร "The nightmare room" (2545) - ละคร "Opposite Sex" (2543)</doc>
