<doc id="540944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540944" title="โรงเรียนวัดประสิทธิเวช">โรงเรียนวัดประสิทธิเวช โรงเรียนวัดประสิทธิเวช เป็นโรงเรียนรัฐบาลในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เป็นโรงเรียนประจำตำบลบางปลากดประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดประสิทธิเวช โดยใช้ศาลาวัดประสิทธิเวชเป็นที่เรียนและที่ตั้งโรงเรียนชั่วคราว ซึ่งต่อมาได้รับที่ดินสร้างโรงเรียนและสนามกีฬา จากพระราชสิทธิวราจารย์ (อุดม สุทฺธสีโล) เจ้าคณะอำเภอองครักษ์ โดยในครั้งแรกเปิดสอนในระดับประถมศึกษาปีที่ 1-6 และต่อมาได้เปิดสอนถึงมัธยมศึกษาปีที่ 3 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงเป็นประธานในการเปิดอาคารเรียนเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษาอย่างเป็นทางการในปี 2542รางวัล รางวัล. โรงเรียนดีใกล้บ้าน โรงเรียนในฝัน 1 ตำบล 1 อำเภอ ปี 2555อาคารสถานที่อาคารเรียนเฉลิมพระเกรียติ 60 รอบพรรษา อาคารสถานที่. อาคารเรียนเฉลิมพระเกรียติ 60 รอบพรรษา. อาคารเรียน 3 ชั้น ประกอบ- ชั้นที่ 1 ห้องผู้อำนวยการ ห้องแนะแนว ห้องดนตรี ห้องเรียนประถมศึกษาปีที่1 - ชั้นที่ 2 ห้องเรียนประถมศึกษาปีที่2-4 - ชั้นที่ 3 ห้องเรียนประถมศึกษาปีที่5-มัธยมศึกษาปีที่3อาคารเรียนเฉลิมพระเกรียติ 60 รอบพรรษา อาคารเรียนเฉลิมพระเกรียติ 60 รอบพรรษา. อาคารเรียน 2 ชั้น ประกอบ- ชั้นที่ 1 ห้องพยาบาล ห้องเรียนอนุบาล3ขวบ-อนุบาล2 - ชั้นที่ 2 ห้องเรียนอนุบาล3 ห้องสมุดอาคารเรียนวิทยาศาสตร์ อาคารเรียนวิทยาศาสตร์. อาคารเรียน 2 ชั้น ประกอบ- ชั้นที่ 1 ห้องประชุม - ชั้นที่ 2ห้องสหกรณ์โรงเรียน ห้องโครงงาน ห้องวิทยาศาสตร์โรงอาหารโรงอาหาร. - โรงอาหารเก่า - โรงอาหารใหม่สถานที่ทั่วไปสถานที่ทั่วไป. - ซุ้มพระ - สวนสุนทรภู่ - สวนหย่อมอาเซียน - ห้องน้ำ 3 ที่ - สนามวอลเล่ย์บอล - สวนเด็กเล่น - ที่ล้างมือรายนามผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน. ผู้อำนวยการก่อนหน้าไม่ทราบนาม สมัยก่อนได้มีครูใหญ่ดำรงตำแหน่งแทนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พระราชสิทธิวราจารย์ (อุดม สุทฺธสีโล) (หลวงพ่ออุดม เจ้าอาวาสวัดประสิทธิเวช เจ้าคณะอำเภอองครักษ์) - นายสมบัติ รุ่งสว่าง (อดีตนายกองค์การบริหารส่วนตำบลบางปลากด กันยายน ปี2556) - นายเชน ช่วยประดิษฐ์ (อดีตรองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลบางปลากด กันยายน ปี2556) - นายเจต เกตุบุตร (อดีตรองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลบางปลากด กันยายน ปี2556) - นายหยวก ประยงค์ (รองนายก องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสามวัง) - นายเสนอ หน่องพงษ์ (ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 9 ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก) - นายกวี ยามเย็น (กำนัน ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก) - นายมานิต หน่องพงษ์ (ผู้ใหญ่บ้าน บ้านล่าง ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก)</doc>
