<doc id="540977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540977" title="เผด็จการแผ่นดินเลือด">เผด็จการแผ่นดินเลือด เผด็จการแผ่นดินเลือด () เป็นละครภาพยนตร์อังกฤษในปี 2006 ที่มาจากนวนิยาย เดอะ ลาสต์ คิง ออฟ สก็อตแลนด์ ของ ไจลส์ โฟเดน ดัดแปลงบทภาพยนตร์โดย ปีเตอร์ มอร์แกน และ เจเรมี บร็อก กำกับการแสดงโดย เควิน แมคโดนัลด์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ร่วมการสร้างระหว่าง สหราชอาณาจักรและสหรัฐอเมริกา รวมทั้งบริษัท ฟ็อกซ์ เสิร์ชไลต์ พิกเจอร์ (Fox Searchlight Pictures) และ ฟิล์ม4 (Film4) เดอะ ลาสต์ คิง ออฟ สก็อตแลนด์ ได้บอกเล่าเรื่องราวของตัวละครที่ชื่อ ดร. นิโคลัส แกร์ริแกน (เจมส์ แม็กอะวอย) แพทย์หนุ่มชาวสก็อตที่เดินทางไปประเทศยูกันดา และกลายเป็นแพทย์ส่วนตัวของ อีดี้ อามิน (ฟอเรสต์ วิตเทกเกอร์) และภาพยนตร์เรื่องนี้ยังมาจากเหตุการณ์จริงบางส่วนจากการปกครองของ อามิน และ ชื่อได้มาจากผู้สื่อข่าวจากการประชุมข่าวที่ประสงค์จะสิบห้าว่าอามินนั้นได้ประกาศว่าตัวเองเป็น กษัตริย์แห่งสกอตแลนด์ อามินเป็นที่รู้จักกันในการกุเรื่องและนำชื่อที่เกี่ยวกับจักรพรรดิมาใช้เพื่อความเพ้อฝันให้กับตัวเอง เดอะ ลาสต์ คิง ออฟ สก็อตแลนด์ ได้รับการการวิจารณ์ด้วยด้วยเสียงโห่ร้องอย่างวงกว้าง โดยเฉพาะอย่างยิ่งมุ่งเน้นไปที่ วิตเทกเกอร์ ผู้ที่ได้รับเสียงโห่ร้องที่โดดเด่นในการแสดงเป็นผู้เผด็จการ อีดี้ อามิน ในภาพยนตร์เรื่องนี้ เขาได้รับรางวัล นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ในอคาเดมีอวอร์ดส ในจำนวนอื่นๆ ภาพยนตร์เรื่องนี้ยังประสบความสําเร็จในทางการเงินอีกด้วย</doc>
