<doc id="540901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540901" title="ซีเมนส์ โมดูลาร์ เมโทร">ซีเมนส์ โมดูลาร์ เมโทร ซีเมนส์ โมดูลาร์ เมโทร () เป็นตระกูลรถรางไฟฟ้าเพื่อระบบขนส่งด่วนพิเศษ ซึ่งผลิตโดย ซีเมนส์ทรานสพอร์เทชันซิสเทมส์ และผู้ประกอบการรถไฟใช้ทั่วโลก แนวคิดของยานพาหนะดังกล่าวเปิดตัวในกรุงเวียนนา เมื่อ ค.ศ. 2000 และเป็นแนวคิดการใช้ส่วนจำเพาะ และทำให้มีรุ่นดัดแปลงของพาหนะรถไฟใต้ดินจำนวนมาก ซีเมนส์ โมดูลาร์ เมโทรเดิมชื่อว่า โมดูลาร์โมบิลิตี (Modular Mobility) และซีเมนส์ยังใช้ชื่อย่อ โม.โม. ()การออกแบบ การออกแบบ. รถไฟดังกล่าวออกแบบมาเพื่อใช้กับระบบในพิสัยผู้โดยสาร 20,000 ถึง 60,000 คน/ชั่วโมง ปอร์เช่ดีไซน์เป็นผู้ออกแบบตัวรถไฟ มอดูลในระบบมีประตู ทางเดินระหว่างที่นั่ง การปรับอากาศติดตั้งหลังคา และลักษณะภายใน การรวมรถยนต์กับรถพ่วงจำนวนมากเป็นไปได้ โดยพาหนะหนึ่ง ๆ มีความยาวตั้งแต่ 17 ถึง 25 เมตร และความยาว 2.6 ถึง 3.2 เมตร มีโครงสร้างเหล็กกล้าไร้สนิมหรืออะลูมิเนียมในสามภาคตัดขวาง ได้แก่ แก้มยางรถตรง แก้มยางรถที่ลาดเอียง 3 องศาและคอนทัวร์ (contoured)การใช้งานการใช้งาน. - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล มีรถไฟฟ้า 19 ขบวน ในแต่ละขบวนพ่วงรถ 3 คัน (รวมทั้งหมด 57 คัน) ประกอบด้วยรถมีห้องคนขับ 2 คัน (A-Car) อยู่หัวกับท้ายขบวน และรถไม่มีห้องคนขับ (C-Car) อยู่กลางขบวน- รถไฟฟ้าบีทีเอส สายสุขุมวิทและสายสีลม มีรถไฟฟ้า 35 ขบวน ในแต่ละขบวนพ่วงรถ 4 คัน รวมทั้งหมด 140 คัน ประกอบด้วยรถมีห้องคนขับ 2 คัน (A-Car) อยู่หัวกับท้ายขบวน และรถไม่มีห้องคนขับ (C-Car) อยู่กลางขบวน เช่นเดียวกันกับรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล- รถไฟฟ้าเมืองเนือร์นแบร์ก เส้นทาง U2 และ U3: มีรถไฟฟ้า 30 ขบวน ในแต่ละขบวนพ่วงรถ 2 คัน (รวมทั้งหมด 60 คัน) ยาว 36 เมตร กว้าง 2.9 เมตร มีที่นั่ง 80 ที่และที่ยืน 240 ที่ต่อขบวน- รถไฟฟ้าเมืองเมลเบิร์น สายเหนือ มีรถไฟฟ้า 72 ขบวน ในแต่ละขบวนพ่วงรถ 3 คัน (รวมทั้งหมด 216 คัน) นำเข้าเมื่อ ค.ศ. 2003- รถไฟฟ้าเมืองเซี่ยงไฮ้ แบ่งเป็น สาย 4 มีรถไฟฟ้า 28 ขบวน ในแต่ละขบวนพ่วงรถ 6 คัน (รวมทั้งหมด 168 คัน) และส่วนต่อขยายสาย 1 มีรถไฟฟ้า 10 ขบวน ในแต่ละขบวนพ่วงรถ 6 คัน (รวมทั้งหมด 160 คัน)- รถไฟฟ้าเมืองออสโล มีรถไฟฟ้า 78 ขบวน ในแต่ละขบวนพ่วงรถ 3 คัน (รวมทั้งหมด 234 คัน)- รถไฟฟ้าเมืองกว่างโจว สาย 3 มีรถไฟฟ้า 120 คัน- รถไฟฟ้าเมืองเวียนนา จำนวน 6 คันต่อขบวนประวัติการออกแบบ ประวัติการออกแบบ. ตัวรถไฟฟ้ามีวิวัฒนาการการออกแบบมาจากรถไฟฟ้าเมืองเนือร์นแบร์ก ซึ่งใช้รุ่น DT2</doc>
