<doc id="540983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540983" title="สปรินเทอร์">สปรินเทอร์ สปรินเทอร์ เป็นยี่ห้อรถไฟดีเซลรางประเภทหนึ่ง ใช้งานหลักในสหราชอาณาจักร สร้างในทศวรรษที่ 1980 - 1990 โดยบริษัท เบรล, เมโทร แคมเมล และ บริติช เลย์แลนด์ ตัวรถไฟใช้เครื่องยนต์คัมมินส์และเกียร์แบบวออ์ท (แต่คลาส 158 ได้เปลี่ยาใช้เครื่องยนต์เพอร์กินส์แทน) สปรินเทอร์ เป็นรถดีเซลรางของเจ้าของกิจการรถไฟต่างๆ มากมาย ได้แก่ การรถไฟอังกฤษเหนือ การรถไฟเกรทอังกฤษตะวันตก การรถไฟเกรทเทอร์แองเกลีย การรถไฟเวลส์ การรถไฟอังกฤษใต้และตะวันตก การรถไฟอังกฤษตะวันออกกลาง การรถไฟลอนดอน การรถไฟสกอตแลนด์ และ การรถไฟแห่งประเทศไทยสปรินเทอร์รุ่นกำเนิด สปรินเทอร์รุ่นกำเนิด. มีบริษัทอยู่ 2 แห่ง คือ เบรล และ เมโทร แคมเมล ได้สร้างรถต้นแบบ 3 รุ่น ซึ่งถือว่าเป็นรถรุ่นแรกของสปรินเทอร์สปรินเทอร์รุ่นดัดแปลง สปรินเทอร์รุ่นดัดแปลง. รุ่นรุ่นถัดมาได้ทำการสร้างและพ่วงรถ 2 คันต่อขบวน ยกเว้นรถรุ่นคลาส 158 จำนวน 17 คัน และรถรุ่นคลาส 159 จำนวน 22 คัน ที่ทำการพ่วง 3 คันต่อขบวน (เพิ่มคันที่ไม่มีห้องคนขับไว้กลางขบวน) คลาส 153 ถูกดัดแปลงมาจากคลาส 155 จำนวน 2 คันต่อขบวน รถคลาส 150,153,155, และ 156 ไม่มีเครื่องปรับอากาศ มีความเร็วสูงสุดที่ ส่วนคลาส 158 และ 159 มีเครื่องปรับอากาศ มีความเร็วสูงสุดที่คลาส 150 สปรินเทอร์150/1 คลาส 150 สปรินเทอร์. 150/1. ดำเนินการโดย- การรถไฟเกรทตะวันตก - การรถไฟลอนดอน - การถไฟเหนือ150/2 150/2. ดำเนินการโดย- การรถไฟเวลส์ - การรถไฟเกรทตะวันตกคลาส 950 คลาส 950. เป็นรุ่นรถดีเซลรางที่มีพื้นฐานมาจากคลาส 150คลาส 153 ซูเปอร์ สปรินเทอร์ คลาส 153 ซูเปอร์ สปรินเทอร์. ดำเนินการโดย- การรถไฟเวลส์ - การรถไฟตะวันออกตอนกลาง - การรถไฟเกรทตะวันตก - การรถไฟลอนดอน - การรถไฟเหนือ - การรถไฟเกรทเอทร์แองเกลียคลาส 155 ซูเปอร์ สปรินเทอร์ คลาส 155 ซูเปอร์ สปรินเทอร์. มีความเร็วสูงสุดที่ ดำเนินการโดย- การรถไฟเหนือคลาส 156 ซูเปอร์ สปรินเทอร์ คลาส 156 ซูเปอร์ สปรินเทอร์. ความเร็วสูงสุดที่ ดำเนินการโดย- การรถไฟตะวันออก - การรถไฟสกอตแลนด์ - การรถไฟเหนือ - การรถไฟเกรทเทอร์แองเกลียคลาส 158 เอ็กซ์เพรส สปรินเทอร์ คลาส 158 เอ็กซ์เพรส สปรินเทอร์. เป็นรถที่นิยมใช้กันแพร่หลายมากที่สุด เนื่องจากมีความเร็วสูงสุดที่ และภายในรถยังมีสิ่งอำนวยความสะดวกมากมาย ปัจจุบันดำเนินกิจการโดย- การรถไฟเวลส์ - การรถไฟตะวันออก - การรถไฟเกรทตะวันตก - การรถไฟสกอตแลนด์ - การรถไฟเหนือ - การรถไฟตะวันตกเฉียงใต้ ส่วนของการรถไฟแห่งประเทศไทยนั้น ได้มีการปรับแต่งลักษณะให้ต่างจากเดิมเล็กน้อย และล่าสุดในปี ค.ศ. 2011 ได้มีการทำสีใหม่ โดยออกแบบโดยสมาชิกคนหนึ่งในเว็บไซต์รถไฟไทยดอตคอมคลาส 159 เซาท์ เวสเทิร์น เทอร์โบ คลาส 159 เซาท์ เวสเทิร์น เทอร์โบ. ปัจจุบันดำเนินกิจการโดย- การรถไฟตะวันตกเฉียงใต้โครงการ โครงการ. ในปัจจุบัน มีการวางแผนจะสร้างรถสปรินเทอร์เพิ่มอีก 2 รุ่น คือ คลาส 152 และ 157คลาส 152 คลาส 152. ในปี ค.ศ. 1990 ที่จริงแล้วต้องการสร้างรุ่นคลาส 152 ซึ่งดัดแปลงมาจากคลาส 156 แต่ในเวลานั้น ต้องดัดแปลงรุ่นคลาส 155 ให้เป็นคลาส 153 ดังนั้นคลาส 152 จึงยังไม่ได้สร้างทันทีคลาส 157การต้อนรับการใช้งาน</doc>
