<doc id="540923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=540923" title="เอกซ์บอกซ์วัน">เอกซ์บอกซ์วัน เอกซ์บอกซ์วัน () เป็นเครื่องเล่นวิดีโอเกมผลิตโดยไมโครซอฟท์ เป็นเครื่องเล่นต่อจากเอกซ์บอกซ์ 360 และเป็นรุ่นที่ 3 ในตระกูลเอกซ์บอกซ์การเปลี่ยนแปลงฮาร์ดแวร์เอกซ์บอกซ์วัน เอส การเปลี่ยนแปลงฮาร์ดแวร์. เอกซ์บอกซ์วัน เอส. ช่วงวันที่ 13 มิถุนายน 2559 ในงาน E3 2016 ทาง Microsoft ได้ (อังกฤษ: Xbox One S) เป็นการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย และยกจาก เอกซ์บอกซ์วัน มาทำใหม่ โดยมีขนาดเล็กลง 40 เปอร์เซ็นต์ , ตัวเพาเวอร์ซัพพลายอยู่ในตัวเครื่อง ซึ่งจะไม่สามารถใช่งานร่วมกับเอกซ์บอกซ์วันได้ , ช่องเสียบ USB อยู่ด้านหน้า พร้อมเซ็นเซอร์ IR Sensor และไม่มีการแถมตัว Kinect sensor ด้วย ตั้งแต่ขนาดเริ่มต้น เพื่อประหยัดงบประมาณ แต่สามารถอัพฮาร์ดดิสก์ได้สูงสุด 2 TB บนตัวเกมนั้น เอกซ์บอกซ์วัน เอส จะรองรับเกมที่ใช้ HDR (High-Dynamic Range) ในมาตรฐาน HDR10 และรองรับเล่นวีดีโอจากแผ่น Ultra HD Blu-ray หรือบนความละเอียด 4K จากบริการสตรีมมิ่งวีดีโอคอนเทน เอกซ์บอกซ์วัน เอส ราคาเริ่มต้นที่ 299 ดอลลาร์สหรัฐ ที่ความจุ 500 GBเอกซ์บอกซ์วัน เอ็กซ์ เอกซ์บอกซ์วัน เอ็กซ์. ช่วงวันเดียวกันกับเปิดตัวเอกซ์บอกซ์วัน เอส ทาง Microsoft ได้มีการเปิดตัว โปรเจกต์ สกอพิโอ ซึ่งเป็นตัวฮาร์ดแวร์ในรุ่นต่อไปในตระกูลคอนโซล โดยสามารถเล่นเกมบนความละเอียด 4K ได้ พร้อมทั้งนี้ ยังเปิดเผยฮาร์ดแวร์เพียงแค่เล็กน้อย คือ ซีพียู AMD 8 แกนประมวลผล , แบรนด์วิตต์หน่วยความจำ 320 จิกะบิตต่อวินาที , จีพียูแบรนด์วิตต์ 6 Teraflops และรองรับ Virtual Reality ทั้งนี้ Microsoft ยังให้คำนิยามของเจ้า Project Scorpio ด้วยว่า “The Most Powerful Console Ever” หรือ เครื่องเล่นเกมคอนโซลที่ทรงพลังที่สุดเท่าที่เคยมีมา และจะมีการเปิดเผยโฉมตัวนี้ ในวันที่ 11 มิถุนายน 2560 ในงาน E3 ปี 2017 ได้มีการออกชื่อเครื่องเกมคอนโซลจากโปรเจกต์ สกอพิโอ ในภายใต้ชื่อว่า เอกซ์บอกซ์วัน เอ็กซ์ โดยได้ทำการออกแบบตัวเครื่องจะไปเน้นในทางด้านความเร็ว , ความเข้ากันได้ และการทำงานและออกแบบ ในด้านความเร็วนั้น จะไปตามที่วางแผนตาม โปรเจกต์ สกอพิโอ แต่จะมีการเพิ่มประสิทธิภาพที่แบรนด์วิตต์หน่วยความจำจากเดิม 320 เป็น 326 จิกะบิตต่อวินาที ตัวจีพียูบน เอกซ์บอกซ์วัน เอ็กซ์ นั้น จะมีความเร็วที่ 1172 MHz และ มีหน่วยความจำที่ 12 GB แบบ GDDR5 ทำให้สามารถเล่นเกมบนความละเอียด 4K ได้มีประสิทธิภาพ และไม่ลดทอนคุณภาพ เมื่อเทียบกับ เพลย์สเตชัน 4 โปร , รองรับเกมที่ใช้ HDR (High-Dynamic Range) ในมาตรฐาน HDR10 , รองรับความกว้างสีแบบ Wide Color Gamut , รองรับเสียงในรูปแบบ Dolby Atmos และรองรับเล่นวีดีโอจากแผ่น Ultra HD Blu-ray หรือบนความละเอียด 4K จากบริการสตรีมมิ่งวีดีโอคอนเทน ส่วนความเข้ากันได้ เครื่องนี้สามารถใช้งานอุปกรณ์และเกมที่ใช้ใน เอกซ์บอกซ์ วัน และ เอกซ์บอกซ์วัน เอส ได้ (ยกเว้นเพาเวอร์ซัพพลายบนเอกซ์บอกซ์ วัน , เกมสามารถเล่นได้ถึงเครื่องเล่น XBOX รุ่นแรก) แต่เกมที่จะเล่นบน เอกซ์บอกซ์วัน เอ็กซ์ นั้น จะสามารถเล่นได้เต็มประสิทธิภาพเช่นเดิม แต่จะโหลดเกมได้เร็วขึ้น , เฟรมเรตเพิ่มขึ้น และตัวเกมจะเรนเดอร์เป็น 4K โดยอัตโนมัติ โดยใช้เทคนิค Supersampling และการทำงานและออกแบบนั้น โดยตัว SoC นี้ จะทำในสถาปัตยกรรมแบบกำหนดเอง บนขนาดชิพ 16 นาโนเมตร , ใช้ตัวระบายความร้อนแบบ Liquid-Cooling ในชนิด Vapor Chambers , ปรับปรุงการจัดการพลังงานให้สอดคล้องกันระหว่าง SoC กับพลังงานได้ดียิ่งขึ้น และตัวเครื่องนี้ จะเล็กที่สุดและเร็วที่สุดในตระกูลเอกซ์บอกซ์อีกด้วย โดยจะวางจำหน่ายในวันที่ 7 พฤศจิกายนนี้ ในราคาเริ่มต้นที่ 499 ดอลลาร์สหรัฐ ที่ความจุ 1 TB และคนที่จองสั่งซื้อไว้ก่อนนั้น จะได้เป็น เอกซ์บอกซ์วัน เอ็กซ์ โปรเจกต์ สกอพิโอ อิดิชั่น ซึ่งจะมีตัวอักษรเขียนว่า "Project Scorpio" บนตัวเครื่องและคอนโทรลเลอร์ ลายดอทแบบพิเศษ รวมถึงแถมขาตั้ง โดยจะมีจำนวนจำกัดเท่านั้น</doc>
