<doc id="541013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541013" title="คลองยี่สิบสอง">คลองยี่สิบสอง คลองยี่สิบสอง อยู่ในเขตพื้นที่ชลประทานรังสิตใต้ เป็นคลองที่ใช้ประโยชน์ในการระบายน้ำและชลประทานในพื้นที่อำเภอองครักษ์และพื้นที่ใกล้เคียง เป็นคลองขุดในแนวทิศตะวันตก-ตะวันออก ขนานกับคลองหกวาสายล่างทางใต้ และคลองยี่สิบสามทางเหนือ เริ่มต้นจากคลองสิบหก ไปสิ้นสุดที่แม่น้ำนครนายก เขตอำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายกสถานที่สำคัญริมคลองสถานที่สำคัญริมคลอง. - วัดราษฎร์ประดิษฐ์ - มัสยิดสอาดะตุ๊ดอะรอยนี่ (มัสยิดหลุมบัว)</doc>
