<doc id="541030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541030" title="รวิช ไรวินท์">รวิช ไรวินท์ รวิช พงษ์วานิช หรือ รวิช ไรวินท์ เกิดเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2520 เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มมีผลงานราวปี พ.ศ. 2544ประวัติ ประวัติ. รวิช ไรวินท์ เกิดเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2520 เป็นลูกชายคนโต มีน้องสาว 2 คนและน้องชาย 1 คน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสตรีวิทยา 2 และระดับปริญญาตรีที่คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นนักแสดงชาวไทย กุ้ง เริ่มมีผลงานละครเรื่องแรกคือ "รักเกิดในตลาดสด" กับบท 'จตุรงค์' ต่อด้วย ผีขี้เหงา, วัยร้ายไฮสคูล, วัยร้ายเฟรชชี่ ส่วนด้านภาพยนตร์เคยมีโอกาสได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง 999-9999 ต่อติดตายผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 999-9999 ต่อติดตาย (2002) รับบท หมูเปรี้ยว - มนต์ผีบอก (2004) - บ้านผีปอบ (2008) รับบท หมอตุ้ย</doc>
