<doc id="541002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541002" title="ซ็อลลี">ซ็อลลี ซอลลี่ () หรือชื่อจริง ชเว จิน-รี' () เป็นอดีตสมาชิกวง เอฟ(เอกซ์) เธอเป็นนักร้อง นักแสดง พิธีกร นางแบบ โดยเธอเปิดตัวตั้งแต่เด็กเริ่มจากการเป็นนักแสดง ซอลลี่เป็นเด็กฝึกรุ่นแรกเริ่มของเอสเอ็มเอ็นเทอร์เทนเมนต์ หรือยุคบุกเบิกของวงการ ( พร้อมกับ คังตะ, โบอา , ดงบังชินกิ )ประวัติ ประวัติ. ซ็อลลีเกิดที่เมืองปูซาน ที่ประเทศเกาหลีใต้ แต่ชีวิตในวัยเด็กของนั้น มีชื่อจริงของเธอนั้นชื่อ ชเว จินรี ความหมายชื่อของเธอในภาษาเกาหลีแปลว่า ความจริง ความฝันของเธอคือการเป็นนักร้อง นักแสดง แม่ของซ็อลลีก็สนับสนุน และเธอก็ตัดสินใจมาออดิชันประมาณปี 2004-2005 และผลงานละครเรื่องแรกของคือ Seodong เป็นแนวคตีตะกวี หลังจากที่เธอผ่านการออดิชัน เธอก็ย้ายมาอยู่ที่หอพักกับ แทยอน ทิฟฟานี่ แต่ภายหลังทั้งสองคนได้เปิดตัวเป็นสมาชิกวง เกิร์ลเจนเรชั่น ในปี 2007การศึกษา การศึกษา. ซอลลี่เข้าเรียนที่โรงเรียนประถมชุงบู (중부초등학교) ที่เมืองปูซานโรงเรียนประถมชองดัมในกรุงโซล และเข้าเรียนที่โรงเรียนมัธยมชุนดัม (청담중학교) เธอจบการศึกษาจากโรงเรียนสอนศิลปะการแสดงกรุงโซลชีวิตการทำงาน ชีวิตการทำงาน. เมื่อ ซอลลี่ศึกษาอยู่ในชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 เธอได้เข้ารับเป็นเด็กฝึกหัดของเอสเอ็มเอ็นเทอร์เทนเมนต์ ผ่านทาง S.M. casting system และในวันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 2009 เธอเดบิวท์ในฐานะสมาชิกคนหนึ่งของวง f (x) กับเพลง "La Cha Ta" ท่ามกลางการโปรโมต Red Light ซอลลี่ได้หยุดการทำงานชั่วคราวจากวงการบันเทิงเกาหลี เนื่องจากผลกระทบทางจิตใจและร่างกายจากความคิดเห็นซึ่งประสงค์ร้ายอย่างต่อเนื่องจากข่าวลือที่ผิดพลาดเกี่ยวกับเธอและแฟนหนุ่ม ชเว จา ใน 24 เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2015 ทางต้นสังกัดประกาศว่าเธอได้พ้นจากการเป็นสมาชิกวงเอฟ(เอกซ์) อย่างเป็นทางการการแสดง การแสดง. ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2555 เธอได้รับบทนำในภาพยนตร์เรื่อง "Beautiful You" "จากภาพยนตร์การ์ตูนชื่อดังของญี่ปุ่นชื่อว่า" Hanazakari no Kimitachie "" โดยละครเริ่มออกอากาศในวันที่ 15 สิงหาคม 2555 ทางสถานี SBS เธอได้รับบท กูแจฮี ผู้หญิงที่ปลอมตัวเป็นเด็กผู้ชายเพื่อที่จะได้เข้าเรียนในโรงเรียนเดียวกันกับคนที่เธอแอบชอบ เพื่อเตรียมความพร้อมสำหรับบทบาทของเธอ ซอลลี่ได้รับความสนใจเนื่องจากการตัดผมเหลือเพียง 60 เซนติเมตรของเธอ จากละครเรื่องเดียวกันนี่เอง ทำให้เธอได้รับรางวัล New Star Award จากผลงานละคร SBS Drama Awards ในเดือนสิงหาคมปี 2014 เธอปรากฏตัวในภาพยนตร์ผจญภัยเรื่อง The Pirates พร้อมกับ ซนเยจิน และ คิมนัมกิล เธอเล่นในบทบาทตัวละครสนับสนุน ชื่อว่า Heuk-myo ซึ่งเป็นเด็กสาวที่กลายเป็นโจรสลัดหลังจากได้รับการช่วยเหลือจากกัปตันหญิง ต่อมาเธอได้รับบทนำในภาพยนตร์ตลกเรื่อง Fashion King พร้อมกับ Joo Won และ Kim Sung-oh ในปีพ. ศ. 2560 ซอลลี่ได้รับบทในภาพยนตร์เรื่อง Real พร้อมกับ คิมซูฮยอนรางวัลSBS Drama Awards</doc>
