<doc id="541015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541015" title="โคลอสเซียมโชว์พัทยา">โคลอสเซียมโชว์พัทยา ‘โคลอสเซียมโชว์พัทยา‘ โรงละครรูปทรงโค้งบนเนื้อที่กว่า 17 ไร่ ถูกถ่ายทอดมาจากสถาปัตยกรรมแห่งความมหัศจรรย์ของโลกยุคใหม่ ‘โคลอสเซียม‘ แห่งกรุงโรมผสมผสานกับการตกแต่งอย่างความหรูหราคลาสสิคที่กำลังจะเป็น Landmark ที่สำคัญอีกแห่งของเมืองพัทยา“โคลอสเซียมโชว์พัทยา”คาบาเร่ต์โชว์ที่จะทำให้ดวงตาของคุณพร่าพรายด้วยความงดงาม อลังการ ด้วยศิลปะแห่งการแสดงที่เป็นอัตลักษณ์โดดเด่น พบกับกองทัพนักแสดงมืออาชีพ เสื้อผ้าเครื่องประดับสุดอลังการ เทคนิคฉาก แสง เสียง อันล้ำสมัย ความสวยงามที่คุณไม่อยากพลาดแม้แต่กระพริบตาโชว์ โชว์. ด้วยรูปแบบการแสดงคาบาเรต์ที่เป็นอัตลักษณ์ของโคลอสเซียมโชว์พัทยาไม่ซ้ำใคร โดดเด่นด้วยความคิดสร้างสรรค์และหลากหลายโชว์รูปแบบต่างๆถึง 14 ชุดการแสดง ทันสมัยด้วยรูปแบบคาบาเร่ต์ผสมผสานกับ Dance Theaterนักแสดงมืออาชีพที่เต็มเปี่ยมไปด้วยฝีมือและพลังแห่งการแสดง เราพร้อมที่จะเนรมิตช่วงเวลา 75 นาที แห่งความสุขให้ท่านได้เพลิดเพลินกับมนต์เสน่ห์แห่งคาบาเรต์โชว์ที่คุณไม่ควรพลาดระยะเวลาโชว์ ระยะเวลาโชว์. 75 นาทีรอบการแสดง รอบการแสดง. รอบปกติมี 3 รอบ คือ เวลา 18.00 น. / 19.30 น. / 21.00 น. เปิดการแสดงทุกวันประเภทที่นั่ง ประเภทที่นั่ง. มี 2 ประเภท คือ ที่นั่ง วีไอพี ( VIP ) และที่นั่ง ดีลักซ์ ( Deluxe )สิ่งอำนวยความสะดวกการสำรองที่นั่งการเดินทาง การเดินทาง. () 11:45, 24 พฤษภาคม 2556 (ICT)</doc>
