<doc id="541012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541012" title="คลองยี่สิบเอ็ด">คลองยี่สิบเอ็ด คลองยี่สิบเอ็ด เป็นคลองที่ใช้ประโยชน์ในการระบายน้ำและชลประทานในพื้นที่จังหวัดฉะเชิงเทราและใกล้เคียง เป็นคลองขุดในแนวทิศตะวันตก-ตะวันออก ขนาบด้วยคลองยี่สิบทางใต้ และคลองหกวาสายล่างทางเหนือ อยู่ในเขตพื้นที่ชลประทานรังสิตใต้ เริ่มต้นจากคลองสิบเจ็ด ไปสิ้นสุดที่แม่น้ำนครนายก เขตอำเภอบางน้ำเปรี้ยว จังหวัดฉะเชิงเทราสถานที่สำคัญริมคลองสถานที่สำคัญริมคลอง. - วัดราษฎร์บำรุงศักดิ์ (วัดคลองยี่สิบเอ็ด) - วัดบึงตาหอม</doc>
