<doc id="541084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541084" title="รายชื่อซิตคอมไทย">รายชื่อซิตคอมไทย ซิตคอมในประเทศไทย กำเนิดขึ้นในปี พ.ศ. 2519 นักแสดงชื่อดังยุคนั้นคือ ภัทราวดี มีชูธน วางมือจากงานภาพยนตร์มาจับงานผู้จัดละครโทรทัศน์ให้กับสถานีโทรทัศน์ ไทยทีวีสีช่อง 3 นอกจากริเริ่มการแสดงละครโดยไม่มีการบอกบท ยังจัดละครประเภทซิตคอมตอนสั้นๆ ออกอากาศต่อเนื่อง ได้รับความนิยมสูง กวาดคะแนนถล่มทลายก่ายกองคือ "ตุ๊กตาเสียกบาล" ที่ภัทราวดีรับบทนำเป็น เจี๊ยบ สาวปัญญาอ่อน เพราะความที่เป็นซิตคอมเรื่องแรกและความแตกต่างจากละครทั่ว ๆ ไปทำให้ซิตคอมเรื่องต่อ ๆ มา ชาวบ้านเรียกติดปากว่า “ละครภัทราวดี” โฆษณาหลั่งไหลเข้าถึงตอนละ 18 นาที ทำให้เวลาละครเหลือเพียง 12 นาที นับแต่นั้นจึงต้องมีการกำหนดเวลาโฆษณาเหลือ 5 นาทีต่อรายการความยาว 30 นาที และซิตคอมอีกเรื่องในปี พ.ศ. 2520 คือ "ขบวนการคนใช้" แจ้งเกิดดาราดวงใหม่และถึงวันนี้ก็ยังยืนยง ได้แก่ อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ, เด่น ดอกประดู่, ปัญญา นิรันดร์กุล, ภิญโญ รู้ธรรม, ชลิต เฟื่องอารมย์, วรายุธ มิลินทจินดา และอีกมากมาย ซึ่งล้วนแต่ขับเน้นความเชื่อของผู้จัดที่ว่าความสามารถทางการแสดงดึงดูดผู้ชมคนดูได้มากกว่าหน้าตาละครซิตคอมยุคแรกละครซิตคอมในปี 2534 - 2539ละครซิตคอมในปี 2540 - 2549ละครซิตคอมในปี 2550 - 25592550255125522553255425552556255725582559ละครซิตคอมในปี 2560 - ปัจจุบัน25602561</doc>
