<doc id="541003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541003" title="คลองสิบแปด">คลองสิบแปด คลองสิบแปด เป็นคลองขุดในแนวทิศตะวันตก-ตะวันออก เริ่มต้นจากคลองสิบเจ็ด ไปออกแม่น้ำบางปะกง ในอำเภอบางน้ำเปรี้ยว จังหวัดฉะเชิงเทรา อยู่ในแนวขนานกับคลองหลายสาย โดยคลองแสนแสบขนานอยู่ทางใต้ และมีคลองสิบเก้าขนานอยู่ทางเหนือ คลองสิบแปดใช้ประโยชน์ในการระบายน้ำและชลประทาน อยู่ในเขตพื้นที่ชลประทานรังสิตใต้สถานที่สำคัญริมคลองสถานที่สำคัญริมคลอง. - วัดคลองสิบแปด - มัสยิดยามีอุ้ลดอยรอต - มัสยิดมัสลีฮาตุ้ลมุสลีมีน</doc>
