<doc id="541026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541026" title="คลองยี่สิบหก">คลองยี่สิบหก คลองยี่สิบหก เป็นคลองที่ขุดขึ้นในสมัยรัชกาลที่ 5 เนื่องมาจากโครงการทุ่งรังสิต ที่มีการขุดคลองหลายสายเพื่อการพัฒนาพื้นที่ทำนาเพาะปลูก การตั้งถิ่นฐาน และพัฒนาที่ดิน และเชื่อมต่อโครงข่ายคลองต่าง ๆ เข้าด้วยกันระหว่างปี พ.ศ. 2433 – พ.ศ. 2447 คลองยี่สิบหกเริ่มต้นจากคลองหนึ่ง ที่อำเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ไปสิ้นสุดที่อำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี เลยจากจุดตัดกับแม่น้ำในไปเล็กน้อย มีบทบาทสำคัญต่อการระบายน้ำและชลประทาน โดยเป็นคลองที่อยู่ทางเหนือสุดที่รับน้ำจากที่ราบลุ่มภาคกลางฝั่งตะวันออก และจากแม่น้ำป่าสักซึ่งระบายผ่านคลองระพีพัฒน์ลงมา มีคลองระพีพัฒน์แยกตกขนานตลอดแนวคลองสถานที่สำคัญริมคลองสถานที่สำคัญริมคลอง. - วัดสันติธรรมาราม - วัดไพฑูริย์ถนิมาราม - วัดธรรมจริยา - วัดสหกรณ์รังสรรค์ - วัดคลองใหม่</doc>
