<doc id="541049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541049" title="ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016">ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016 การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016 () เป็นการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลกครั้งที่ 8 โดยมีประเทศโคลอมเบียเป็นเจ้าภาพ จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 10 กันยายน - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2559การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. ประเทศที่เสนอตัว- โคลอมเบีย - เช็ก ประเทศที่ถอนตัวภายหลัง คณะกรรมการฟีฟ่ามีมติให้ประเทศโคลัมเบียได้รับเลือกจัดการแข่งขัน เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2556ทีมที่ผ่านเข้ารอบสนามการแข่งขันการจับสลากแบ่งสาย การจับสลากแบ่งสาย. การจับสลากอย่างเป็นทางการจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2559.ผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อผู้ตัดสินในการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, COT ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟตารางคะแนนของทีมอันดับที่ 3 ตารางคะแนนของทีมอันดับที่ 3. สี่ทีมอันดับสามที่ดีที่สุดในจำนวนนี้จะถูกกำหนดดังต่อไปนี้:1. คะแนนที่ได้รับในแต่ละนัดจากทุกกลุ่มทั้งหมด; 2. ผลต่างประตูที่ได้รับในแต่ละนัดจากทุกกลุ่มทั้งหมด; 3. จำนวนประตูที่ทำได้ในแต่ละนัดจากทุกกลุ่มทั้งหมด; 4. การจับสลากโดยคณะกรรมการจัดการแข่งขันฟีฟ่า.รอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศอันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 12 ประตู - Ricardinho- 10 ประตู - อีเดอร์ ลีมา - Falcão- 7 ประตู - Thiago Bolinha- 6 ประตู- Vassoura - ศุภวุฒิ เถื่อนกลาง - 5 ประตู- Fineo - Dieguinho - Abdelrahman Elashwal - Ali Asghar Hassanzadeh - Mahdi Javid - Fernando Cardinal - Ivan Chishkala - จิรวัฒน์ สอนวิเชียร - 4 ประตู- Cristian Borruto - Alan Brandi - Leandro Cuzzolino - Alamiro Vaporaki - Fernandinho - Rodrigo - Angellot Caro - Ahmad Esmaeilpour - Adil Habil - Enmanuel Ayala - Juan Salas - Artem Niiazov - Miguelín - Sergio Lozano - กฤษดา วงษ์แก้ว - เจษฎา ชูเดช - 3 ประตู- Santiago Basile - Gallo - Alejandro Paniagua - Mostafa Eid - Hossein Tayyebi - Murilo Ferreira - Rodolfo Fortino - Douglas - Pavel Taku - Dino - Sergei Abramovich - Daniil Davydov - Dmitri Lyskov - Vladislav Shayakhmetov - Rômulo - Aicardo - Nguyễn Minh Trí - 2 ประตู- Gregory Giovenali - Damián Stazzone - Pablo Taborda - Ari - Bateria - Xuxa - Jorge Abril - Sandy Dominguez - Alejandro Marrero - Mizo - Farhad Tavakoli - Afshin Kazemi - Luca Leggiero - Gabriel Lima - Léo Jaraguá - Arnold Knaub - Calo - Abdiel Castrellón - Fernando Mena - Francisco Martínez - Juan Pedrozo - Richard Rejala - René Villalba - Tiago Brito - André Coelho - Djô - Sergei Abramov - Ivan Milovanov - Jeffery Bule - Elliot Ragomo - Raúl Campos - Denys Ovsyannikov - Javlon Anorov - Trần Văn Vũ - 1 ประตู- Jonathan Barrientos - Adam Cooper - Chris Zeballos - Gerardo Battistoni - Constantino Vaporaki - Fernando Wilhelm - Vitaliy Borisov - Eduardo - Fabio Poletto - Rovshan Huseynli - Jackson - Jé - Jhonatan Toro - Andrés Reyes - Juan Alonso Cordero - Erick Brenes - Carlos Chaves - Edwin Cubillo - Andy Baquero - Karel Marino - Daniel Hernandez - Essam Alla - Ahmed Homos - Mostafa Nader - Jonatan Arévalo - Walter Enríquez - José González - José Mansilla - Patrick Ruiz - Wanderley Ruiz - Mohammad Keshavarz - Carlos dos Santos - Marco Ercolessi - Alex Merlim - Sergio Romano - Aleksandr Dovgan - Ilya Mun - Nikolai Pengrin - Chingiz Yesenamanov - Dauren Nurgozhin - Youssef El Mazray - Mohamed Jouad - Magu - Mário - Michael De León - Josue Brown - Enrique Franco - Hugo Martínez - Juan Morel - Miguel Ângelo - João Matos - Ré - Gustavo - Coleman Makau - Bebe - Fernandão - José Ruiz - Rivillos - อภิวัฒน์ แจ่มเจริญ - วิวัฒน์ ไทยเจริญ - Dmytro Bondar - Mykhailo Grytsyna - Mykola Grytsyna - Sergiy Koval - Oleksandr Sorokin - Serhiy Zhurba - Nodir Elibaev - Dilshod Irsaliev - การทำเข้าประตูตัวเอง - 2 ประตู- Vassoura (ในนัดที่พบกับ สเปน) - 1 ประตู- Dean Lockhart (ในนัดที่พบกับ บราซิล) - Ibrahim Eika (ในนัดที่พบกับ ไทย) - Sergio Romano (ในนัดที่พบกับ กัวเตมาลา) - Dauren Nurgozhin (ในนัดที่พบกับ สเปน) - Ricardinho (ในนัดที่พบกับ อุซเบกิสถาน) - Fernandão (ในนัดที่พบกับ รัสเซีย) - ณัฐวุฒิ หมัดยะลาน (ในนัดที่พบกับ รัสเซีย) - Oleksandr Sorokin (ในนัดที่พบกับ บราซิล) - Trần Long Vũ (ในนัดที่พบกับ ปารากวัย)การตลาดสัญลักษณ์โปสเตอร์ตุ๊กตาสัญลักษณ์สิทธิการออกอากาศ การตลาด. สิทธิการออกอากาศ. สหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ จำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดโทรทัศน์ ซึ่งอยู่ในช่วงเวลา 04:00-06:00 น., 06:00-08:00 น. และ 08:00-10:00 น. ให้แก่สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้รับลิขสิทธิ์เพียงผู้เดียวในการถ่ายทอดการแข่งขันฟีฟ่าฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016 ในทุกนัดที่ฟุตซอลทีมชาติไทย ลงแข่งขัน และทางสถานีก็ได้มีการถ่ายทอดสดเกมรอบรองชนะเลิศทั้งสองคู่รวมไปถึงเกมนัดชิงชนะเลิศอีกด้วย</doc>
