<doc id="541009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541009" title="คลองยี่สิบ">คลองยี่สิบ คลองยี่สิบ เป็นคลองขุดในแนวทิศตะวันตก-ตะวันออก อยู่ในเขตพื้นที่ชลประทานรังสิตใต้ เริ่มต้นจากคลองสิบเจ็ด ไปสิ้นสุดที่แม่น้ำนครนายก ในเขตอำเภอบางน้ำเปรี้ยว จังหวัดฉะเชิงเทรา ขนาบด้วยคลองสิบเก้าทางใต้ และคลองยี่สิบเอ็ดทางเหนือ คลองยี่สิบใช้ประโยชน์ในการระบายน้ำและชลประทานในพื้นที่จังหวัดฉะเชิงเทราสถานที่สำคัญริมคลองสถานที่สำคัญริมคลอง. - วัดโพธิ์เฉลิมรักษ์ - มัสยิดมัสลีดารุ้ลเอี๊ยะซาน (สุเหร่าขาว)</doc>
