<doc id="541162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541162" title="วงศ์ข้าวสารหลวง">วงศ์ข้าวสารหลวง วงศ์ข้าวสารหลวง หรือ วงศ์ Myrsinaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกขนาดใหญ่ในอันดับ ประกอบด้วย 35 สกุลและประมาณ 1000 สปีชีส์ แพร่กระจายในเขตอบอุ่นและเขตร้อนตั้งแต่ ยุโรป ไซบีเรีย ญี่ปุ่น เม็กซิโก ฟลอริดา นิวซีแลนด์ อเมริกาใต้ และแอฟริกาใต้ พืชในวงศ์นี้นำไปใช้ปประโยชน์ทางเศรษฐกิจน้อย บางสกุล เช่น Ardisia, Cyclamen, Lysimachia, และ Myrsine ใช้เป็นไม้แต่งสวนโดยเฉพาะ Ardisia crispa และ Myrsine africana Ardisia japonica (ภาษาจีน: 紫金牛; พินอิน: zǐjīn niú) ใช้เป็นสมุนไพรจีน ระบบ APG III ไม่มีวงศ์ข้าวสารหลวง แต่จัดรวมให้อยู่ในวงศ์ Primulaceae ซึ่งมีขนาดใหญ่สกุลสกุล. - Aegiceras - Amblyanthopsis - Amblyanthus - Anagallis - Antistrophe - Ardisia - Asterolinon (should be included into the Anagallis clade) - Badula - Conandrium - Coris - Ctenardisia - Cybianthus - Cyclamen - Discocalyx - Elingamita - Embelia - Emblemantha - Fittingia - Geissanthus - Glaux (should be included into the clade Lysimachia) - Heberdenia - Hymenandra - Labisia - Loheria - Lysimachia - Maesa : จัดอยู่ในวงศ์ Maesaceae - ตาม Anderberg et al. (2000) - Monoporus - Myrsine - Oncostemum - Parathesis - Pelletiera (should be included into the Anagallis clade) - Pleiomeris - Rapanea - Sadiria - Solonia - Stylogyne - Tapeinosperma - Trientalis - Tetrardisia - Vegaea - Wallenia สกุลต่อไปนี้จัดอยู่ในวงศ์ Primulaceae แต่ตาม Källersjö et al. (2000),จัดอยู่ในวงศ์ Myrsinaceae: Anagallis, Ardisiandra, Asterolinon, Coris, Cyclamen, Glaux, Lysimachia, Pelletiera และ Trientalis .</doc>
