<doc id="54118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54118" title="รายชื่อโรงเรียนในกรุงเทพมหานคร">รายชื่อโรงเรียนในกรุงเทพมหานคร ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในกรุงเทพมหานครโรงเรียนรัฐบาลโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 1 โรงเรียนรัฐบาล. โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 1. รายชื่อโรงเรียนรัฐบาลที่เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาในเขตพระนคร เขตดุสิต เขตปทุมวัน เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย เขตสัมพันธวงศ์ เขตพญาไท เขตธนบุรี เขตบางกอกใหญ่ เขตตลิ่งชัน เขตบางกอกน้อย เขตบางขุนเทียน เขตภาษีเจริญ เขตหนองแขม เขตราษฎร์บูรณะ เขตบางพลัด เขตบางซื่อ เขตจอมทอง เขตราชเทวี เขตบางแค เขตทวีวัฒนา เขตทุ่งครุ และเขตบางบอน- โรงเรียนจันทร์ประดิษฐารามวิทยาคม เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนแจงร้อนวิทยา เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนไชยฉิมพลีวิทยาคม เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา เขตปทุมวัน - โรงเรียนไตรมิตรวิทยาลัย เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนทวีธาภิเศก เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนทวีธาภิเศก บางขุนเทียน เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (ทวีวัฒนา) ในพระราชูปถัมภ์ฯ เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (วัดน้อยใน) ในพระราชูปถัมภ์ฯ เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนเทพศิรินทร์ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนธนบุรีวรเทพีพลารักษ์ เขตธนบุรี - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา พุทธมณฑล เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนนวลนรดิศวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก เขตบางบอน - โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนบางมดวิทยา เขตจอมทอง - โรงเรียนเบญจมราชาลัย เขตพระนคร - โรงเรียนปัญญาวรคุณ เขตบางแค - โรงเรียนพิทยาลงกรณ์พิทยาคม เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนโพธิสารพิทยากร เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนมหรรณพาราม เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนมักกะสันพิทยา เขตราชเทวี - โรงเรียนมัธยมวัดดาวคนอง เขตธนบุรี - โรงเรียนมัธยมวัดดุสิตาราม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนมัธยมวัดนายโรง เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร เขตดุสิต - โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ เขตพระนคร - โรงเรียนมัธยมวัดสิงห์ เขตจอมทอง - โรงเรียนมัธยมวัดหนองแขม เขตหนองแขม - โรงเรียนโยธินบูรณะ เขตบางซื่อ - โรงเรียนโยธินบูรณะ 2 (สุวรรณสุทธารามวิทยา) เขตบางซื่อ - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบางขุนเทียน เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนราชนันทาจารย์ สามเสนวิทยาลัย ๒ เขตบางซื่อ - โรงเรียนราชวินิตบางแคปานขำ เขตบางแค- โรงเรียนราชวินิต มัธยม เขตดุสิต - โรงเรียนฤทธิณรงค์รอน เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดนวลนรดิศ เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดน้อยนพคุณ เขตดุสิต - โรงเรียนวัดบวรนิเวศ เขตพระนคร - โรงเรียนวัดบวรมงคล เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดประดู่ในทรงธรรม เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดพุทธบูชา เขตทุ่งครุ - โรงเรียนวัดรางบัว เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดราชบพิธ เขตพระนคร - โรงเรียนวัดราชโอรส เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดราชาธิวาส เขตดุสิต - โรงเรียนวัดสระเกศ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนวัดสังเวช เขตพระนคร - โรงเรียนวัดอินทาราม เขตธนบุรี - โรงเรียนวิมุตยารามพิทยากร เขตบางพลัด - โรงเรียนศรีอยุธยา เขตราชเทวี - โรงเรียนศีลาจารพิพัฒน์ เขตบางซื่อ - โรงเรียนศึกษานารี เขตธนบุรี - โรงเรียนศึกษานารีวิทยา เขตบางบอน - โรงเรียนสตรีวัดระฆัง เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนสตรีวิทยา เขตพระนคร - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เขตพระนคร - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนสวนอนันต์ เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนสันติราษฎร์วิทยาลัย เขตราชเทวี - โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย เขตพญาไท - โรงเรียนสายปัญญา ในพระบรมราชินูปถัมภ์ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนสุวรรณพลับพลาพิทยาคม เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนสุวรรณารามวิทยาคม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร (วัดปากน้ำวิทยาคม) เขตตลิ่งชัน - อิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย เขตทุ่งครุโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 2 โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 2. รายชื่อโรงเรียนรัฐบาลที่เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาในเขตหนองจอก เขตบางรัก เขตบางเขน เขตบางกะปิ เขตพระโขนง เขตมีนบุรี เขตลาดกระบัง เขตยานนาวา เขตห้วยขวาง เขตดินแดง เขตบึงกุ่ม เขตสาทร เขตจตุจักร เขตประเวศ เขตคลองเตย เขตสวนหลวง เขตดอนเมือง เขตลาดพร้าว เขตวัฒนา เขตหลักสี่ เขตสายไหม เขตสะพานสูง เขตวังทองหลาง เขตคลองสามวา และเขตบางนา- โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม เขตดินแดง - โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ เขตห้วยขวาง - โรงเรียนเจ้าพระยาวิทยาคม เขตยานนาวา - โรงเรียนดอนเมืองจาตุรจินดา เขตดอนเมือง - โรงเรียนดอนเมืองทหารอากาศบำรุง เขตดอนเมือง - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า เขตสะพานสูง - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เขตสวนหลวง - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา เขตห้วยขวาง - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิ เขตลาดกระบัง - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สุวินทวงศ์ เขตหนองจอก - โรงเรียนเทพลีลา เขตบางกะปิ - โรงเรียนเทพศิรินทร์ร่มเกล้า เขตลาดกระบัง - โรงเรียนนนทรีวิทยา เขตยานนาวา - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า เขตสะพานสูง - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา เขตวังทองหลาง - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย เขตคลองสามวา - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา 2 เขตคลองสามวา - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานคร เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) เขตวังทองหลาง - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๔ เขตหนองจอก - โรงเรียนบางกะปิ เขตบางกะปิ - โรงเรียนปทุมคงคา เขตคลองเตย - โรงเรียนพรตพิทยพยัต เขตลาดกระบัง - โรงเรียนพิบูลอุปถัมภ์ เขตห้วยขวาง - โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย เขตพระโขนง - โรงเรียนพุทธจักรวิทยา เขตบางรัก - โรงเรียนมัธยมวัดธาตุทอง เขตวัฒนา- โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลาง เขตบางกะปิ - โรงเรียนมัธยมวัดหนองจอก เขตหนองจอก - โรงเรียนยานนาเวศวิทยาคม เขตสาทร - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบางเขน เขตบางเขน - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชลาดกระบัง เขตลาดกระบัง - โรงเรียนราชดำริ เขตประเวศ - โรงเรียนราชวินิตบางเขน เขตหลักสี่ - โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย เขตสายไหม - โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย ๒ เขตสายไหม - โรงเรียนลาดปลาเค้าพิทยาคม เขตลาดพร้าว - โรงเรียนวชิรธรรมสาธิต เขตพระโขนง - โรงเรียนวัดสุทธิวราราม เขตสาทร - โรงเรียนศรีพฤฒา เขตสะพานสูง - โรงเรียนเศรษฐบุตรบำเพ็ญ เขตมีนบุรี - โรงเรียนสตรีวัดมหาพฤฒาราม ในพระบรมราชินูปถัมภ์ เขตบางรัก - โรงเรียนสตรีวิทยา ๒ ในพระราชูปถัมภ์ฯ เขตลาดพร้าว - โรงเรียนสตรีศรีสุริโยทัย เขตสาทร - โรงเรียนสตรีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ เขตมีนบุรี - โรงเรียนสายน้ำผึ้ง ในพระอุปถัมภ์ฯ เขตคลองเตย - โรงเรียนสารวิทยา เขตจตุจักร - โรงเรียนสิริรัตนาธร เขตบางนา - โรงเรียนสีกัน (วัฒนานันท์อุปถัมภ์) เขตดอนเมือง - โรงเรียนสุขุมนวพันธ์อุปถัมภ์ เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี เขตดินแดง - โรงเรียนหอวัง เขตจตุจักรโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษากรุงเทพมหานคร โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษากรุงเทพมหานคร. รายชื่อโรงเรียนรัฐบาลที่เปิดสอนระดับประถมศึกษาในที่สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษากรุงเทพมหานคร- โรงเรียนพญาไท เขตราชเทวี - โรงเรียนราชวินิต เขตดุสิต - โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (วัดโบสถ์) ในพระราชูปถัมป์ฯ เขตดุสิต - โรงเรียนวัดโสมนัส เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนวัดพลับพลาชัย เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนอนุบาลวัดปรินายก เขตพระนคร - โรงเรียนวัดชนะสงคราม เขตพระนคร - โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ เขตพระนคร - โรงเรียนอนุบาลพิบูลเวศม์ เขตวัฒนา - โรงเรียนอนุบาลสามเสน (สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลอุปถัมป์) เขตพญาไท - โรงเรียนมหาวีรานุวัตร เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนวัดชัยชนะสงคราม เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนวัดเวตวันธรรมาวาส เขตบางซื่อ - โรงเรียนทุ่งมหาเมฆ เขตสาทร - โรงเรียนดาราคาม เขตคลองเตย - โรงเรียนสายน้ำทิพย์ เขตคลองเตย - โรงเรียนประถมนนทรี เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดด่าน เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดอุทัยธาราม เขตห้วยขวาง- โรงเรียนพิบูลอุปถัมภ์ เขตห้วยขวาง - โรงเรียนบางบัว (เพ่งตั้งตรงจิตรวิทยาคาร) เขตจตุจักร - โรงเรียนวัดมหาบุศย์ (พิทักษ์ถาวรคุณ) เขตสวนหลวง - โรงเรียนพระยาประเสริฐสุนทราศรัย เขตวังทองหลาง - โรงเรียนบ้านหนองบอน (นัยนานนท์อนุสรณ์) เขตประเวศ - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา ๗๕ เฉลิมพระเกียรติฯ เขตสายไหม - โรงเรียนโฆษิตสโมสร เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดอมรินทราราม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนประถมทวีธาภิเศก เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดเจ้ามูล เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดหงส์รัตนาราม เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดสังข์กระจาย เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดประยุรวงศาวาส เขตธนบุรี - โรงเรียนราชวินิตประถมบางแค เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดนาคปรก เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดช่างเหล็ก เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดหนัง เขตจอมทอง - โรงเรียนอนุบาลวัดนางนอง เขตจอมทองโรงเรียนสังกัดกรุงเทพมหานคร โรงเรียนสังกัดกรุงเทพมหานคร. รายชื่อโรงเรียนรัฐบาลที่เปิดสอนระดับประถมศึกษาที่สังกัดสำนักงานเขตต่างๆในกรุงเทพมหานครโดยตรง- โรงเรียนกลางคลองสอง (พร ดีเจริญ) เขตคลองสามวา - โรงเรียนกันตทาราราม เขตธนบุรี - โรงเรียนการเคหะท่าทราย เขตหลักสี่ - โรงเรียนกิ่งเพชร เขตราชเทวี - โรงเรียนแก่ทองอุปถัมภ์ เขตประเวศ - โรงเรียนแก้วขำทับอุปถัมภ์ เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนขุมทอง (เพชรทองคำอุปถัมภ์) เขตลาดกระบัง - โรงเรียนไขศรีปราโมชอนุสรณ์ เขตบางกะปิ - โรงเรียนคงโครัดอุทิศ เขตบางบอน - โรงเรียนคชเผือกอนุสรณ์ เขตประเวศ - โรงเรียนคลองกลันตัน เขตสวนหลวง - โรงเรียนคลองกะจะ (พงษ์สมบัติบำรุง) เขตบางกะปิ - โรงเรียนคลองกุ่ม เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนคลองต้นไทร (สุขล้อมอุทิศ) เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนคลองทรงกระเทียม เขตลาดพร้าว - โรงเรียนคลองทวีวัฒนา (ทองน่วมอนุสรณ์) เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนคลองบางพรหม เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนคลองบางแวก (มนต์ จรัสสิงห์) เขตหนองแขม - โรงเรียนคลองปักหลัก เขตประเวศ - โรงเรียนคลองพิทยาลงกรณ์ เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนคลองมหาสวัสดิ์ เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนคลองมะขามเทศ เขตประเวศ - โรงเรียนคลองรางจาก เขตทุ่งครุ - โรงเรียนคลองลำเจียก เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนคลองสอง เขตหนองจอก - โรงเรียนคลองสองต้นนุ่น เขตมีนบุรี - โรงเรียนคลองสาม เขตมีนบุรี - โรงเรียนคลองหนองใหญ่ (ทองคำ ปานขำอนุสรณ์) เขตบางแค - โรงเรียนคันนายาว (ธารินเจริญสงเคราะห์) เขตคันนายาว - โรงเรียนคารีอุปถัมภ์ เขตหนองจอก - โรงเรียนเคหะชุมชนลาดกระบัง เขตลาดกระบัง - โรงเรียนเคหะทุ่งสองห้องวิทยา 1 เขตหลักสี่ - โรงเรียนเคหะทุ่งสองห้องวิทยา 2 เขตหลักสี่ - โรงเรียนงามมานะ (แผน - ทับอุทิศ) เขตประเวศ - โรงเรียนจินดาบำรุง เขตคันนายาว - โรงเรียนเจ้าอาม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนแจ่มจันทร์ เขตวัฒนา - โรงเรียนฉิมพลี เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนชุมชนหมู่บ้านพัฒนา เขตคลองเตย - โรงเรียนชุมทางตลิ่งชัน เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนชูสินทองประดิษฐ์อนุสรณ์ เขตทุ่งครุ - โรงเรียนซอยแอนเนกซ์ เขตสายไหม - โรงเรียนแดงเป้า (สิงสุขบูรณะ) เขตลาดกระบัง - โรงเรียนตั้งพิรุฬห์ธรรม เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนตำบลขุมทอง (ประชาอุทิศ) เขตลาดกระบัง - โรงเรียนทุ่งสองห้อง (คุปตัษเฐียรอุทิศ) เขตหลักสี่ - โรงเรียนเทพวิทยา เขตลาดพร้าว - โรงเรียนไทยนิยมสงเคราะห์ เขตบางเขน - โรงเรียนนาคนาวาอุปถัมภ์ เขตสวนหลวง - โรงเรียนนาหลวง เขตทุ่งครุ - โรงเรียนนีลราษฎร์อุปถัมภ์ เขตหนองจอก - โรงเรียนบางขุนเทียนศึกษา เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนบางขุนนนท์ เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนบางเขน (ไว้สาลีอนุสรณ์) เขตหลักสี่ - โรงเรียนบางแค (เนื่องสังวาลย์อนุสรณ์) เขตบางแค - โรงเรียนบางแคเหนือ (ชั้น จำนงค์ ฉ่องสวนอ้อยอนุสรณ์) เขตบางแค - โรงเรียนบางเชือกหนัง (พูนบำเพ็ญอนุสรณ์) เขตบางแค - โรงเรียนบางจาก (โกมลประเสริฐอุทิศ) เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนบางจาก (นาคเผื่อนอุปถัมภ์) เขตพระโขนง - โรงเรียนบางชัน (ปลื้มวิทยานุสรณ์) เขตคลองสามวา - โรงเรียนบางไผ่ (บ้านนายพันแก้วขาว) เขตบางแค - โรงเรียนบางมด (ตันเปาว์วิทยาคาร) เขตทุ่งครุ - โรงเรียนบางยี่ขันวิทยาคม เขตบางพลัด - โรงเรียนบ้านเกาะ เขตมีนบุรี - โรงเรียนบ้านขุนประเทศ เขตหนองแขม - โรงเรียนบ้านคลองบัว (เอี่ยมแสงโรจน์) เขตบางเขน - โรงเรียนบ้านนายผล (แม้นสุวรรณอุปถัมภ์) เขตบางบอน - โรงเรียนบ้านนายสี เขตบางบอน - โรงเรียนบ้านนายเหรียญ เขตบางบอน - โรงเรียนบ้านบัวมล (เจริญราษฎร์อุทิศ) เขตบางเขน - โรงเรียนบ้านบางกะปิ เขตบางกะปิ - โรงเรียนบ้านแบนชะโด เขตคลองสามวา - โรงเรียนบ้านลาดพร้าว (สาคร - สุ่น พานิชเฮง) เขตจตุจักร - โรงเรียนบ้านลำต้นกล้วย เขตหนองจอก - โรงเรียนบ้านหนองระแหง (ชมแสงประชานุกูล) เขตคลองสามวา - โรงเรียนบำรุงรวิวรรณวิทยา เขตดอนเมือง - โรงเรียนบึงขวาง (มหาดไทยอุปถัมภ์) เขตมีนบุรี - โรงเรียนเบญจมบพิตร เขตดุสิต - โรงเรียนปทุมวัน เขตปทุมวัน - โรงเรียนประชาภิบาล เขตบางเขน - โรงเรียนประชานิเวศน์ เขตจตุจักร - โรงเรียนประชานุกูล (ขำสนิทอนุเคราะห์) เขตสายไหม - โรงเรียนประชาบำรุง เขตหนองแขม - โรงเรียนประชาราษฎร์บำเพ็ญ เขตห้วยขวาง - โรงเรียนประชาราษฎร์อุปถัมภ์วิทยา เขตคลองสามวา - โรงเรียนประชาอุทิศ (จันทาบอนุสรณ์) เขตดอนเมือง - โรงเรียนประภาสวิทยา เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนประสานสามัคคี (บ้านทับยาว) เขตลาดกระบัง - โรงเรียนปลูกจิต เขตปทุมวัน - โรงเรียนเปรมประชา (สายหยุด - เกษมสงเคราะห์) เขตดอนเมือง - โรงเรียนผลลีรุ่งเรือง เขตหนองจอก - โรงเรียนผ่องพลอยอนุสรณ์ เขตบางนา - โรงเรียนพรพระร่วงประสิทธิ์ เขตสายไหม - โรงเรียนพรหมราษฎร์รังสรรค์ เขตบางบอน - โรงเรียนพระยามนธาตุราชศรีพิจิตร์ เขตบางบอน - โรงเรียนพระราม ๙ กาญจนาภิเษก เขตห้วยขวาง - โรงเรียนพหลโยธิน (พ่วงเจริญอุปถัมภ์) เขตดอนเมือง - โรงเรียนพิชัยพัฒนา เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนพูนสิน (เพชรสุขอุปถัมภ์) เขตพระโขนง - โรงเรียนเพชรเกษม (จตุรงค์สงครามอนุสรณ์) เขตบางแค - โรงเรียนเพชรถนอม เขตลาดพร้าว - โรงเรียนเพี้ยนพินอนุสรณ์ เขตบางนา - โรงเรียนมัธยมนาคนาวาอุปถัมภ์ เขตสวนหลวง - โรงเรียนมัธยมบ้านบางกะปิ เขตบางกะปิ - โรงเรียนมัธยมประชานิเวศน์ เขตจตุจักร - โรงเรียนมัธยมปุรณาวาส เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนมัธยมสุวิทย์เสรีอนุสรณ์ เขตประเวศ - โรงเรียนมีนบุรี เขตมีนบุรี - โรงเรียนแย้มจาดวิชชานุสรณ์ เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภช เขตจตุจักร - โรงเรียนรัตนจีนะอุทิศ เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนรางราชพฤกษ์นุชมีอุทิศ เขตทุ่งครุ - โรงเรียนราชบพิธ เขตพระนคร - โรงเรียนราชมนตรี (ปลื้ม - เชื่อมนุกูล) เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนราษฎร์บูรณะ (มูฮำหมัดอุทิศ) เขตทุ่งครุ - โรงเรียนรุ่งเรืองอุปถัมภ์ เขตบางนา - โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย เขตสายไหม - โรงเรียนลอยสายอนุสรณ์ เขตลาดพร้าว - โรงเรียนลำเจดีย์ เขตหนองจอก - โรงเรียนลำบุหรี่พวง เขตหนองจอก - โรงเรียนลำผักชี เขตหนองจอก - โรงเรียนลำพะอง (ราษฎร์จำเริญบำรุง) เขตลาดกระบัง - โรงเรียนลำสาลี (ราษฎร์บำรุง) เขตบางกะปิ - โรงเรียนวังเล็กวิทยานุสรณ์ เขตมีนบุรี - โรงเรียนวัดกก เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดกระจับพินิจ เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดกระโจมทอง เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดกระทุ่มเสือปลา เขตประเวศ - โรงเรียนวัดกัลยาณมิตร เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดกำแพง เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดกำแพง เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดเกาะ เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดเกาะสุวรรณาราม เขตสายไหม - โรงเรียนวัดแก้วแจ่มฟ้า เขตบางรัก - โรงเรียนวัดไก่เตี้ย (สวัสดิ์ประชานุกูล) เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดขุนจันทร์ เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดขุมทอง เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดคณิกาผล เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนวัดคฤหบดี (จันทรสถิตย์) เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดคลองเตย เขตคลองเตย - โรงเรียนวัดคลองภูมิ เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดคลองใหม่ เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดคู้บอน เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดโคนอน เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดจักรวรรดิ เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนวัดจันทรสโมสร เขตดุสิต- โรงเรียนวัดจันทร์นอก เขตบางคอแหลม - โรงเรียนวัดจันทร์ใน เขตบางคอแหลม - โรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐาราม เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดแจงร้อน เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนวัดฉัตรแก้วจงกลณี เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดช่องนนทรี เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดช่องลม เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดชัยฉิมพลี เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดชัยพฤกษมาลา (นนทสิริราษฎร์บำเพ็ญ) เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดชัยมงคล เขตปทุมวัน - โรงเรียนวัดดงมูลเหล็ก เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดดวงแข เขตปทุมวัน - โรงเรียนวัดดอกไม้ เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดดอน เขตสาทร - โรงเรียนวัดดอนเมือง (ทหารอากาศอุทิศ) เขตดอนเมือง - โรงเรียนวัดดาวคนอง เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดดิสหงสาราม เขตราชเทวี - โรงเรียนวัดดิสานุการาม เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนวัดดีดวด เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดดุสิตาราม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดตรีทศเทพ เขตพระนคร - โรงเรียนวัดตลิ่งชัน (ปิ่นทองสัณฐาคาร) เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดตะกล่ำ เขตประเวศ - โรงเรียนวัดตะล่อม เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดใต้ (ราษฎร์นิรมิต) เขตสวนหลวง - โรงเรียนวัดไตรรัตนาราม (ชื่นชูใจราษฎร์อุทิศ) เขตบางเขน - โรงเรียนวัดโตนด เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดทรัพย์สโมสร เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดทอง (อุดมศิลปวิทยาคาร) เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดทองธรรมชาติ เขตคลองสาน - โรงเรียนวัดทองนพคุณ เขตคลองสาน - โรงเรียนวัดทองใน เขตสวนหลวง - โรงเรียนวัดทองเพลง เขตคลองสาน - โรงเรียนวัดทองศาลางาม เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดทองสัมฤทธิ์ เขตมีนบุรี - โรงเรียนวัดทองสุทธาราม เขตบางซื่อ - โรงเรียนวัดทัศนารุณสุนทริการาม เขตราชเทวี - โรงเรียนวัดท่าข้าม เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดทิพพาวาส เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดทุ่งครุ (พึ่งสายอนุสรณ์) เขตทุ่งครุ - โรงเรียนวัดเทพลีลา เขตบางกะปิ - โรงเรียนวัดเทพากร (เลี่ยมมาตุทิศ) เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดเทวราชกุญชร เขตดุสิต - โรงเรียนวัดเทวสุนทร เขตจตุจักร - โรงเรียนวัดไทร เขตบางคอแหลม - โรงเรียนวัดไทร (ถาวรพรหมานุกูล) เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดธรรมมงคล (หลวงพ่อวิริยังค์อุปถัมภ์) เขตพระโขนง - โรงเรียนวัดธรรมาภิรตาราม เขตดุสิต - โรงเรียนวัดธาตุทอง (เรือนเขียวสะอาด) เขตวัฒนา - โรงเรียนวัดนวลจันทร์ เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนวัดนาคกลาง เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดนาคนิมิตร (สว่างนพราษฎร์วิทยา) เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดนางนอง (พิพัฒน์) เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดนินสุขาราม เขตบางบอน - โรงเรียนวัดนิมมานรดี เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดบรมนิวาส เขตปทุมวัน - โรงเรียนวัดบัวแก้ว เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดบัวผัน เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดบางกระดี่ เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดบางขุนเทียนนอก (ศิลปเดชคาร) เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดบางโคล่นอก เขตบางคอแหลม - โรงเรียนวัดบางเตย เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนวัดบางนานอก เขตบางนา - โรงเรียนวัดบางนาใน (รื่น ศยามานนท์) เขตบางนา - โรงเรียนวัดบางน้ำชน เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดบางบอน (พิมพ์ จันแต้อุปถัมภ์) เขตบางบอน - โรงเรียนวัดบางปะกอก เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนวัดบางประทุนนอก เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดบางพลัด (ป. สุวณโณ) เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดบางโพโอมาวาส เขตบางซื่อ - โรงเรียนวัดบางสะแกนอก เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดบางสะแกใน เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดบางเสาธง เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดบำเพ็ญเหนือ เขตมีนบุรี - โรงเรียนวัดบำรุงรื่น เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดบึงทองหลาง เขตบางกะปิ - โรงเรียนวัดบึงบัว เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดบุคคโล เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดบุณยประดิษฐ์ เขตบางแค - โรงเรียนวัดปฐมบุตรอิศราราม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดปทุมคงคา เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนวัดปทุมวนาราม ในพระราชูปถัมภ์ฯ เขตปทุมวัน - โรงเรียนวัดประชาบำรุง เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดประชาระบือธรรม เขตดุสิต - โรงเรียนวัดประชาศรัทธาธรรม (วัดเสาหิน) เขตบางซื่อ - โรงเรียนวัดประดิษฐาราม เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดประดู่ฉิมพลี เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดประดู่ธรรมาธิปัตย์ เขตบางซื่อ - โรงเรียนวัดประดู่บางจาก (พ่วงอุทิศ) เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดประยุรวงศ์ เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดประสาท เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดประเสริฐสุทธาวาส เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนวัดปริวาศ เขตยานนาวา - โรงเรียนวัดปุรณาวาส เขตทวีวัฒนา - โรงเรียนวัดปลูกศรัทธา เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดปากน้ำฝั่งเหนือ เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดปากบ่อ เขตสวนหลวง - โรงเรียนวัดปากบึง เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดเปาโรหิตย์ เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดแป้นทอง เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดไผ่เงินโชตนาราม เขตบางคอแหลม - โรงเรียนวัดไผ่ตัน เขตพญาไท - โรงเรียนวัดพรหมสุวรรณสามัคคี เขตบางแค - โรงเรียนวัดพระเชตุพน เขตพระนคร - โรงเรียนวัดพระพิเรนทร์ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนวัดพระยาทำ เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดพระยาปลา เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดพระยายัง เขตราชเทวี - โรงเรียนวัดพระยาสุเรนทร์ (บุญมีอนุกูล) เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดพลมานีย์ เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดพิกุล เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดพิชัย เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนวัดพิชัยญาติ เขตคลองสาน - โรงเรียนวัดโพธินิมิตร เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดโพธิ์ (ราษฎร์ผดุงผล) เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดโพธิ์แก้ว เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดโพธิ์ทอง เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดโพธิ์เรียง เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดภาษี เขตวัฒนา - โรงเรียนวัดมกุฏกษัตริยาราม เขตพระนคร - โรงเรียนวัดมงคลวราราม (สมพรพสกสรรค์) เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดมหรรณพ์ เขตพระนคร - โรงเรียนวัดมหาธาตุ เขตพระนคร - โรงเรียนวัดมหาพฤฒาราม เขตบางรัก - โรงเรียนวัดม่วง เขตบางแค - โรงเรียนวัดม่วงแค เขตบางรัก - โรงเรียนวัดมะกอก (วิสุทธิวิทยาคาร) เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดมะพร้าวเตี้ย เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดมะลิ เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดมัชฌันติการาม เขตบางซื่อ - โรงเรียนวัดยางสุทธาราม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดยานนาวา เขตสาทร - โรงเรียนวัดยายร่ม (วัฒนราษฎร์รังสรรค์) เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดรวก เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดรัชฎาธิฐาน เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดราชโกษา เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดราชคฤห์ เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดราชนัดดา เขตพระนคร - โรงเรียนวัดราชบูรณะ เขตพระนคร - โรงเรียนวัดราชผาติการาม เขตดุสิต - โรงเรียนวัดราชวรินทร์ เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดราชสิงขร เขตบางคอแหลม - โรงเรียนวัดราชสิทธาราม เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดราษฎร์นิยมธรรม (พิบูลสงคราม) เขตสายไหม- โรงเรียนวัดราฎษร์บำรุง เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดราษฎร์บำรุง (งามศิริวิทยาคาร) เขตบางแค - โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาธรรม เขตพระโขนง - โรงเรียนวัดลาดกระบัง (ศีลาภิรัตอุปถัมภ์) เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดลาดบัวขาว เขตบางคอแหลม - โรงเรียนวัดลาดบัวขาว เขตสะพานสูง - โรงเรียนวัดลาดปลาเค้า เขตลาดพร้าว - โรงเรียนวัดลาดพร้าว เขตลาดพร้าว - โรงเรียนวัดลานบุญ เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดลำกะดาน เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดลำต้อยติ่ง เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดเลา (คณะศิษย์เทพสิทธิอุทิศ) เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดเลียบราษฎร์บำรุง เขตบางซื่อ - โรงเรียนวัดวิจิตรการนิมิตร เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดวิมุตยาราม เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดเวฬุราชิณ เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดเวฬุวนาราม (สินทรัพย์อนุสรณ์) เขตดอนเมือง - โรงเรียนวัดศรีนวลธรรมวิมล เขตหนองแขม - โรงเรียนวัดศรีบุญเรือง เขตบางกะปิ - โรงเรียนวัดศรีสุก เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดศาลาครืน เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดศาลาแดง เขตบางแค - โรงเรียนวัดเศวตฉัตร เขตคลองสาน - โรงเรียนวัดสน เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนวัดสมณานัมบริหาร เขตดุสิต - โรงเรียนวัดสระบัว เขตปทุมวัน - โรงเรียนวัดสร้อยทอง เขตบางซื่อ - โรงเรียนวัดสวนพลู เขตบางรัก - โรงเรียนวัดสวัสดิ์วารีสีมาราม เขตดุสิต - โรงเรียนวัดสะแกงาม เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดสะพาน เขตคลองเตย - โรงเรียนวัดสังฆราชา เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดสัมพันธวงศ์ เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนวัดสามง่าม เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดสามัคคีธรรม (หนู - บุตรอุปถัมภ์) เขตวังทองหลาง - โรงเรียนวัดสามัคคีสุทธาวาส เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดสารอด เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนวัดสิตาราม เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - โรงเรียนวัดสีชมพู เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดสีสุก เขตจอมทอง - โรงเรียนวัดสุขใจ เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดสุทธาโภชน์ เขตลาดกระบัง - โรงเรียนวัดสุทธาราม เขตคลองสาน - โรงเรียนวัดสุทธิสะอาด เขตคลองสามวา - โรงเรียนวัดสุทัศน์ เขตพระนคร - โรงเรียนวัดสุวรรณ เขตคลองสาน - โรงเรียนวัดสุวรรณคีรี เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดสุวรรณาราม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดเสมียนนารี เขตจตุจักร - โรงเรียนวัดแสนเกษม เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดแสนสุข เขตมีนบุรี - โรงเรียนวัดแสมดำ เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดหัวลำโพง เขตบางรัก - โรงเรียนวัดหนองแขม (สหราษฎร์บูรณะ) เขตหนองแขม - โรงเรียนวัดหนองจอก (ภักดีนรเศรษฐ) เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดหนองใหญ่ เขตสายไหม - โรงเรียนวัดหลักสี่ (ทองใบทิวารีวิทยา) เขตหลักสี่ - โรงเรียนวัดหัวกระบือ เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนวัดใหญ่ศรีสุพรรณ เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดใหม่กระทุ่มล้ม เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดใหม่เจริญราษฎร์ เขตหนองจอก - โรงเรียนวัดใหม่ช่องลม เขตห้วยขวาง - โรงเรียนวัดใหม่พิเรนทร์ เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนวัดใหม่ยายนุ้ย เขตธนบุรี - โรงเรียนวัดใหม่ลำนกแขวก เขตมีนบุรี - โรงเรียนวัดใหม่อมตรส เขตพระนคร - โรงเรียนวัดอัมพวา เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนวัดอาวุธวิกสิตาราม เขตบางพลัด - โรงเรียนวัดอ่างแก้ว (จีบ ปานขำ) เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวัดอินทรวิหาร เขตพระนคร - โรงเรียนวัดอินทราวาส เขตตลิ่งชัน - โรงเรียนวัดอุดมรังสี เขตหนองแขม - โรงเรียนวัดอู่ตะเภา เขตหนองจอก - โรงเรียนวิจิตรวิทยา เขตวัฒนา - โรงเรียนวิชากร เขตดินแดง - โรงเรียนวิชูทิศ เขตดินแดง - โรงเรียนวิเศษการ เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนศรีสุดาราม เขตบางกอกน้อย - โรงเรียนศรีเอี่ยมอนุสรณ์ เขตบางนา - โรงเรียนศาลเจ้า (ห้าวนุกูลวิทยา) เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนศาลาคู้ เขตมีนบุรี - โรงเรียนศิริวังวิทยาคาร เขตหนองจอก - โรงเรียนศูนย์รวมน้ำใจ เขตคลองเตย - โรงเรียนสมโภชกรุงอนุสรณ์ (200 ปี) เขตสะพานสูง - โรงเรียนสถานีพรมแดน (รักษาศุขราษฎร์บำรุง) เขตบางบอน - โรงเรียนสวนลุมพินี เขตปทุมวัน - โรงเรียนสวัสดีวิทยา เขตวัฒนา - โรงเรียนสังฆประชานุสสรณ์ เขตหนองจอก - โรงเรียนสามแยกคลองหลอแหล เขตสะพานสูง - โรงเรียนสามแยกท่าไข่ เขตหนองจอก - โรงเรียนสามเสนนอก (ประชาราษฎร์อนุกูล) เขตดินแดง - โรงเรียนสามัคคีบำรุง เขตทุ่งครุ - โรงเรียนสายไหม (ทัสนารมย์อนุสรณ์) เขตสายไหม - โรงเรียนสุโขทัย เขตดุสิต - โรงเรียนสุวิทย์เสรีอนุสรณ์ เขตประเวศ - โรงเรียนสุเหร่าเกาะขุนเณร เขตคลองสามวา - โรงเรียนสุเหร่าคลองเก้า เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าคลองจั่น เขตบางกะปิ - โรงเรียนสุเหร่าคลองสิบ เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าคลองสิบเอ็ด เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าคลองสี่ เขตคลองสามวา - โรงเรียนสุเหร่าคลองหนึ่ง (มานะราษฎร์บำรุง) เขตคลองสามวา - โรงเรียนสุเหร่าจรเข้ขบ (กุลางกูรอุปถัมภ์) เขตประเวศ - โรงเรียนสุเหร่าซีรอ เขตสะพานสูง - โรงเรียนสุเหร่าดอนสะแก เขตวังทองหลาง - โรงเรียนสุเหร่าทรายกองดิน เขตมีนบุรี - โรงเรียนสุเหร่าทางควาย เขตประเวศ - โรงเรียนสุเหร่าทับช้าง เขตประเวศ - โรงเรียนสุเหร่าทับช้างคลองบน เขตสะพานสูง - โรงเรียนสุเหร่านาตับ เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าบางชัน เขตมีนบุรี - โรงเรียนสุเหร่าบางมะเขือ เขตวัฒนา - โรงเรียนสุเหร่าบ้านเกาะ เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าบ้านดอน เขตวัฒนา - โรงเรียนสุเหร่าบ้านม้า เขตประเวศ - โรงเรียนสุเหร่าบึงหนองบอน เขตประเวศ - โรงเรียนสุเหร่าลาดบัวขาว เขตสะพานสูง - โรงเรียนสุเหร่าลาดพร้าว เขตวังทองหลาง - โรงเรียนสุเหร่าลำแขก เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าลำนายโส (กุลางกูรอุปถัมภ์) เขตลาดกระบัง - โรงเรียนสุเหร่าวังใหญ่ เขตบางกะปิ - โรงเรียนสุเหร่าศาลาแดง เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าศาลาลอย เขตประเวศ - โรงเรียนสุเหร่าสนามกลางลำ เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าสามวา (ซุน เวทย์สฤษฎ์อุทิศ) เขตคลองสามวา - โรงเรียนสุเหร่าสามอิน เขตวัฒนา - โรงเรียนสุเหร่าแสนแสบ เขตคลองสามวา - โรงเรียนสุเหร่าหะยีมินา เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าหัวหมากน้อย เขตบางกะปิ - โรงเรียนสุเหร่าใหม่ เขตหนองจอก - โรงเรียนสุเหร่าใหม่ เขตสวนหลวง - โรงเรียนสุเหร่าอีรั้ว เขตหนองจอก - โรงเรียนเสนานิคม เขตจตุจักร - โรงเรียนแสงหิรัญวิทยา เขตลาดกระบัง - โรงเรียนหนองจอกพิทยานุสรณ์ เขตหนองจอก - โรงเรียนหมู่บ้านเกาะโพธิ์ เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนหมู่บ้านเศรษฐกิจ (พุ่มประดับราษฎร์สามัคคี) เขตบางแค - โรงเรียนหลวงแพ่ง (บำรุงรัฐกิจ) เขตหนองจอก - โรงเรียนหัวหมาก เขตสวนหลวง - โรงเรียนอยู่เป็นสุขอนุสรณ์ เขตประเวศ - โรงเรียนออเงิน (อ่อน - เหม อนุสรณ์) เขตสายไหม - โรงเรียนอำนวยกนกศิริอนุสรณ์ เขตบางนา - โรงเรียนอิสลามลำไทร เขตหนองจอกโรงเรียนสังกัดมหาวิทยาลัยโรงเรียนสังกัดมหาวิทยาลัย. - โรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร เขตบางเขน - โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เขตปทุมวัน - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เขตดุสิต - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง เขตบางกะปิ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน เขตปทุมวัน - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เขตวัฒนา - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เขตจตุจักร - โรงเรียนเตรียมวิศวกรรมศาสตร์ไทย-เยอรมันเขตบางซื่อ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เขตธนบุรี - ดรุณสิกขาลัย โรงเรียนนวัตกรรมแห่งการเรียนรู้ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เขตทุ่งครุโรงเรียนเอกชนโรงเรียนสามัญศึกษาโรงเรียนเอกชน. โรงเรียนสามัญศึกษา. - โรงเรียนกว่างเจ้า เขตบางรัก - โรงเรียนอนุบาลทองพูน เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย เขตบางรัก - โรงเรียนกุลมาฒน์ธนบุรี เขตธนบุรี - โรงเรียนกุหลาบวิทยา เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนกรพิทักษ์ศึกษา เขตบางบอน - โรงเรียนกสิณธรวิทยา เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนกสิณธรอนุสรณ์ เขตบางแค - โรงเรียนเกษมพิทยา เขตวัฒนา - โรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์ เขตบางพลัด - โรงเรียนคลองเตยวิทยา เขตคลองเตย - โรงเรียนคริสต์ธรรมศึกษา เขตวัฒนา - โรงเรียนจันทศิริวิทยา เขตหนองแขม - โรงเรียนจิตรลดา เขตดุสิต - โรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ เขตลาดกระบัง - โรงเรียนชินวร เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนชาลีสมุทร  เขตหลักสี่ - โรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์ เขตธนบุรี - โรงเรียนซางตาครู้สศึกษา เขตธนบุรี - โรงเรียนเซนต์คาเบรียล เขตดุสิต - โรงเรียนเซนต์จอห์น เขตจตุจักร - โรงเรียนเซนต์เทเรซา เขตหนองจอก - โรงเรียนเซนต์ดอมินิก เขตราชเทวี - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ เขตดุสิต - โรงเรียนเซนต์ไมเกิ้ล เขตสาทร - โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ เขตบางรัก - โรงเรียนดลวิทยา เขตห้วยขวาง - โรงเรียนดรุณาลัยสุขุมวิท เขตคลองเตย - โรงเรียนทิวไผ่งาม เขตบางพลัด - โรงเรียนนราทร เขตประเวศ - โรงเรียนบูรณวิทย์ เขตบางพลัด - โรงเรียนเบญจมินทร์ เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนเผยอิง  เขตสัมพันธวงศ์ - โรงเรียนผะดุงศิษย์พิทยา เขตบางซื่อ - โรงเรียนพิริยะโยธิน เขตบางซื่อ - โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ เขตบางกะปิ - โรงเรียนพระแม่มารีสาธุประดิษฐ์ เขตยานนาวา - โรงเรียนพระแม่มารีสาทร เขตสาทร - โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ เขตคลองเตย - โรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง เขตดอนเมือง - โรงเรียนเพ็ญสมิทธ์ เขตบางกะปิ - โรงเรียนมณีวัฒนา เขตบางแค - โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย เขตปทุมวัน - โรงเรียนบูรณะศึกษา เขตทุ่งครุ - โรงเรียนขุมทองวิทยา เขตคลองสามวา- โรงเรียนมาเรียลัย เขตลาดกระบัง - โรงเรียนมีนประสาทวิทยา เขตมีนบุรี - โรงเรียนแม่พระฟาติมา เขตดินแดง - โรงเรียนโยนออฟอาร์ค  เขตดุสิต - โรงเรียนราชินี เขตพระนคร - โรงเรียนราชินีบน เขตดุสิต - โรงเรียนรุ่งอรุณ เขตบางขุนเทียน - โรงเรียนลาซาล เขตบางนา - โรงเรียนรุ่งเรืองวิทยา เขตบางนา - โรงเรียนระเบียบศึกษา เขตสายไหม - โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย เขตดุสิต - โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย เขตวัฒนา - โรงเรียนศิริกุลพิทยา เขตวังทองหลาง - โรงเรียนศรีวิกรม์ เขตคลองเตย - วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวิกรม์บุริหารธุรกิจ เขตคลองเตย - โรงเรียนสตรีประเทืองวิทย์ เขตราชเทวี - โรงเรียนสตรีวรนาถบางเขน เขตจตุจักร - โรงเรียนสมถวิล เขตพระโขนง - โรงเรียนโสมาภา 2 เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนสายอักษร เขตบึงกุ่ม - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศสายไหม เขตสายไหม - โรงเรียนสารสาสน์พิทยา เขตยานนาวา - โรงเรียนสารสาสน์พัฒนา เขตยานนาวา - โรงเรียนสารสาสน์เอกตรา เขตยานนาวา - โรงเรียนสารสาสน์มีนบุรี เขตมีนบุรี - โรงเรียนสารสาสน์สุขสวัสดิ์ เขตราษฎร์บูรณะ - โรงเรียนสารสาสน์ประชาอุทิศพิทยาคาร เขตทุ่งครุ - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศบางบอน เขตบางบอน - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศธนบุรี เขตบางแค - โรงเรียนสารสาสน์ธนบุรี เขตบางแค - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศนิมิตใหม่ เขตคลองสามวา - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศร่มเกล้า เขตลาดกระบัง - โรงเรียนสีตบุตรบำรุง เขตปทุมวัน - โรงเรียนเสสะเวชวิทยา เขตบางกอกใหญ่ - โรงเรียนแสงอรุณ เขตธนบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีอรรถวิทย์พณิชยการ เขตบางนา - โรงเรียนอรรถมิตร เขตจตุจักร - โรงเรียนอัสสัมชัญ เขตบางรัก - โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ เขตบางรัก - โรงเรียนอัสสัมชัญศึกษา เขตบางรัก - โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี เขตบางแค - โรงเรียนอำนวยศิลป์ เขตราชเทวี - โรงเรียนอุดมศึกษา เขตวังทองหลาง - โรงเรียนแอ๊ดเวนตีสเอกมัย เขตวัฒนา - โรงเรียนอนุบาลพร้อม เขตลาดกระบัง - โรงเรียนผดุงกิจวิทยา เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนตรีมิตรวิทยา เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนวาสุเทวี เขตบางคอแหลม - โรงเรียนอมาตยกุล เขตบางเขน - โรงเรียนเลิศพัฒนาศึกษา เขตจอมทอง - โรงเรียนวีรสุนทร เขตธนบุรี - โรงเรียนศิริวัฒน์วิทยา เขตสายไหม - โรงเรียนหนองจอกพิทยานุสสรณ์มัธยม เขตหนองจอก - โรงเรียนพระมหาไถ่ศึกษากรุงเทพ เขตปทุมวัน - โรงเรียนฐานปัญญา เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนอนุบาลโชคชัยลาดพร้าว เขตลาดพร้าว - โรงเรียนโชคชัย เขตลาดพร้าว - โรงเรียนอนุบาลโชคชัย เขตห้วยขวาง - โรงเรียนอนุบาลโชคชัยชัยพฤกษ์ เขตบางเขน - โรงเรียนประภามนตรี เขตบางนา - โรงเรียนเซนต์ปีเตอร์ธนบุรี เขตภาษีเจริญโรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติเซนต์จอห์น เขตจตุจักร - โรงเรียนนานาชาติเทร็ลล์ เขตบางกะปิ - โรงเรียนนานาชาติโมเดิร์น เขตวัฒนา - โรงเรียนนานาชาติใหม่แห่งประเทศไทย เขตวัฒนา - โรงเรียนนานาชาติเอกมัย เขตวัฒนา - โรงเรียนบางกอกพัฒนา เขตบางนา - โรงเรียนประชาคมนานาชาติ เขตบางนา - โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี เขตมีนบุรี - โรงเรียนนานาชาตินีวา เขตบางกะปิ - โรงเรียนนานาชาติโชรส์เบอรี่ เขตบางคอแหลม - โรงเรียนนานาชาติเดอะรีเจ้นท์ กรุงเทพ เขตห้วยขวาง - โรงเรียนนานาชาติฮาโรว์ เขตดอนเมือง - โรงเรียนนานาชาติฮีทฟิลด์ เขตสะพานสูง - โรงเรียนนานาชาตินิวสาทร เขตยานนาวา - โรงเรียนนานาชาติเบิร์คลีย์ เขตบางนา - โรงเรียนนานาชาติเซนต์สตีเฟ่นส์ (กรุงเทพ) เขตจตุจักร - โรงเรียนนานาชาติเวลส์ เขตวัฒนา - โรงเรียนนานาชาติบรอมส์โกรฟ เขตมีนบุรี - โรงเรียนนานาชาติการ์เด้น เขตสาทร - โรงเรียนนานาชาติไอวี่บาวนด์ เขตวัฒนา - โรงเรียนนานาชาติคิซ เขตห้วยขวาง - โรงเรียนอาร์บิส รัศมีนานาชาติ เขตพญาไท - โรงเรียนนานาชาติกีรพัฒน์ เขตบางเขน - โรงเรียนนานาชาติเกวลี เขตมีนบุรี - โรงเรียนนานาชาติชาเตอร์ เขตประเวศ - โรงเรียนไพโอเนียนานาชาติ เขตคลองสาน - โรงเรียนนานาชาติบริทริชโคลัมเบีย เขตภาษีเจริญ - โรงเรียนนานาชาติทรีนิตี้ เขตคลองเตย - โรงเรียนนานาชาติพระคุณกรุงเทพ เขตวังทองหลาง</doc>
