<doc id="541109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541109" title="เจ้าชายเฟรเดอริก ชาร์ลแห่งเฮสส์">เจ้าชายเฟรเดอริก ชาร์ลแห่งเฮสส์ เจ้าชายเฟรเดอริก ชาร์ล หลุยส์ คอนสแตนตินแห่งเฮสส์ () (1 พฤษภาคม 1868 - 28 พฤษภาคม 1940) เป็นประมุขแห่งราชวงศ์เฮสส์ ตั้งแต่ 15 มีนาคม ค.ศ. 1925 จนถึง 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1940 พระองค์ทรงเป็นพระเทวัน (พี่เขย) ของสมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี พระองค์เคยได้รับเลือกให้ครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งฟินแลนด์ เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 1918 แต่พระองค์ก็ทรงสละสิทธิ์นั้นเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 1918พระราชประวัติ พระราชประวัติ. เจ้าชายเฟรเดอริก ชาร์ล เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1868 ที่เมืองพังก์เกอร์ทางตอนเหนือของเยอรมนี พระองค์เป็นโอรสองค์ที่ 3 ในเจ้าชายเฟรเดอริก วิลเลียมแห่งเฮสส์-คาสเซิลกับเจ้าหญิงแอนนาแห่งปรัสเซีย เมื่อ 25 มกราคม ค.ศ. 1893 เจ้าชายเฟรเดอริก ชาร์ลได้อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงมาร์กาเรเทแห่งปรัสเซีย พระธิดาพระองค์เล็กของจักรพรรดิฟรีดริชที่ 3 แห่งเยอรมนีกับเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี ทั้งสองพระองค์มีพระโอรส-พระธิดาด้วยกัน 6 พระองค์ได้แก่- ฟรีดิช วิลเฮล์ม ซิกิสมุนด์ (23 พฤศจิกายน 1893 - 12 กันยายน 1916) สิ้นพระชนม์ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - แม็กซิมิเลียน ฟรีดิช วิลเฮล์ม จอร์จ (20 ตุลาคม 1894 - 13 ตุลาคม 1914) เสิ้นพระชนม์ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - เจ้าชายฟิลิป (1896–1980) เสกสมรสกับ[[เจ้าหญิงมาฟัลดาแห่งซาวอย] (1902–1944) - [[เจ้าชายโวล์ฟกังแห่งเฮสส์|เจ้าชายโวล์ฟกัง มอริทซ์]] (1896–1989) - [[เจ้าชายคริสตอฟแห่งเฮสส์|เจ้าชายคริสคอฟ เอิร์นส์ ออกัสแห่งเฮสส์]] (1901–1943) เสกสมรสกับ[[เจ้าหญิงโซเฟียแห่งกรีซและเดนมาร์ก]] - ริชาร์ด วิลเฮล์ม เลโอโพลด์ (1901–1969) ไม่เสกสมรสราชบัลลังก์ฟินแลนด์ ราชบัลลังก์ฟินแลนด์. [[ไฟล์:King of Finland's crown2.jpg|left|thumb|มงกุฎพระมหากษัตริย์ฟินแลนด์]] เจ้าชายเฟรเดอริก ชาร์ลได้รับเลือกให้ครองราชเป็นพระมหากษัตริย์แห่งฟินแลนด์ โดย[[รัฐสภาฟินแลนด์]] เมื่อวันที่ [[9 ตุลาคม]] [[ค.ศ. 1918]] แต่เมื่อสิ้นสุด[[สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง]] เยอรมนีเป็นฝ่ายแพ้สงคราม ทำให้[[สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี]]ต้องสละราชสมบัติ และเมื่อจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 สละราชสมบัติก็ทำให้พระองค์ขาดผู้สนับสนุน พระองค์จึงตัดสินพระทัยสละสิทธิ์ในการครองราชย์เมื่อวันที่ [[14 ธันวาคม]] [[ค.ศ. 1918]] ทำให้พระองค์ไม่เคยได้ครองราชบัลลังก์แห่งฟินแลนด์ แม้พระองค์จะไม่ได้ครองราชย์บัลลังก์ฟินแลนด์ แต่พระองค์ก็ยังคงทรงพระอิสริยยศเป็นประมุขแห่งราชวงศ์เฮสส์ และทรงสละตำแหน่งเมื่อวันที่ [[16 มีนาคม]] [[ค.ศ. 1925]] [[เจ้าชายฟิลิป แลนด์เกรฟแห่งเฮสส์|เจ้าชายฟิลิปแห่งเฮสส์]]พระโอรสจึงเป็นประมุขแห่งราชวงศ์องค์ต่อมา ส่วนผู้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์ฟินแลนด์ ผู้อ้างสิทธิ์พระองค์ต่อมาคือ[[เจ้าชายโวล์ฟกังแห่งเฮสส์]]พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 1 พฤษภาคม 1868 – 15 มีนาคม 1925: ฮิสไฮเนส เจ้าชายเฟรเดอริก ชาร์ลแห่งเฮสส์ - 9 ตุลาคม 1918 – 14 ธันวาคม 1918: ฮิสมาเจสตี พระมหากษัตริย์แห่งฟินแลนด์ - 15 มีนาคม 1925 – 28 พฤษภาคม 1940: ฮิสรอยัลไฮเนส เดอะแลนด์เกรฟแห่งเฮสส์</doc>
