<doc id="541157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541157" title="ตำบลหนองปลาหมอ (อำเภอบ้านโป่ง)">ตำบลหนองปลาหมอ (อำเภอบ้านโป่ง) ตำบลหนองปลาหมอ เป็นตำบลหนึ่งใน อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรีประวัติ ประวัติ. ในสมัยรัชกาลที่ 1 ได้มีคนไทยเชื้อสายโยนก อพยพมาจากเมืองเชียงแสน แล้วมารวมตัวกัน ณ ทะเลสาบแห่งหนึ่งใน ตำบลคุ้งพยอม อำเภอบ้านโป่ง ซึ่งในทะเลสาบดังกล่าวพบปลาหมอเป็นจำนวนมาก ทำให้ชาวบ้านตั้งหมู่บ้านขึ้นว่าชุมชนหนองปลาหมอ ต่อมาหมู่บ้านใหญ่ขึ้นจึงได้ตั้งเป็น ตำบลหนองปลาหมอ จนถึงปัจจุบันนี้ ต่อมามีคนย้ายมาจาก ตำบลสร้อยฟ้า อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี และตำบลเขาสามสิบหาบ อำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรี และย้ายมาจากที่อื่น ๆ เช่น ตำบลบ้านม่วง อำเภอบ้านโป่ง ตำบลบ้านเลือก อำเภอโพธาราม ตำบลคูบัว อำเภอเมือง อำเภอบางแพ จังหวัดราชบุรี มีภาษาพูดหลายภาษา เช่น ภาษาไทย ภาษาญวน ภาษามอญ และได้แยกเป็น ต.เขาขลุงลักษณะที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง อาณาเขตที่ตั้ง. ตำบลหนองปลาหมอมีอาณาเขตติดต่อ 3 อำเภอของจังหวัดราชบุรี- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโคกตะบอง อำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลเตาปูน อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลคุ้งพยอม ตำบลบ้านม่วง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลเขาขลุง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรีภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพโดยทั่วไป พื้นที่เป็นที่ราบลุ่มพื้นดินอุดมสมบูรณ์เหมาะแก่การทำการเกษตรกรรมและเลี้ยงสัตว์จำนวนหมู่บ้าน จำนวนหมู่บ้าน. ตำบลหนองปลาหมอแบ่งเป็น 16 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
