<doc id="541124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541124" title="เจ้าชายเฮนริชแห่งเฮสส์-คาสเซิล">เจ้าชายเฮนริชแห่งเฮสส์-คาสเซิล เจ้าชายเฮนริชแห่งเฮสส์-คาสเซิล () (30 ตุลาคม 1927 - 18 พฤศจิกายน 1999) เป็นผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ฟินแลนด์ ตั้งแต่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1989 ถึง 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 เจ้าชายเฮนริช เสด็จพระราชสมภพในกรุงโรม ประเทศอิตาลี เป็นโอรสของเจ้าชายฟิลิป แลนด์เกรฟแห่งเฮสส์กับเจ้าหญิงมาฟัลดาแห่งซาวอย พระราชธิดาของพระเจ้าวิคเตอร์ เอ็มมานูเอลที่ 3 แห่งอิตาลี ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง พระบิดาของพระองค์ถูกจับตัวไปโดยพวกนาซีเยอรมัน พระมารดาของพระองค์ก็ถูกคุมขังและถูกปลงพระชนม์ในค่ายกักกันบูเคนวัลด์ ในปี 1944 เจ้าชายเฮนริชและพระพี่น้องได้หลบภัยอยู่ที่นครรํฐวาติกัน หลังจากที่สงครามสงบพระองค์และพระพี่น้องก็กลับมารวมตัวกับพระบิดาเขาในประเทศเยอรมนี เจ้าชายเฮนริช ได้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ฟินแลนด์ต่อจากเจ้าชายโวล์ฟกังแห่งเฮสส์ซึ่งเป็นพระมาตุลา เมื่อพระองค์สิ้นพระชนม์เจ้าชายฟิลิปแห่งเฮสส์พระภาติยะ จึงได้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์ต่อมา</doc>
