<doc id="541128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541128" title="เจ้าชายฟิลิปแห่งเฮสส์">เจ้าชายฟิลิปแห่งเฮสส์ เจ้าชายฟิลิป รอบินแห่งเฮสส์-คาสเซิล () (17 กันยายน ค.ศ. 1970) เป็นผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ฟินแลนด์ ตั้งแต่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 ถึงปัจจุบัน เจ้าชายฟิลลิป เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 1970 เป็นโอรสของเจ้าชายมอริตซ์ แลนด์เกรฟแห่งเฮสส์กับเจ้าหญิงทาเทียน่า เจ้าชายฟิลิป เสกสมรสกับ ลาเอทิเทีย เบชทอล์ฟทั้งสองมีพระโอรส-ธิดา 2 พระองค์คือ เจ้าหญิงอเลนา มาเกอริตา ลอททิ คริสเตียน เอลิซาเบธ และเจ้าชายติโต ฟรีดิช แฮนซ์ แอนดรีส อัลนวิค เจ้าชายฟิลลิปได้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ฟินแลนด์ต่อจากเจ้าชายเฮนริชแห่งเฮสส์-คาสเซิลซึ่งมีศักดิ์เป็นพระมาตุลา แต่การอ้างสิทธิ์ของพระองค์นั้นไม่ได้รัยการยอมรับ</doc>
