<doc id="541160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541160" title="แสมแดง">แสมแดง แสมแดง หรือเล็บมือนาง เล็บนาง เป็นไม้พุ่มในวงศ์ Myrsinaceae โคนต้นมีพูพอนเล็กน้อย เปลือกเรียบสีเทาเข้มถึงน้ำตาลแดง ใบเดี่ยว แผ่นใบหนาคล้ายแผ่นหนัง ด้านบนเป็นมัน ท้องใบสีเขียวอมแดง ดอกช่อ ออกตามซอกใบเป็นช่อแบบซี่ร่ม มีกลิ่นหอม กลีบดอกสีขาว ผลเป็นทรงกระบอก เรียวโค้ง ยาว 5-8 ซม. ปลายเป็นติ่งแหลม ผลอ่อนสีเขียวอมน้ำตาล งอกตั้งแต่อยู่บนต้น เนื้อไม้ใช้ทำอุปกรณ์ประมง สารสดัดของกิ่งแสมแดงมีฤทธิ์เป็นยาแก้ปวดในหนู</doc>
