<doc id="541279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541279" title="โด๋ยเม้ย">โด๋ยเม้ย โด๋ยเม้ย () เป็นภาษาเวียดนามแปลว่าบูรณะหรือดำเนินการใหม่ เป็นนโยบายเศรษฐกิจของเวียดนามที่เสนอโดยเหงียน วัน ลิญ เป็นการเน้นตลาดเสรีแต่ใช้ระบบการเมืองแบบคอมมิวนิสต์ นโยบายนี้ได้เสนอในที่ประชุมสภาแห่งชาติครั้งที่ 6 พ.ศ. 2529 และครั้งที่ 7 พ.ศ. 2534 การเสนอนโยบายนี้เกิดจากความล้มเหลวของพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนามที่ไม่สามารถทำให้เศรษฐกิจของเวียดนามดีขึ้น นโยบายนี้ต่างจากเปเรสตรอยกาของสหภาพโซเวียต เพราะการปรับโครงสร้างใหม่ เป็นสิ่งที่ผู้นำพรรคคอมมิวนิสต์เห็นว่าเป็นการทำลายบทบาทของพรรค ทำให้กลุ่มอนุรักษนิยมเปิดกว้างทางเศรษฐกิจอย่างระมัดระวัง ทำให้การดำเนินการตามนโยบายโด๋ยเม้ยเกิดขึ้นอย่างช้า ๆ</doc>
