<doc id="54129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54129" title="ไกรสร ปั้นเจริญ">ไกรสร ปั้นเจริญ ไกรสร ปั้นเจริญ นักฟุตบอลชาวไทย และเป็นผู้เล่นในทีมชาติไทย ในชุดอกรีแบงก์คัพ ในปี 2549 ปัจจุบันฤดูกาล 2549 เล่นฟุตบอลให้ สโมสร แบ็งค็อก ยูไนเต็ด (Bangkok United) สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยกรุงเทพ เดิมประวัติ ประวัติ. ไกรสร ปั้นเจริญ เกิดที่ จังหวัดสิงห์บุรี เริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่เด็ก โดยในช่วงเรียนประถมที่ โรงเรียนวัดเสาธงทอง และได้ย้ายมาเรียนในระดับมัธยมที่ โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี และ โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา ซึ่งไกรสรได้เล่นฟุตบอลตลอดมาและเป็นผู้เล่นตัวสำคัญ ภายหลังจบการศึกษาได้ศึกษาระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยร่วมโครงการช้างเผือกพัฒนานักกีฬาไทย ในปี 2549 ไกรสรได้นำทีมมหาวิทยาลัยกรุงเทพเป็นแชมป์ไทยลีก โดยในฤดูกาลนี้เขาได้ทำประตูไป 4 ประตู ไกรสรมีความชื่นชอบส่วนตัวในสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด และเป็นแรงบันดาลใจแต่เด็กที่ทำให้เขาได้เล่นฟุตบอลผลงานผลงาน. - สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยกรุงเทพ- ชนะเลิศ ไทยลีก ฤดูกาล 2549 - รางวัลดาวรุ่งยอดเยี่ยมไทยลีก 2549</doc>
