<doc id="541260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541260" title="โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2016">โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2016 กีฬาโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2016 (; ) หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า กีฬาโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาวครั้งที่ 2 () เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระหว่างประเทศสำหรับเยาวชนซึ่งจัดขึ้นในเมืองลิลเลฮัมเมร์ ประเทศนอร์เวย์ ระหว่างวันที่ 12 - 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 การแข่งขันครั้งนี้เป็นการแข่งขันครั้งที่ 4 ของกีฬาโอลิมปิกเยาวชนและครั้งที่ 2 ของโอลิมปิกฤดูหนาว เมืองลีลแฮมเมอร์ได้รับไว้วางใจในการจัดการแข่งขันในครั้งนี้เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2554 โดยใช้สถานที่ที่มีอยู่เดิมและเคยใช้ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 1994การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2016 ได้ประกาศผลเมื่อ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ซึ่งมีเมืองลิลเลฮัมเมร์ ประเทศนอร์เวย์เป็นเมืองที่เสนอจัดการแข่งขันอยู่เมืองเดียว โดยเมืองลีลแฮมเมอร์เคยเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกของฤดูหนาว 1994 และได้เสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2012 แต่ไม่ได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจากคณะกรรมการโอลิมปิกสากล โดยเมืองอินส์บรุค ประเทศออสเตรีย ได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพในครั้งนั้นองค์ประกอบสถานที่จัดการแข่งขัน องค์ประกอบ. สถานที่จัดการแข่งขัน. โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2016 มีสถานที่จัดการแข่งขันทั้งหมด 20 แห่ง แบ่งเป็นสถานที่จัดการแข่งขันกีฬา 9 แห่ง และสถานที่จัดกิจกรรม 11 แห่ง โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นทั้งหมดใน 4 เมือง คือ ลิลเลฮัมเมร์ ,ฮามาร์ ,Gjøvik และØyer ซึ่ง 3 เมืองที่จัดการแข่งขันนั้นตั้งอยู่ใกล้ทะเลสาบ Mjøsa และมีผู้อยู่อาศัยประมาณ 27,000 คน ขณะที่เมือง Øyer มีผู้อยู่อาศัยประมาณ 5,000 คน และตั้งอยู่ในหุบเขา Gudbrandsdalenลีลแฮมเมอร์ ลีลแฮมเมอร์. ในลีลแฮมเมอร์มีสถานที่จัดการแข่งขัน คือ สนาม Lysgårdsbakken เป็นสนามจัดกีฬาสกีกระโดดไกล มีความจุผู้ชม 35,000 ที่นั่ง, สนาม Birkebeineren เป็นสนามจัดกีฬามาราธอนสกี, ไบแอธลอน และสกีผสม มีความจุผู้ชม 31,000 ที่นั่ง, สนาม Kanthaugen เป็นสนามจัดกีฬาฟรีสไตล์สกี และ สโนว์บอร์ด มีความจุผู้ชม 15,000 ที่นั่ง, สนามโอลิมปิกบอบสเล เป็นสนามจัดกีฬาบอบสเล, ลุจ และสเคเลทัน และสนามคริสตินส์ ฮอลล์ เป็นสนามจัดกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง และเคอลิ่งฮามาร์พิธีเปิดพิธีปิดพิธีเชิญคบเพลิงการตลาดตราสัญลักษณ์มาสคอตเหรียญรางวัลผู้สนับสนุนจัดการแข่งขันการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน การแข่งขัน. ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. รายชื่อประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว ค.ศ. 2016 พร้อมแสดงจำนวนนักกีฬาที่เข้าร่วมจากแต่ละประเทศ (ตัวเลขในวงเล็บ)ชนิดกีฬาที่แข่งขัน ชนิดกีฬาที่แข่งขัน. กีฬาโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว มีการแข่งขันกีฬาทั้งหมด 7 ชนิดกีฬา รวมทั้งหมด 15 ประเภทปฏิทินกำหนดการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศเข้าร่วมที่ได้เหรียญรางวัลมากที่สุดสิบอันดับแรก โดยประเทศเจ้าภาพแสดงด้วยแถบสีเน้น</doc>
