<doc id="541233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541233" title="ฮิซะเอะ วะตะนะเบะ">ฮิซะเอะ วะตะนะเบะ ฮิซะเอะ วะตะนะเบะ (; เกิด 21 ตุลาคม ค.ศ. 1980) เป็นทั้งนักต่อสู้แบบผสมและนักมวยไทยหญิงชาวญี่ปุ่น เธอมีความโดดเด่นที่แตกต่างจากคนอื่นด้วยชุดลายเสือดาวกับผมตัดตรงที่เคยเป็นสีน้ำตาลแดงหรือสีแดง แต่ตอนนี้เป็นสีบลอนด์ เธอเป็นอดีตแชมป์รายการดีพในรุ่นไลท์เวท (106 ปอนด์) และปัจจุบันเป็นผู้ครองสถิติการต่อสู้แบบผสมที่ ชนะ 19 แพ้ 6 เสมอ 0 วะตะนะเบะมีผลงานเด่นในภาพยนตร์แนวศิลปะการต่อสู้เรื่อง คาราเต้เกิร์ล กระโปรงสั้นตะบันเตะ ซึ่งเป็นการถ่ายทำฉากต่อสู้โดยไม่ใช้นักแสดงแทนแต่อย่างใด โดยภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการเปิดตัวในหลายประเทศเมื่อปี ค.ศ. 2010มวยไทย มวยไทย. วันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 2003 วะตะนะเบะเข้าแข่งขันมวยไทยรายการแข่งขันมวยไทยหญิง โดยเธอเป็นฝ่ายชนะคะแนนน้ำหวานน้อย ศ.อาร์สยาม (กระแต อาร์สยาม) ที่ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต และเธอได้หวนกลับมาแข่งมวยไทยอีกครั้งใน ค.ศ. 2009 แต่ก็ได้มีการเลื่อนออกไปเนื่องจากประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินในประเทศไทยชู้ตบ็อกซิ่ง ชู้ตบ็อกซิ่ง. วะตะนะเบะเข้าแข่งขันชู้ตบ็อกซิ่งรายการเกิลส์เอส-คัพ ณ วันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2010 เธอได้พบกับเรนะ คุโบตะ ในรอบเปิดของรายการและเป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอในยกที่สองชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. วะตะนะเบะแต่งงานกับนักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่นชื่อ เอสพี☆นะคะเทะมะ และมีลูกด้วยกันหนึ่งคน เธอมาจากจังหวัดโทะชิงิแต่ตอนนี้อาศัยอยู่ในกรุงโตเกียว ที่ซึ่งเธอได้ทำการฝึกวิชา ณ บลูด็อกยิม</doc>
