<doc id="54137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54137" title="รายชื่อตัวละครในเดกะเรนเจอร์">รายชื่อตัวละครในเดกะเรนเจอร์ ดูบทความหลักที่ ขบวนการมือปราบผู้พิทักษ์ เดกะเรนเจอร์ตัวละครหลักเดกะเรด ตัวละครหลัก. เดกะเรด. เดกะเรด หรือ อาคะสะ บันบัน (赤座伴番) ชื่อเล่น บัน (แสดงโดย 載寧龍二 ภัทรเดช สงวนความดี นายตำรวจจอมซ่า มีฝีมือในด้านการยิงปืน ด้วย 2 มือ อย่างแม่นยำ (แต่กับอาวุธอื่นๆแล้ว ไม่เก่งเอาเสียเลย) สามารถใช้ปืนแทนอาวุธพวกดาบ ได้เป็นอย่างดี ด้วยความที่ไปก่อเหตุไล่จับผู้ร้าย เลยถูกส่งไปประจำการที่โลก (อันเป็นดาวบ้านเกิดของบัน) โทษฐานทำให้ข้าวของผู้อื่นเสียหาย เอกลักษณ์เด่นๆของบัน ก็คือ ทรงผมของเขา ที่มักจะทำเป็น ทรงผมตั้ง ตลอดเวลา ซึ่งมักจะโดนแซวว่าเป็น หัวเม่น ประจำ (แต่ใน ภาค vs. Magiranger บัน กลับไม่ได้ไว้ผมตั้ง ) ในตอนที่ 18 ได้เปิดเผยว่า บัน เป็นลูกหลานของเหล่าสมาชิกกลุ่มชินเซ็น ซึ่งบันเองก็เพิ่งรู้ว่า เขามีหน้าตาคล้ายบรรพบุรษของเขา หลังจากที่ได้ปราบปรามเอเลี่ยนไนเซอร์ ลงได้ บัน ได้ย้ายไปหน่วย Fire Squad เนื่องด้วยคุณงามความดีในการกำจัดอาชญากรอวกาศ และเมื่อ อาชญากรอวกาศกลุ่มใหม่โผล่ออกมา บันก็ได้กลับมาพร้อมกับ เมอร์ฟี่ เพื่อปราบอาชญากรอวกาศกลุ่มใหม่ และเพื่อล้างแค้นให้กับเพื่อนมนุษย์ต่างดาว ด้วย ส่วนในด้านความรักนั้น บัน ได้กำลังคบหาดูใจกับตำรวจสาว แมรี่ โกลด์ อยู่เดกะบลู เดกะบลู. เดกะบลู หรือ โทมะสึ โฮจิ (戸増宝児) ชื่อเล่น โฮจิ (แสดงโดย = อ๊อฟ -ชนะพล สัตยา) นายตำรวจฝีมือดี มีความสามารถในด้านการยิงปืนทุกประเภท (แต่ที่เห็นบ่อยๆคือ ปืนยาว ประเภท สไนเปอร์) โฮจิ เป็นคนที่จริงจังกับการทำงานมาก และมักจะไม่พอใจที่ บัน เรียกเขาว่า "เพื่อนยาก" (Aibo = คู่หู, เพื่อนยาก) เพราะโฮจิ ไม่ชอบให้ใครมาเป็นเพื่อน (คู่หู) กับเขามากนัก แต่เหตุผลจริงๆแล้ว เป็นเพราะเขากลัวจะเสียเพื่อนไปมากกว่า ในขณะเดียวกัน โฮจิ มักจะถูกแซวบ่อยๆ (จากคนดู) เรื่อง การจีบสาว ซึ่งมีประวัติในการจีบสาวที่เลวร้ายมากๆ เพราะเขาจีบทีไร มักจะโดนหักอก หรือ อกหัก แทบทุกครั้ง จนได้รับฉายา ไอ้แห้ว หรือ ไร่แห้ว อยู่ร่ำไป มักจะพูดติดปากว่า "Mission Complete!! Perfect!"เดกะกรีน เดกะกรีน. เดกะกรีน หรือ เอนาริ เซนอิจิ (江成仙一) ชื่อเล่น เซนจัง ซึ่งแผลงมาจาก เซนชะ ที่หมายถึง ชาเขียว (แสดงโดย มิกค์ ทองระย้า) นายตำรวจที่เก่งในด้านการวางแผน เรื่องใช้ความคิด ต้องยกให้เขา บ่อยครั้งที่มักจะเห็นเซนจัง หกสูง หรือ ใน เรื่อง Dekaranger เรียกว่า Zenchan's Thinking Position เพื่อใช้ความคิด บางครั้งก็กวนประสาทเพื่อนๆได้เหมือนกัน ในตอนที่ 41 ทำให้รู้ความจริงว่า เซนจัง เป็นคนกลัว ที่แคบ เพราะในตอนเด็กๆ เคยติดอยู่ในบ่อน้ำ มาก่อน และมี คุณ ตำรวจ มาช่วย เอาไว้ เลยทำให้เป็นความหลังฝังใจสำหรับเขา นอกจากนี้ เซนจัง เป็นหนุ่มที่โชคดีที่สุดในหน่วย ไม่รู้ว่าเป็นเพราะ ดวงนารีอุปถัมภ์ หรือเพราะหน้าตาตี๋ๆ ของเขา หรือ เพราะความสุภาพบุรุษของเขากันแน่ ในด้านความรักนั้น เซนจัง ได้สารภาพรักต่อ อุเมโกะ ในตอนที่ 46 และปัจจุบัน เซนจัง ได้เลื่อนความสัมพันธ์จากเพื่อนร่วมงาน เป็น เพื่อนสนิท เรียบร้อยแล้วเดกะเยลโล เดกะเยลโล. เดกะเยลโล หรือ เรมอน มะริกะ (礼紋茉莉花) ชื่อเล่น จัสมิน ที่แปลว่า ดอกมะลิ (แสดงโดยทิสานาฏ ศรศึก) เป็นตำรวจสาวที่เป็นเอสเปอร์ สามารถอ่านใจคนได้ ล่วงรู้เหตุการณ์อดีต-ปัจจุบัน-อนาคตได้ เมื่อเธอที่จับสิ่งของหรือสัมผัสบุคคลใดก็ตาม เธอจะสามรถล่วงรู้ที่มาที่ไปของสิ่งที่เธอจับต้องได้ และด้วยความสามารถนี้ ทำให้เธอไม่มีเพื่อน แต่เมื่อเธอได้พบกับ ด็อกกี้ ด็อกกี้จึงชักชวนให้เธอมาเป็นตำรวจ เพื่อใช้ความสามารถของเธอ ในการไขคดี ดังนั้นเราจึงเห็นเธอใส่ถุงมืออยู่ตลอดเวลา เพราะ เพื่อป้องกันไม่ให้ พลังจิตของเธอ รั่วไหลหรือไปจับต้องเรื่องราวบุคคลอื่นโดยไม่จำเป็น ปกติแล้ว จัสมินเป็นคนที่จริงจังกับงาน และดูลึกลับ แต่บ่อยครั้งที่เธอแสดงความติงต๊องออกมา พอๆกับการที่เธอถูกจับมัดเป็นตัวประกัน นอกจากนี้ จัสมิน ก็เป็นสมาชิกรุ่นเดียวกับ โฮจิ ที่ได้มาประจำการบนสาขาโลก ซึ่งตอนนั้นเธอเองยังอ่อนประสบการณ์อยู่เดกะพิงค์ เดกะพิงค์. เดกะพิงค์ หรือ โคโด โคอุเมะ (胡堂小梅) ชื่อเล่น อุเมโกะ ซึ่งมาจาก อุเมะ ที่แปลว่า บ๊วย (แสดงโดย 菊地美香 ทัศนียา การสมนุช) ตำรวจสาวที่ชื่นชอบการอาบน้ำในอ่าง เป็นชีวิตจิตใจ อุเมโกะเป็นคนร่าเริง และติงต๊องกว่าจัสมิน ส่วนในด้านหน้าที่นั้น เธอเป็นนักเจรจาต่อรอง ที่ น้อยครั้งมักจะสำเร็จ นอกจากนี้ เธอยังมีความสามารถด้านการแปลงโฉม ได้แนบเนียน อีกด้วย นอกจากความสามรถด้านการเจรจาและการแปลงโฉมแล้ว อุเมโกะยังเป็นตำรวจที่ไขคดียากๆ ด้วยดวงเสมอๆ ซึ่งในตอนที่ 17 มีกล่าวถึงไว้ ถึงความเก่งกาจในการไขคดีด้วยดวงของเธอ ว่ากันว่า นี่อาจจะเป็นความสามารถที่แท้จริงของเธอก็เป็นได้ และอีกเรื่องคือ อุเมโกะเป็นหัวหน้าทีมหญิงคนแรกที่ได้เข้ามาประจำการที่สาขาโลก แต่ด้วยความที่เธอตัวเตี้ย ทำให้ไม่ค่อยมีใครสนใจเธอในด้านการทำงานและการเป็นหัวหน้าทีม เท่าไหร่นัก ตำแหน่งหัวหน้าทีมหญิงของอุเมโกะ จึงเป็นอันต้องล้มพับโครงการไปในที่สุด ในด้านความรักนั้น อุเมโกะ ได้ถูกหักอกจากผู้ชายคนหนึ่ง ที่คบหาดูใจมาเป็นเวลาระยะหนึ่ง (ซึ่งภายหลังได้เผยตัวว่า เขาเป็นคนร้าย) แต่สุดท้าย คนที่สามารถดามใจอุเมโกะ ได้ก็คือ เซนจัง นี่เอง ซึ่งในปัจจุบัน ทั้งคู่ก็กำลังตกลงใจที่จะเป็นแฟนกันเดกะมาสเตอร์ เดกะมาสเตอร์. เดกะมาสเตอร์ หรือ ด็อกกี้ ครูเกอร์ (ドギー・クルーガー) แต่เหล่าเดกะเรนเจอร์จะเรียกว่า บอส (พากย์เสียงโดย 稲田　徹 เคลลี่ ธนะพัฒน์) อดีตนายตำรวจฝีมือดี จากดาว อานุบิส ที่ปราบเหล่าร้ายมาแล้วทั่วจักรวาล ปัจจุบัน ดำรงตำแหน่ง ผบ.หน่วย สาขาโลก ในตอนที่ 13 ด็อกกี้ ได้แสดงฝีมือความเป็นนายตำรวจให้เป็นที่ประจักษ์ต่อลูกน้อง แต่ส่วนมากด็อกกี้ มักจะคอยบัญชาการที่ เดกะเบส เป็นประจำ มีสมญานามว่าสุนัขเฝ้านรกเดกะเบรก เดกะเบรก. เดกะเบรก หรือ ไอระ เทคคัง (姶良鉄幹) ชื่อเล่น เทซึ (ว่ากันว่า แผลงมาจาก "กาน้ำ") (แสดงโดย ชยพล บุนนาค) ตำรวจที่ทางการส่งมาจาก หน่วยพิเศษ เพื่อมารับมือกับการโจมตีของ เอเลี่ยนไนเซอร์ โดยเฉพาะ ด้วยความที่เป็นน้องใหม่ของหน่วย จึงมักจะโดนรุ่นพี่กลั่นแกล้งเป็นประจำ ในอดีต เทซึ เป็นเด็กจากโลกมนุษย์ แต่เนื่องด้วยเหตุที่แม่ของเขาถูกฆ่าตาย ด้วยน้ำมือของเอเลี่ยนไนเซอร์ ทำให้เขาฝังใจ จึงได้สมัครเป็นตำรวจ เพื่อต้องการจะสืบว่า ใครเป็นคนที่ฆ่าแม่ของเขา เทซึ เป็นคนที่ชอบหญิงสาวที่มีอายุ เนื่องจากการที่ขาดแม่ในวัยเด็กทำให้โหยหาความรัก ทำให้เขามักจะโดนล้อว่า "เทซึชอบสาวแก่" นอกจากนี้ เทซึยังเป็นนายตำรวจที่มักจะโดน "จับแต่งหญิง" เพื่อล่อคนร้ายเป็นประจำ ไม่รู้ว่า มีใครติดใจในร่างแต่งหญิงของเขาหรือไม่ คำพูดประจำตัวของ เทซึ ก็คือ "นอนเซ้นส์" (nonsense) ซึ่งมักจะพูดในเหตุการณ์ที่เป็นไปไม่ได้ หรือไม่มีทางที่จะเกิดขึ้นจริงเลยเสียมากกว่า เปรียบเทียบกับคำทั่วๆไปก็คือ เป็นไปไม่ได้ / ไม่อยากจะเชื่อ / โกหก ทั้งเพเดกะสวอน เดกะสวอน. เดกะสวอน หรือ ชิราโทริ สวอน (白鳥スワン) (แสดงโดย 石野真子 อิชิโนะ มาโกะ) ช่างเทคนิค ประจำเดกะเบส ผู้ใจดี ดาวบ้านเกิดของสวอน ก็คือ ดาวชิโย สวอนเป็นคนสร้างยานและอุปกรณ์ต่างๆให้กับหน่วย นอกจากนี้ ยังแอบสร้างห้องบังคับหุ่น ฉุกเฉิน ไว้อีกด้วย สวอน มักจะถูกคนดู กล่าวขานในนามว่า "ป้าสวอน" เป็นประจำ เนื่องด้วยความที่เป็นสาวสูงวัย หน้าตาดี และร้องเพลงเพราะ ความสัมพันธ์ของเธอกับ ด็อกกี้ นั้น เป็นในลักษณะ "คนรัก" แต่ความสัมพันธ์กับ เทซึ จะเหมือน "แม่-ลูก" มากกว่าเมอร์ฟี่ K-9 เมอร์ฟี่ K-9. หุ่นยนต์ตำรวจสุนัข ที่ผลิตขึ้นมาเพื่อใช้ในการค้นหาเหล่าร้ายโดยเฉพาะ มีลักษณะเหมือนสุนัขทั่วๆไป เป็นคู่หูกับ อุเมโกะ และ สวอน โดยที่เมอร์ฟี่ชอบทั้ง 2 คน เป็นที่สุด นอกจากจะสามารถค้นหาเหล่าร้ายได้แล้ว ยังสามารถแปลงร่างเป็นปืนใหญ่ (เดกะบาซูก้า) ได้ด้วยการคาบกระดูก คีย์โบน ของชอบของเมอร์ฟี่ คือ น้ำมันเชื้อเพลิงชนิดพิเศษ เป็นเสมือนอาหารเม็ดบวกน้ำเปล่า ของสุนัขธรรมดาทั่วไป แต่จะอยู่ในรูปแบบน้ำมันเชื้อเพลิงชนิดพิเศษ (ว่ากันว่า ไอเดียส่วนนี้อาจจะมาจาก โดราเอมอน ก็เป็นได้) ภายหลังจากการต่อสู้กับเอเลี่ยนไนเซอร์ เมอร์ฟี่ ได้ย้ายไปหน่วย Fire Squad พร้อมกับบัน และได้เพิ่มโหมดการต่อสู้อีก 1 โหมด นั่นก็คือ Battlizer mode- Battlizer mode โหมดชุดเกราะพิเศษ ถูกคิดค้นขึ้นภายหลังที่เกิดเหตุการณ์เอเลี่ยนไนเซอร์ บุกโลก โดยที่เมอร์ฟี่ จะทำหน้าที่เกราะป้องกันและเป็นอาวุธให้กับผู้สวมใส่ตัวละครรองเดกะโกลด์ ตัวละครรอง. เดกะโกลด์. เดกะโกลด์ หรือ แมรี่ โกลด์ (マリー・ゴールド, มะรี โกรุโดะ) (แสดงโดย นิยามะ จิฮารุ) ปรากฏตัวในภาค The Movie : Full Blast Action เธอเป็นตำรวจสาวที่มาทำคดีเกี่ยวกับ อาชญากรอวกาศ วิสกี้ ที่ได้ทำลายดาวบ้านเกิดของเธอ และใช้วัคซีน ทำให้คนบนดาวของเธอกลายเป็นหุ่นยนต์ เธอจึงออกตามล่า แต่สุดท้าย เธอก็ตกเป็นเหยื่อแก่อาชญากร แต่เดกะเรนเจอร์ ได้ช่วยเหลือเธอเอาไว้ ความสามารถพิเศษของเธอก็คือ สามารถใช้พลังจิต หยุดเวลาได้ชั่วขณะ และการยิงปืนด้วย 2 มือเดกะไบรท์ เดกะไบรท์. เดกะไบรท์ หรือ ลิซา ทีเกิล (リサ・ティーゲル, ริซะ ทีเกะรุ) (แสดงโดย 七森美江 นานะโมริ มิเอะ) หัวหน้าตำรวจหน่วยพิเศษ อดีตเจ้านายเก่าของ เทซึ ดาวบ้านเกิดของเธอก็คือ ดาวรูมิเอล แม้จะเป็นผู้หญิง แต่ลิซาเป็นคนเด็ดเดี่ยว เด็ดขาดในการทำงาน และจริงจังกับกับงาน ยามที่ไม่ได้ออกรบ เธอจะเป็นเจ้านายที่ดี (แต่ถึงกระนั้น ก็ยังโหดร้ายในสายตาลูกน้อง อยู่วันยังค่ำ) แถมเธอยังเป็นคนสอนท่าไม้ตายต่างๆ ให้กับ เทซึ อีกด้วย สำหรับเทซึแล้ว เธอเป็นสาวในอุดมคติเลยทีเดียวนูม่า.โอ นูม่า.โอ. นูม่า.โอ ผบ.สูงสุดของเดกะเรนเจอร์ คอยสั่งการที่ศูนย์บัญชาการกิลค์ โรว์ กิลค์ โรว์. เดกะเรด คนแรก (ก่อนที่ บัน จะเข้ามารับตำแหน่งแทน) (ギョク・ロウ กิลคุ โรว) กิลค์ โรว์ เป็นมนุษย์ดาวเลออน (ดาวสิงห์) ในอดีตเขาคือ เดกะเรด ประจำสาขาโลก เป็นที่ไว้วางใจของด็อกกี้และสมาชิกคนอื่นๆในทีม เป็นสมาชิกรุ่นเดียวกับจัสมิน และโฮจิ แต่เนื่องด้วยจากอุบัติเหตุในการจับกุม มนุษย์ดาวไดนาโม เทอร์ตี้-X (หลังจากที่ช่วยเหลือ โฮจิ กับ จัสมิน ที่ถูกจับตัว) ทำให้ กิลค์ โรว์ ต้องกลายเป็นคนพิการ เขาจึงตัดสินใจลาออกจากการเป็นเดกะเรด และรับงานเป็นครูฝึกให้กับหน่วย Fire Squad แทน ซึ่งในขณะที่ กิลค์ โรว์ ลาออกจาการเป็นเดกะเรด เพื่อไปเป็นครูฝึกหน่วย Fire Squad นั้นเป็นเวลาเดียวกับที่ อุเมโกะ ได้เข้ามาประจำการที่สาขาโลกพอดีกลุ่มอาชญากร อวกาศ เอเลี่ยนไนเซอร์ (Alienizer)เอเจนท์ อาบูเรล่า (Agent Aburera)</doc>
