<doc id="541300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541300" title="อัสแซสซินส์ครีด 3">อัสแซสซินส์ครีด 3 อัสแซสซินส์ครีด 3 () เป็นวิดีโอเกมประวัติศาสตร์แอ็คชันผจญภัย, โลกเปิด, ชิงทรัพย์ พัฒนาโดยยูบิซอฟท์ มอนทรีออล และจัดจำหน่ายโดยยูบิซอฟท์ ในเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 3 ,เอกซ์บอกซ์ 360 ,วียู และไมโครซอฟท์ วินโดวส์ เป็นวิดีโอเกมภาคที่สามของเกมซีรีส์อัสแซสซินส์ครีดและเป็นภาคต่อจากวิดีโอเกมในปี ค.ศ. 2009 อัสแซสซินส์ครีด 2 วางจำหน่ายทั่วโลกในเครื่องเล่นวิดีโอเกมเพลย์สเตชัน 3 และเอกซ์บอกซ์ 360 โดยเริ่มต้นที่ทวีปอเมริกาเหนือในวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 2012 พร้อมกับในเครื่องเล่นวิดีโอเกมวียู และไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ตามมา</doc>
