<doc id="541325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541325" title="รถไฟใต้ดินแอลเจียร์">รถไฟใต้ดินแอลเจียร์ รถไฟใต้ดินแอลเจียร์ () เป็นระบบขนส่งในกรุงแอลเจียร์ วางแผนโครงการตั้งแต่ ค.ศ. 1970 มีจุดประสงค์เพื่อพัฒนาการเติบโตของเมือง มีแผนเปิดให้บริการเมื่อ ค.ศ. 1980 แต่เกิดแผนล่าช้า ทำให้ต้องเลื่อนเวลา เนื่องจากปัญหาทางการเงิน และโครงการนี้ได้นำเสนอใหม่อีกครั้งเมื่อปี ค.ศ. 2003 รถไฟใต้ดินสายแรก จากสถานีเฮอ์ลเบเดอร์ จนถึงสถานีทาฟอร่า ระยะทาง จำนวน 10 สถานี ตอนนี้ได้สร้างเสร็จสมบูรณ์ และเริ่มเปิดให้บริการตั้งแต่ตุลาคม ค.ศ. 2011รูปภาพ</doc>
