<doc id="541303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541303" title="สมเด็จพระราชินีนาถเตรีอีมาเอวารูอาที่ 2 แห่งบอราบอรา">สมเด็จพระราชินีนาถเตรีอีมาเอวารูอาที่ 2 แห่งบอราบอรา สมเด็จพระราชินีนาถเตรีอีมาเอวารูอาที่ 2 แห่งบอราบอรา () (23 พฤษภาคม 1841 - 12 กุมภาพันธ์ 1873) เป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งราชอาณาจักรบอราบอรา ตั้งแต่ ค.ศ. 1860 จนถึงปี ค.ศ. 1873 พระองค์เป็นพระราชธิดา ในสมเด็จพระราชินีนาถโปมาเรที่ 4 แห่งตาฮีตี สมเด็จพระราชินีนาถเตรีอีมาเอวารูอาที่ 2 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 1841 พระองค์เป็นพระราชธิดา ในอาริอิฟาไอเต อา ไฮโรและสมเด็จพระราชินีนาถโปมาเรที่ 4 แห่งตาฮีตี พระองค์ครองราชย์บัลลังก์บอราบอราต่อจากพระเจ้าตาโปอาที่ 2 แห่งบอราบอราพระราชบิดาบุญธรรมของพระองค์ พระองค์ทรงราชาภิเษกสมรสกับเตมาอูอิอาริอิ อา มาอิ ทั้งสองไม่มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกัน จึงได้รับเลี้ยงอารีอี โอตาเร เตอารีอีมาเอวารูอาที่ 3 ซึ่งเป็นพระราชภาคิไนยมาเป็นพระราชธิดาบุญธรรม ซึ่งต่อมาได้ครองราชย์พระนามว่าสมเด็จพระราชินีนาถเตรีอีมาเอวารูอาที่ 3 แห่งบอราบอรา สมเด็จพระราชินีนาถเตรีอีมาเอวารูอาที่ 2 เสด็จสวรรคตเมื่อ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1873 สมเด็จพระราชินีนาถเตรีอีมาเอวารูอาที่ 3 พระราชธิดาบุญธรรมจึงได้ครองราชย์ต่อจากพระองค์</doc>
