<doc id="541341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541341" title="รถไฟใต้ดินดูไบ">รถไฟใต้ดินดูไบ รถไฟใต้ดินดูไบ () เป็นระบบขนส่งทางรางในกรุงดูไบ ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เปิดให้บริการ 2 เส้นทางคือ สายสีแดงและสายสีเขียว และโครงการอีก 3 เส้นทาง เป็นโครงสร้างทั้งใต้ดินและยกระดับ ตัวรถไฟฟ้าและสถานีจะติดตั้งระบบเครื่องปรับอากาศ พร้อมประตูกั้นชานชาลา เส้นทางรถไฟฟ้าสายสีแดง ได้ทำพิธีเปิดการเดินรถอย่างเป็นทางการ เมื่อเวลา 9 นาฬิกา 9 นาที 9 วินาที วันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 2009 โดยผู้ปกครองเมืองดูไบ และเปิดเดินรถแบบขนส่งสาธารณะในเวลา 6 นาฬิกา วันถัดมา รถไฟใต้ดินดูไบเป็นระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูงแห่งแรกในคาบสมุทรอาหรับ มีผู้โดยสารใช้บริการถึง 110,000 คนในช่วงเวลา 2 วันแรกที่เปิด คิดเป็น 10 เปอร์เซ็นต์ ของประชากรทั้งเมือง และในช่วง 3 เดือนแรก มีผู้โดยสารมาใช้บริการถึง 10 ล้านคน เส้นทางรถไฟฟ้ามีโรงซ่อมบำรุงอยู่ 2 แห่ง กินเนสบุ๊ค ได้ลงบันทึกว่า เป็นระบบรถไฟฟ้าใต้ดินระบบอัตโนมัติที่มีระยะทางมากที่สุด ยาวถึงเส้นทางส่วนต่อขยายเส้นทาง. ส่วนต่อขยาย. - สายสีม่วง: เลียบถนน E44 ประกอบด้วยสถานี 8 สถานี อย่างไรก็ตาม โครงการก็ไม่ได้ถูกพิจารณา เนื่องที่ตั้งสถานีไม่เหมาะสม ทำให้ก่อสร้างไม่ได้ - สายสีน้ำเงิน: เลียบถนน E31 - สายสีทอง: เดิมตั้งชื่อในปี ค.ศ. 2008 ว่า สายสีเหลือง แต่เปลี่ยนชื่อเป็น สายสีทอง เมื่อช่วงเดือนมกราคม ค.ศ. 2013 ที่ผ่านมา. - สายสีแดง (ส่วนต่อขยาย): 15.5 กิโลเมตร 6 สถานี เชื่อมต่อกับชายแดนจังหวัดอาบูดาบี ยังไม่กำหนดวันเปิดที่แน่นอน - สายสีเขียว (ส่วนต่อขยาย): 11 กิโลเมตรรายชื่อสถานี รายชื่อสถานี.- สายสีแดง:- สถานีราชิดิยะ (มีโรงซ่อมบำรุง) - สถานีเอมิเรตส์แอร์ไลน์ - สถานีรับส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมือง 3 - สถานีรับส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมือง 1 - สถานีอัล การ์หูด - สถานีเดย์ราซิตีเซ็นเตอร์ - สถานีอัล ริกกา - สถานีสหภาพ (เปลี่ยนเส้นทางไปยังสายสีเขียวได้) - สถานีเบอร์จูแมน - สถานีอัล การามา - สถานีอัล จาลิฟิยา - สถานีเวิลด์ เทรด เซ็นเตอร์ - สถานีเอมิเรตส์ทาวเวอร์ - สถานีฟินานเชียล เซ็นเตอร์ - สถานีดูไบ มอลล์ - สถานีบูซินเนส เบย์ - สถานีธนาคารนัวร์ - สถานีเฟิร์สกัฟแบงค์ - สถานีมอลล์ออฟเอมิเรตส์ - สถานีชาราฟดีจี - สถานีดูไบ อินเทอร์เน็ต ซิตี - สถานีนักฮีล - สถานีดูไบ มารีนา - สถานีจูเมย์รา เลค ทาวเวอร์ ฟรี โซน - สถานีนักฮีลฮาเบอร์แอนด์ทาวเวอร์ - สถานีอิบ์น บัตตูนา - สถานีเอนเนอร์จี - สถานีเดนูเบ - สถานีจัฟซา- สายสีเขียว:- สถานีเอติซาลัต (T3) - สถานีอัล คิวซัส (T2) - สถานีดูไบ แอร์พอร์ต ฟรีโซน (T2) - สถานีอัล นาห์ดา (T2) - สถานีสนามกีฬา (T2) - สถานีอัล คิวดาห์ (T2) - สถานีอาบู เฮล (T2) - สถานีอาบู เบเกอร์ อัล ซิดดิก (T2) - สถานีซาลาห์ อัล ดิน (U) - สถานีสหภาพ (เปลี่ยนเส้นทางไปยังสายสีแดงได้) - สถานีเบนิยาสแสควร์ (U) - สถานีปาล์ม เดย์รา (U) - สถานีอัล แรส (U) - สถานีอัล กูไบบา (U) - สถานีเซอีดียา (U) - สถานีเบอร์จูแมน - สถานีออด เมทา (T2) - สถานีเฮลท์ แคร์ ซิตี (T2) - สถานีอัล เจดาฟ (T2) - สถานีครีก (T2)รถไฟฟ้า รถไฟฟ้า. ขบวนรถไฟฟ้าที่ใช้วิ่งทั้งสองเส้นทาง ผลิตโดยบริษัทหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น รถไฟฟ้าชุดแรกนำเข้าเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2008 มีที่นั่งและที่ยืนรวม 643 ที่ แบ่งเป็นที่นั่งสามชั้น ได้แก่1. ชั้นโกลด์คลาส 2. ชั้นสุภาพสตรีและเด็ก 3. ชั้นประหยัด รถไฟฟ้ารับกระแสไฟฟ้าจากรางที่สาม นอกจากนี้บนขบวนรถยังมีเจ้าหน้าที่คุมรถ สำหรับกรณีฉุกเฉินอีกด้วย</doc>
