<doc id="541388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541388" title="วงศ์กุ่ม">วงศ์กุ่ม วงศ์กุ่ม หรือ Capparaceae หรือ Capparidaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกในอันดับ Brassicales ในปัจจุบันประกอบด้วย 33 สกุลและประมาณ 700 สกุลขนาดใหญ่ได้แก่ Capparis ( 150), Maerua (100), Boscia (37) และ Cadaba (30) วงศ์นี้มีความใกล้เคียงกับวงศ์ Brassicaceae และเคยรวมอยู่ด้วยกัน (APG, 1998) บางสกุลในวงศ์นี้ใกล้เคียงกับวงศ์ Brassicaceae มากกว่าสกุลอื่นในวงศ์เดียวกัน ปัจจุบันจึงนำไปรวมในวงศ์Brassicaceae (เป็นวงศ์ย่อย Clemoideae) หรือแยกไปเป็นวงศ์ Cleomaceaeสกุลสกุลที่ถูกตัดออกสกุล. สกุลที่ถูกตัดออก. - Cleome → Cleomaceae - Cleomella → Cleomaceae - Dactylaena → Cleomaceae - Forchhammeria → Stixaceae - Haptocarpum → Cleomaceae - Koeberlinia → Koeberliniaceae - Oxystylis → Cleomaceae - Pentadiplandra → Pentadiplandraceae - Podandrogyne → Cleomaceae - Polanisia → Cleomaceae - Setchellanthus → Setchellanthaceae - Stixis → Stixaceae - Tirania → Stixaceae - Wislizenia → Cleomaceae- สกุลที่ถูกตัดออกเพิ่มในระบบ Kubitzki- 1. สกุลที่ไม่เหมาะกับวงศ์นี้ - Neothorelia- 2. สกุลที่มีข้อมูลไม่เพียงพอแต่เท่าที่มีอยู่ไม่แสดงว่าเหมาะกับวงศ์นี้ - Borthwickia → Borthwickiaceae - Keithia - Poilanedora- 3. สกุลที่ไม่ได้กล่าวถึงในระบบ Kubitzki แต่บางแหล่งจะกล่าวว่าอยู่วงศ์นี้ด้วย - Buhsia - Niebuhria</doc>
