<doc id="541414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541414" title="ยาซูโกะ โคโนเอะ">ยาซูโกะ โคโนเอะ ยะซุโกะ โคะโนะเอะ (; ประสูติ: 26 เมษายน พ.ศ. 2487) หรือพระนามเดิม เจ้าหญิงยะซุโกะแห่งมิกะซะ () เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ในเจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้าชายมิกะซะ กับเจ้าหญิงยุริโกะ พระชายาฯ ภายหลังได้ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์เพื่อเสกสมรสกับทะดะเตะรุ โคะโนะเอะพระประวัติ พระประวัติ. ยะซุโกะ โคะโนะเอะ มีพระนามเดิมว่า เจ้าหญิงยะซุโกะแห่งมิกะซะ ประสูติเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2487 เป็นพระธิดาพระองค์ใหญ่ในเจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้าชายมิกะซะ กับเจ้าหญิงยุริโกะ พระชายาฯ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนกะกุชูอิงทั้งแผนกประถมและมัธยมศึกษา และระดับอุดมศึกษาสาขาวิชาภาษาและวรรณคดีญี่ปุ่น คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยกะกุชูอิง เจ้าหญิงยะซุโกะแห่งมิกะซะ ได้ลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อเสกสมรสกับทะดะเตะรุ โคะโนะเอะ เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2509 ทั้งสองมีบุตรชายด้วยกันเพียงคนเดียวคือ ทะดะฮิโระ โคะโนะเอะ (เกิด: 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2513) ทั้งนี้ทะดะเตะรุ โคะโนะเอะ พระสวามี เป็นน้องชายของโมะริฮิโระ โฮะโซะกะวะ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ทั้งมีศักดิ์เป็นหลานตาและผู้สืบสกุลของฟุมิมะโระ โคะโนะเอะ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ปัจจุบันเขาดำรงตำแหน่งเป็นประธานของสภากาชาดญี่ปุ่นพระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - เจ้าหญิงยะซุโกะแห่งมิกะซะ (26 เมษายน พ.ศ. 2487 — 16 ธันวาคม พ.ศ. 2509) - นางยะซุโกะ โคะโนะเอะ (16 ธันวาคม พ.ศ. 2509 — ปัจจุบัน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎลำดับสาแหรก</doc>
