<doc id="541454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541454" title="แซ็ง-นาแซร์">แซ็ง-นาแซร์ แซ็ง-นาแซร์ ( ; ) เป็นเทศบาลในจังหวัดลัวรัตล็องติก ทางตะวันตกของประเทศฝรั่งเศส เป็นเมืองที่มีท่าเรือที่สำคัญ บริเวณปากแม่น้ำลัวร์ ใกล้มหาสมุทรแอตแลนติก เป็นเมืองที่มีสืบทอดด้านการตกปลาและต่อเรืออันยาวนาน เชื่อกันว่าเมืองนี้ตั้งอยู่บนเมืองโบราณสมัยโรมันที่ชื่อ คาร์บิโล ซึ่งชาวโรมันใช้เป็นสถานที่ต่อเรือเมื่อ 56 ปีก่อนคริสต์ศักราช ได้พัฒนาเป็นเมืองท่าตั้งแต่ตอนกลางของคริสต์ศตวรรษที่ 19 เป็นต้นมา</doc>
