<doc id="541494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541494" title="ยศสินี ณ นคร">ยศสินี ณ นคร ยศสินี ณ นคร เกิดเมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2521 เป็นบุตรของมยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวชกับโยธิน ณ นคร และมีน้องชายต่างบิดาคือเจ็ท - ณัฐพงศ์ เหมือนประสิทธิเวช โดยจ๋าเป็นผู้ผลิตละคร ในนาม เมกเกอร์ วาย กรุ๊ป (Maker Y) ผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ นักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนสตรีวิทยา 2 และระดับอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - 2528 ละครโทรทัศน์ เบญจรงค์ห้าสี รับบท ด.ญ.แป้ง - 2531 ละครโทรทัศน์ แรงหึง - 2531 ละครโทรทัศน์ คนเริงเมือง - 2533 ละครโทรทัศน์ วงศาคณาญาติ - 2540 ละครโทรทัศน์ เรือนมยุรา รับบท คุณฝอยฝนผลงานการผลิตละครโทรทัศน์ผลงานการผลิต. ละครโทรทัศน์. - 2551 จำเลยรัก - 2551 ใจร้าว - 2552 น้ำผึ้งขม - 2553 เงารักลวงใจ - 2553 4 หัวใจแห่งขุนเขา ตอน ธาราหิมาลัย - 2554 สามหนุ่มเนื้อทอง - 2554 รักประกาศิต - 2556 สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายธราธร - 2557 ทรายสีเพลิง - 2557 รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน - 2557 รอยฝันตะวันเดือด - 2559 นางอาย - 2560 เพลิงบุญรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เงาะถอดรูป ช่อง 3 - ตีท้ายครัว ช่อง 3 - ตะลุยกองถ่าย ช่อง 3 - ครัวแล้วแต่คริต ช่อง 3</doc>
