<doc id="541482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541482" title="วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ">วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ (เกิด 24 กันยายน พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น ไม้ เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดเอ็มไทยแลนด์ ซึ่งได้รับรางวัลชนะเลิศ จนได้เซ็นสัญญากับทางช่อง 3 กับละครโทรทัศน์เรื่องแรก แม่เปียดื้อ ในปี 2556 ซึ่งก่อนหน้านี้เขาเคยเข้าร่วมประกวดโครงการหนุ่มคลีโอ ปี 2011 แต่สิ้นสุดตำแหน่งที่ 50 ของคนสุดท้ายเท่านั้น เขาจบปริญญาตรี คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครสั้นละครสั้น. - บันทึกกรรม ตอน จดหมายที่ถูกตีกลับ รับบทเป็น ทศพล (2557) - บันทึกกรรม ตอน เผลอรัก นักต้มตุ๋น รับบทเป็น วิน (2558)มิวสิกวิดิโอมิวสิกวิดิโอ. - "ใจเธอรู้ดี" − เคลิ้ม</doc>
