<doc id="5415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5415" title="โครงการจีโนมมนุษย์">โครงการจีโนมมนุษย์ โครงการจีโนมมนุษย์ (; ตัวย่อ: HGP) เป็นอภิมหาโครงการทางเทคโนโลยีชีวภาพ ที่ได้ศึกษาจัดทำแผนที่ของจีโนมของมนุษย์ ซึ่งมีความละเอียดระดับนิวคลีโอไทด์ หรือ คู่เบส เพื่อที่จะวิเคราะตำแหน่งของหน่วยพันธุกรรม หรือ ยีนของมนุษย์ประวัติ ประวัติ. อภิมหาโครงการนี้เริ่มต้นเมื่อ พ.ศ. 2533 โดยการสนับสนุนของ กรมพลังงาน และ สำนักงานสุขภาพแห่งชาติ ของสหรัฐอเมริกา ด้วยทุนวิจัย 3 พันล้านเหรียญ ซึ่งเคยคาดว่าจะใช้เวลาทั้งหมด 15 ปี แต่เนื่องจากความร่วมมือจากนานาประเทศ อีกทั้งความก้าวทางเทคโนโลยีการวิเคราะห์ลำดับเบสและวิทยาการคอมพิวเตอร์ ทำให้ร่างของแผนที่จีโนมเสร็จก่อนเวลาในปี พ.ศ. 2543 (โดยการประกาศอย่างเป็นทางการของนายบิล คลินตัน (ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาในขณะนั้น) และ นายโทนี่ แบลร์ (นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร) เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2543 ประเทศที่ร่วมโครงการ:- ประเทศจีน - ประเทศฝรั่งเศส - ประเทศเยอรมนี - ประเทศญี่ปุ่น - สหราชอาณาจักร - สหรัฐอเมริกา</doc>
