<doc id="541589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541589" title="ดาวแคระส้ม">ดาวแคระส้ม ดาวแคระส้ม () หรือ ดาวแคระ K () มีชื่อเป็นทางการว่า ดาวฤกษ์แถบลำดับหลักประเภท K () เป็นดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลักซึ่งมีชนิดสเปกตรัมเป็นแบบ K และความส่องสว่างในระดับ V ดาวเหล่านี้เป็นตัวกลางขนาดระหว่างดาวฤกษ์แถบลำดับหลักประเภท M สีแดง และดาวฤกษ์แถบลำดับหลักประเภท G สีเหลือง มีมวล 0.6-0.9 เท่าของมวลดวงอาทิตย์ และอุณหภูมิพื้นผิวอยู่ระหว่าง 3,900 และ 5,200 เคลวิน ตัวอย่างดาวที่รู้จักกันดี เช่น อัลฟาคนครึ่งม้า และเอปไซลอน อินเดียนแดง</doc>
