<doc id="541541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541541" title="ประตูกั้นชานชาลา">ประตูกั้นชานชาลา ประตูกั้นชานชาลา () เป็นประตูที่กั้นระหว่างชานชาลาสถานีรถไฟฟ้าและขบวนรถไฟฟ้า ส่วนใหญ่มักจะติดตั้งพร้อมกับวันเปิดเดินรถ หรือภายหลังจากนั้น ประตูกั้นชานชาลาแห่งแรกของโลก อยู่ที่สถานีรถไฟใต้ดินเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ซึ่งเปิดในปี ค.ศ. 1961ประเภทของประตูกั้นชานชาลาประเภทของประตูกั้นชานชาลา. 1. แบบเต็มความสูง มีความสูงเท่ากับขบวนรถไฟฟ้า 2. แบบครึ่งความสูง มีความสูงเป็นครึ่งหนึงของขบวนรถไฟฟ้าประโยชน์ ประโยชน์. ประโยชน์หลักของประตูกั้นชานชาลา ได้แก่- ป้องกันไม่ให้อากาศเย็นภายในสถานีรถไฟฟ้า ลอยออกไปยังอุโมงค์ทางวิ่งของรถไฟฟ้า เพื่อเป็นการประหยัดพลังงาน - ป้องกันไม่ให้ผู้โดยสารตกไปยังรางรถไฟฟ้าการใช้งานประเทศไทยการใช้งาน. ประเทศไทย. - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล - รถไฟฟ้าบีทีเอส สายสุขุมวิท และ รถไฟฟ้าบีทีเอส สายสีลม ติดตั้งที่ สถานีสยาม เป็นสถานีแรก และได้ทำการติดตั้งในอีก 8 สถานี คือ อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ พญาไท ชิดลม อโศก พร้อมพงษ์ อ่อนนุช ศาลาแดง ช่องนนทรี- รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ: สถานีรับส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมือง และ สถานีท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - รถไฟฟ้ามหานคร สายฉลองรัชธรรม - รถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม (กำลังก่อสร้าง) - รถไฟฟ้าสายสีชมพู (เตรียมการก่อสร้าง) - รถไฟฟ้าสายสีเหลือง (เตรียมการก่อสร้าง)บราซิลบราซิล. - รถไฟใต้ดินเซาเปาลู- สายสีเขียว ติดตั้งเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2010 - สายสีเหลือง ติดตั้งเมื่อปี ค.ศ. 2010 - ค.ศ. 2011แคนาดาแคนาดา. - รถไฟใต้ดินโตรอนโต- สายยีแองจ์ จะติดตั้งภายใน ค.ศ. 2013 - สายม.ยีแองจ์ จะติดตั้งภายใน ค.ศ. 2015 - รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานโตรอนโตจีนจีน. - รถไฟใต้ดินเซี่ยงไฮ้ - รถไฟใต้ดินปักกิ่ง - รถไฟใต้ดินกว่างโจว - รถไฟใต้ดินเซินเจิ้นเดนมาร์กเดนมาร์ก. - รถไฟใต้ดินโคเปนเฮเกนฟินแลนด์ฟินแลนด์. - รถไฟใต้ดินเฮลซิงกิฝรั่งเศสฝรั่งเศส. - รถไฟฟ้าปารีส- สาย 1 (ตั้งแต่ ค.ศ. 2012) - สาย 13 (ตั้งแต่ ค.ศ. 2010) - สาย 14อินเดียอินเดีย. - รถไฟฟ้าเดลี- รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานเดลี - รถไฟฟ้าโกลกาตา- สาย 1 - สาย 2อิตาลีอิตาลี. - รถไฟฟ้าตูริน - รถไฟฟ้าเวนิส - รถไฟฟ้ามิลาน- สาย 4 - สาย 5 - รถไฟฟ้าเบรชชา - รถไฟฟ้าโรม- สาย Cญี่ปุ่น ญี่ปุ่น. โตเกียวเมโทร ติดตั้งประตูกั้นชานชาลาในปี ค.ศ. 1991 พร้อมกับเปิดเส้นทางสายนัมโบะกุมาเลเซีย มาเลเซีย. ติดตั้งในสถานีรถไฟใต้ดินในสายเกอลานาจายา ทุกสถานีเกาหลีใต้ เกาหลีใต้. ติดตั้งในรถไฟใต้ดินโซล สาย 2 ที่ สถานียงดู เป็นสถานีแรก ปัจจุบันกำลังติดตั้งให้เสร็จภายใน ค.ศ. 2018อุบัติเหตุ</doc>
