<doc id="541543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541543" title="กีฬามวยไทยสมัครเล่นในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬามวยไทยสมัครเล่นในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "มวยไทยสมัครเล่น"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 16 เหรียญทอง- ประเภทชาย 10 เหรียญทอง - ประเภทหญิง 6 เหรียญทอง- จำนวนนักกีฬาผู้เข้าแข่งขัน 227 คน จาก 62 จังหวัด - เริ่มแข่งขันวันที่ 10-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : โรงยิมส์ 3 สนามกีฬาเทศบาลนครเชียงใหม่สรุปเหรียญรางวัล มวยไทยสมัครเล่นสรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิงผลการแข่งขันรุ่น พินเวท น้ำหนักไม่เกิน 45 กิโลกรัม ชายรุ่น ไลท์ฟลายเวท น้ำหนักไม่เกิน 48 กิโลกรัม ชายรุ่น ฟลายเวท น้ำหนักไม่เกิน 51 กิโลกรัม ชายรุ่น แบนตั้มเวท น้ำหนักไม่เกิน 54 กิโลกรัม ชายรุ่น เฟเธอร์เวท น้ำหนักไม่เกิน 57 กิโลกรัม ชายรุ่น ไลท์เวท น้ำหนักไม่เกิน 60 กิโลกรัม ชายรุ่น ไลท์เวลเตอร์เวท น้ำหนักไม่เกิน 63.5 กิโลกรัม ชายรุ่น เวลเตอร์เวท น้ำหนักไม่เกิน 67 กิโลกรัม ชายรุ่น ไลท์มิดเดิลเวท น้ำหนักไม่เกิน 71 กิโลกรัม ชายรุ่น มิดเดิลเวท น้ำหนักไม่เกิน 75 กิโลกรัม ชายรุ่น พินเวท น้ำหนักไม่เกิน 45 กิโลกรัม หญิงรุ่น ไลท์ฟลายเวท น้ำหนักไม่เกิน 48 กิโลกรัม หญิงรุ่น ฟลายเวท น้ำหนักไม่เกิน 51 กิโลกรัม หญิงรุ่น แบนตั้มเวท น้ำหนักไม่เกิน 54 กิโลกรัม หญิงรุ่น เฟเธอร์เวท น้ำหนักไม่เกิน 57 กิโลกรัม หญิงรุ่น ไลท์เวท น้ำหนักไม่เกิน 60 กิโลกรัม หญิง</doc>
