<doc id="541602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541602" title="ชาญชัย สุนทรมัฏฐ์">ชาญชัย สุนทรมัฏฐ์ นายชาญชัย สุนทรมัฏฐ์ อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย เกิดเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2490 - เสียชีวิตวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2555หน้าที่การงานหน้าที่การงาน. - อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านกิจการความมั่นคงภายใน - อดีตอธิบดีกรมการปกครอง - อดีตรองอธิบดีกรมการปกครอง ฝ่ายกิจการพิเศษ - อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดนนทบุรี - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - ประธานคณะกรรมการ บริษัท จัดการและพัฒนาทรัพยากรน้ำภาคตะวันออก จำกัด (มหาชน) - ประธานคณะกรรมการบริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) - กรรมการธนาคารออมสิน</doc>
