<doc id="541701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=541701" title="งูเส้นด้ายบาร์เบโดส">งูเส้นด้ายบาร์เบโดส งูเส้นด้ายบาร์เบโดส () เป็นงูเส้นด้ายตาบอดสปีชีส์หนึ่งในวงศ์ Leptotyphlopidae เป็นงูขนาดเล็กที่สุดในโลก พบในเกาะในแคริบเบียนของประเทศบาร์เบโดส และพบในเมืองอาบูเกีย (Abu Qir) ในประเทศอียิปต์ งูชนิดนี้ได้รับการบรรยายและระบุแยกตัวเป็นสปีชีส์ในปี ค.ศ. 2008 โดย เอส. แบลร์ เฮดเจส (S. Blair Hedges) นักชีววิทยาจากมหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต เฮดเจสตั้งชื่อเป็นเกียรติแก่ภรรยาของเขา คาร์ลา แอนน์ เฮสซ์ (Carla Ann Hass) นักวิทยาสัตว์เลื้อยคลานและสัตว์สะเทินน้ำสะเทินบก ผู้เป็นส่วนหนึ่งของทีมสำรวจ ตัวอย่างของงูชนิดนี้อยู่ในชุดสะสมอ้างอิงในพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ธรรมชาติลอนดอนและในพิพิธภัณฑ์ในรัฐแคลิฟอร์เนีย แต่ถูกระบุผิดเป็นชนิดที่พบในมาร์ตีนิกซึ่งเป็นเกาะในแคริบเบียนเกาะอื่นเท่านั้น เมื่อตีพิมพ์ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2008 L. carlae ถูกระบุว่าเป็นงูที่มีขนาดเล็กที่สุดในโลก ตัวอย่างทางวิทยาศาสตร์แรกที่จับโดยทีมวิจัยพบใต้ก้อนหินในป่า งูเป็นความคิดเกี่ยวกับความใกล้เคียงของขีดจำกัดต่ำสุดของขนาดที่กำหนดด้วยการคัดสรรทางธรรมชาติ ดังนั้น งูเด็กต้องการที่จะไปถึงขนาดเล็กที่สุดเพื่อให้เหมาะสมกับการหาอาหารลักษณะ ลักษณะ. ความยาวโดยเฉลี่ยของ Leptotyphlops carlae ที่โตเต็มที่ประมาณ 10&nbsp;ซม. (4&nbsp;นิ้ว) ตัวอย่างขนาดใหญ่ที่สุดที่พบวัดได้ 10.4&nbsp;ซม. (4.09&nbsp;นิ้ว) อาจกล่าวได้ว่างูเป็นเหมือนดัง "เส้นสปาเก็ตตี้ผอมๆ" รูปบนแสดงถึงงู L. carlae บนเหรียญ 25 เซ็นต์ที่มีเส้นผ่าศูนย์กลาง 24.26&nbsp;มม. (0.955&nbsp;นิ้ว) คาดกันว่าอาหารหลักของ L. carlae คือปลวก มด และหนอน งูเส้นด้ายออกลูกเป็นไข่ ตัวเมียจะวางไข่ครั้งละ 1 ฟอง ซึ่งไข่จะมีขนาดใหญ่มากเมื่อเทียบกับขนาดตัว ลูกงูที่ฟักออกมาจะมีความยาวเป็นครึ่งหนึ่งของแม่ สปีชีส์ของงูขนาดเล็ก เช่น L. carlae จะมีลูกงูเกิดใหม่ที่มีขนาดใหญ่มากเมื่อเทียบสัดส่วนกับงูที่โตเต็มที่เมื่อเปรียบเทียบกับสปีชีส์ของงูขนาดใหญ่ ตามลักษณะทางชีววิทยานี้ งูที่มีขนาดเล็กมากๆ มีแนวโน้มว่าจะมีลูกงูที่มีสัดส่วนใหญ่โตมหาศาลเมื่อเทียบกับงูที่โตเต็มที่ เมื่อเปรียบเทียบกับงูชนิดอื่น งูตัวเล็กๆจะวางไข่เพียงฟองเดียว ซึ่งไข่จะมีขนาดใหญ่มากเมื่อเทียบกับขนาดตัวของแม่งู ซึ่งอาจแสดงให้เห็นว่า มีขีดจำกัดของขนาดสำหรับงูที่มีอัตราการรอดต่ำ ที่เกิดจากสรีรวิทยาภายใน หรือเหตุผลในการแข่งขันภายนอก</doc>
