<doc id="54203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54203" title="อะกรีแบงก์คัพ">อะกรีแบงก์คัพ อะกรีแบงก์คัพ (Agribank Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศ จัดขึ้นที่ฮานอย ประเทศเวียดนาม โดยมีผู้สนับสนุนคือ อะกรีแบงก์ (ธนาคารเวียดนามเพื่อการเกษตรและการพัฒนาชนบท) ผลการแข่งขันที่ผ่าน สโมสรฟุตบอลปอร์โตจากประเทศโปรตุเกส ชนะเลิศใน อะกรีแบงก์คัพ 2004 ทีมชาติเวียดนามชนะเลิศอะกรีแบงก์คัพ 2005 และทีมชาติไทยในอะกรีแบงก์คัพ 2006อะกรีแบงก์คัพ 2004 อะกรีแบงก์คัพ 2004. ผลการแข่งขันอะกรีแบงก์คัพ 2004อะกรีแบงก์คัพ 2005อะกรีแบงก์คัพ 2006 อะกรีแบงก์คัพ 2006. ตารางการแข่งขัน</doc>
