<doc id="54206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54206" title="ฟุตบอลทีมชาติเวียดนาม">ฟุตบอลทีมชาติเวียดนาม ฟุตบอลทีมชาติเวียดนาม เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศเวียดนาม ควบคุมโดยสหพันธ์ฟุตบอลเวียดนาม ในปัจจุบัน ทีมชาติเวียดนามยังไม่มีผลงานระดับโลก หรือระดับเอเชีย เท่าไรนัก โดยผลงานที่ดีที่สุดในระดับอาเซียน คือรองชนะเลิศในไทเกอร์คัพ(ถือว่ากาก) ภายหลังจากเวียดนามแบ่งประเทศเป็น เวียดนามเหนือและเวียดนามใต้ ได้มีทีมชาติเกิดขึ้นสองทีม ในขณะที่ฟุตบอลทีมชาติเวียดนามเหนือไม่ค่อยมีผลงานในทางฟุตบอลเท่าไร โดยเล่นกับทีมอื่นในชาติคอมมิวนิสต์ ในระหว่างปี พ.ศ. 2499-พ.ศ. 2509 แต่เวียดนามใต้ ได้ร่วมเล่นในเอเชียนคัพและได้อันดับ 4 สองครั้ง และในปี พ.ศ. 2534 ทีมชาติเวียดนามได้ตั้งขึ้นภายหลังจากที่สองประเทศได้รวมกัน โดยรวมทีมเวียดนามใต้เข้ามาชุดแข่งขันผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930-1990 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1994-2006 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956-1992 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1996-2004 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2007 - รอบก่อนรองชนะเลิศอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ. - 1996 - อันดับ 3 - 1998 - รองชนะเลิศ - 2000 - รอบรองชนะเลิศ - 2002 - อันดับ 3 - 2004 - รอบแรก - 2007 - รอบรองชนะเลิศ - 2008 - แชมป์ - 2010 - รอบรองชนะเลิศ - 2012 - รอบแรก - 2014 - รอบรองชนะเลิศ - 2016 - รอบรองชนะเลิศรางวัลอื่นรางวัลอื่น. - อะกรีแบงก์คัพ - ชนะเลิศ - 2005</doc>
