<doc id="54240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54240" title="นักกีฬา">นักกีฬา นักกีฬา หมายถึง บุคคลที่เล่นกีฬาต่างๆ มีทั้งแบบสมัครเล่น และแบบอาชีพ ซึ่งในการเล่นกีฬาต่างๆนั้น ก็ต้องมีทักษะที่แตกต่างกันออกไป แล้วแต่ละชนิดกีฬา เช่น นักบาสเกตบอล ก็จะต้องมีทักษะ ในการชู้ตบาส หรือป้องกัน นักฟุตบอล ก็ต้องมีทักษะในการใช้เท้าที่ดี เป็นต้นนักกีฬาชาวไทยอันดับนักกีฬาชาวไทยที่ดีที่สุดนักกีฬาชาวไทย. อันดับนักกีฬาชาวไทยที่ดีที่สุด. - ภราดร ศรีชาพันธุ์ - นักเทนนิสชายเดี่ยว อันดับ 9 ของโลก (12 พฤษภาคม พ.ศ. 2546) - แทมมารีน ธนสุกาญจน์ - นักเทนนิสหญิงเดี่ยว อันดับ 19 ของโลก (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2545) - สรรค์ชัย รติวัฒน์/สนฉัตร รติวัฒน์ - นักเทนนิสชายคู่ อันดับ 39 ของโลก (28 เมษายน พ.ศ. 2551) - แทมมารีน ธนสุกาญจน์ - นักเทนนิสหญิงคู่ อันดับ 15 ของโลก (13 กันยายน พ.ศ. 2547) - บุญศักดิ์ พลสนะ - นักแบดมินตันชายเดี่ยว อันดับ 4 ของโลก (พฤศจิกายน พ.ศ. 2553) - รัชนก อินทนนท์ - นักแบดมินตันหญิงเดี่ยว อันดับ 1 ของโลก (21 เมษายน พ.ศ. 2559) - มณีพงศ์ จงจิตร/นิพิฐพนธ์ พวงพั่วเพชร - นักแบดมินตันชายคู่ อันดับ 15 ของโลก (สิงหาคม พ.ศ. 2557) - ดวงอนงค์ อรุณเกษร/กุลชลา วรวิจิตรชัยกุล - นักแบดมินตันหญิงคู่ อันดับ 13 ของโลก (สิงหาคม พ.ศ. 2557) - สราลีย์ ทุ่งทองคำ/สุดเขต ประภากมล - นักแบดมินตันคู่ผสม อันดับ 2 ของโลก (มีนาคม พ.ศ. 2554) - สุธาสินี เสวตรบุตร - นักเทเบิลเทนนิสหญิงเดี่ยว อันดับ 32 ของโลก (เมษายน พ.ศ. 2559) - ธงชัย ใจดี - นักกอล์ฟชาย อันดับ 28 ของโลก (2 สิงหาคม พ.ศ. 2557) - อริยา จุฑานุกาญน์ - นักกอล์ฟหญิง อันดับ 1 ของโลก (19 มิถุนายน พ.ศ. 2560) - รัชพล ภู่โอบอ้อม - นักสนุกเกอร์ชาย อันดับ 3 ของโลก (พ.ศ. 2537) - ชัชวาล ขาวละออ - นักเทควันโดชาย อันดับ 3 ของโลก ในรุ่นน้ำหนัก 54 กก. (พ.ศ. 2551) - บุตรี เผือดผ่อง - นักเทควันโดหญิง อันดับ 1 ของโลก ในรุ่นน้ำหนัก 46 กก. (พ.ศ. 2551) - อะแมนดา คาร์ - นักกีฬาจักรยานบีเอ็มเอ็กซ์ อันดับ 8 ของโลก (ตุลาคม พ.ศ. 2557) - สุธิยา จิวเฉลิมมิตร - นักยิงปืนหญิง อันดับ 1 ของโลก ในประเภทเป้าบิน (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559) - วรภัสสร รดารงค์/ธนะรัศมิ์ฐา อุดมฉวี - ทีมนักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาดหญิง อันดับ 9 ของโลก (มิถุนายน พ.ศ. 2557)สถิตินักกีฬาชาวไทยสถิตินักกีฬาชาวไทย. - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพีรพงศ์ภาณุเดช - นักแข่งรถสูตรหนึ่งคนแรกของไทยและเอเชีย (พ.ศ. 2493 / ค.ศ. 1950) - รัชนก อินทนนท์ - แชมป์ตบแรงที่สุดรอบปี โดยตบได้ที่ 372 กิโลเมตรต่อชั่วโมง (11 พฤษภาคม พ.ศ. 2559)</doc>
