<doc id="54253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54253" title="ฟุตบอลทีมชาติมาเลเซีย">ฟุตบอลทีมชาติมาเลเซีย ฟุตบอลทีมชาติมาเลเซีย เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศมาเลเซียภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลมาเลเซีย ผลงานในระดับโลกของทีมชาติมาเลเซียนั้น ยังไม่เคยได้เข้าร่วมในฟุตบอลโลก แต่ทีมชาติมาเลเซียได้เข้าร่วมโอลิมปิก ที่มิวนิก ใน โอลิมปิก 1972 ส่วนในระดับเอเชียนั้น ทีมชาติมาเลเซียได้ร่วมเล่นในเอเชียนคัพโดยอันดับสูงสุดคือรอบแรกของการแข่งเอเชียนคัพ และในระดับอาเซียน ทีมชาติมาเลเซีย ได้อันดับสูงสุดคือรองชนะเลิศ ไทเกอร์คัพ สำหรับฉายาของทีมชาติมาเลเซีย สื่อมวลชนในประเทศไทยนิยมเรียกกันว่า "เสือเหลือง" และมีฉายาของกองเชียร์ว่า "Ultras Malaya" (อุลตร้าส์มาลายา)ผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930-1970 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1974-2006 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956-1972 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1976 และ 1980 - รอบแรก - 1984-2004 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2007 - รอบแรกอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ. - 1996 - รองชนะเลิศ - 1998 - รอบแบ่งสาย - 2000 - อันดับสาม - 2002 - อันดับสี่ - 2004 - อันดับสาม - 2007 - รอบรองชนะเลิศ - 2008 - รอบแรก - 2010 - แชมป์ - 2012 - รอบรองชนะเลิศ - 2014 - อันดับสอง - 2016 - รอบแรกนักเตะชุดปัจจุบัน นักเตะชุดปัจจุบัน. เมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2018</doc>
