<doc id="54263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54263" title="สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน">สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน () หรือ เอเอฟเอฟ () เป็นองค์กรย่อยของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย สำหรับจัดการแข่งขันฟุตบอลในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เอเอฟเอฟก่อตั้งในปี พ.ศ. 2537 โดยมี 10 ประเทศสมาชิกอาเซียนในปัจจุบันเป็นสมาชิกก่อตั้ง และในปี พ.ศ. 2539 ได้มีการจัดการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน และ พ.ศ. 2545 มีการจัดการแข่งขัน อาเซียนคลับแชมเปียนชิพ และ พ.ศ. 2559 จัดการแข่งขัน อาเซียนซูเปอร์ลีก ปัจจุบันเอเอฟเอฟได้มีสมาชิกใหม่คือติมอร์-เลสเต เพิ่มเข้ามาในปี พ.ศ. 2547 และออสเตรเลีย ที่เข้าร่วมการแข่งขันตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 และได้เป็นสมาชิกอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2556สมาชิกสมาชิก. - กัมพูชา พ.ศ. 2539 - ติมอร์-เลสเต พ.ศ. 2547 - ไทย พ.ศ. 2527 - บรูไน พ.ศ. 2527 - พม่า พ.ศ. 2539 - ฟิลิปปินส์ พ.ศ. 2527 - มาเลเซีย พ.ศ. 2527 - ลาว พ.ศ. 2539 - เวียดนาม พ.ศ. 2539 - สิงคโปร์ พ.ศ. 2527 - ออสเตรเลีย พ.ศ. 2556 - อินโดนีเซีย พ.ศ. 2527การแข่งขันภูมิภาคการแข่งขัน. ภูมิภาค. - ซีเกมส์ทีมชายทีมชาย. - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน (เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ) - อาเซียนซูเปอร์ลีก - แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ - อาเซียนคลับแชมเปียนชิพ (ยกเลิก)เยาวชนเยาวชน. - ชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี - ชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปีทีมหญิงทีมหญิง. - ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน - ชิงแชมป์เยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 19 ปี - ชิงแชมป์เยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปีฟุตซอลฟุตซอล. - อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ - อาเซียนฟุตซอลคลับแชมเปียนชิพฟุตบอลชายหาดฟุตบอลชายหาด. - ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์อาเซียนอันดับทีมชายทีมหญิงฟุตซอลทีมชาติ</doc>
