<doc id="54278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54278" title="อูลานบาตาร์">อูลานบาตาร์ อูลานบาตาร์ (, ) เป็นเมืองหลวงของมองโกเลีย ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2549 มีการประมาณจำนวนประชากรไว้ที่ 961,900 คนชื่อในอดีตของอูลานบาตาร์ ชื่อในอดีตของอูลานบาตาร์. เมืองอูลานบาตาร์มีชื่อเรียกต่าง ๆ ในประวัติศาสตร์ ระหว่าง พ.ศ. 2182–พ.ศ. 2249 มีชื่อว่า อูร์กา Urga (ซึ่งเป็นรูปภาษารัสเซียของคำภาษามองโกเลียว่า: Өргөө [Örgöö] = “กระโจมราชวัง”) และระหว่าง พ.ศ. 2249–พ.ศ. 2454 มีชื่อว่า คูเร Khuree (ภาษามองโกเลีย: Хүрээ [Hüree] = “ค่าย”) และภายหลังเรียกว่า อิค คูเร Ikh Khuree (ภาษามองโกเลีย: Их Хүрээ [Ih Hüree] = “ค่ายใหญ่”) และมีชื่อจีนว่า K'ulun เมื่อได้รับเอกราชพ.ศ. 2454 มีทั้งรัฐบาลและราชวังของบอกด์ ข่าน ชื่อเมืองเปลี่ยนแปลงอีกครั้งเป็น นีสเล็ล คูเร Niislel Khuree (Mongolian: Нийслэл Хүрээ [Niislel Hüree] = “เมืองหลวง”). เมื่อนีสเล็ล คูเรกลายเป็นเมืองหลวงของสาธารณรัฐประชาชนมองโกเลียเมื่อพ.ศ. 2467 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น Ulaanbaatar ("วีรบุรุษแดง") เป็นเกียรติแก่วีรบุรุษของมองโกเลีย แดมดิน ชุคบาตาร์ (Damdin Sühbaatar) ที่ได้ปลดปล่อยมองโกเลียจากกองทัพของอุงแกร์น ฟอน สแตร์นแบร์ก จากการยึดครองของจีน และได้เรียกกองทัพโซเวียตเข้ามา รูปปั้นของเขายังคงตั้งอยู่ที่จตุรัสกลางของอูลานบาตาร์ ในภาษาอังกฤษ มักเรียกอูลานบาตาร์ว่า Urga (และบางครั้ง Kuren) ก่อน พ.ศ. 2467 และ Ulan Bator หลังจากนั้นประวัติศาสตร์ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อูลานบาตาร์ยุคปัจจุบันตั้งอยู่ทางตะวันออกเล็กน้อยของศูนย์กลางของมองโกเลียนอกที่ (47.92° เหนือ 106.92° ตะวันออก) บนแม่น้ำตูลกอล (Tuul Gol) (หรือโตลา [Tola]) เป็นแม่น้ำแม่น้ำสาขาย่อยของแม่น้ำเซเลงกา ในหุบเขาที่เชิงภูเขาบอกดาอุล (Bogda Uul). เมื่องเก่าตั้งอยู่ที่ 48 20' เหนือ 107 30' ตะวันออก บนแขนงของแม่น้ำตูลภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อูลานบาตาร์เป็นเมืองหลวงที่หนาวที่สุดในโลกโดยมีอุณหภูมิเฉลี่ยทั้งปี −0.4 °Cเขตการปกครองสถานที่สำคัญการศึกษาการคมนาคมปัญหาในปัจจุบันเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - นัมยังจู, เกาหลีใต้ - อังการา, ตุรกี - โซล, เกาหลีใต้ (1995) - ครัสโนยาสค์, รัสเซีย - Irkutsk, รัสเซีย - มอสโก, รัสเซีย - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, รัสเซีย - Ulan Ude, รัสเซีย - เดนเวอร์, รัฐโคโลราโด, สหรัฐอเมริกา - กรุงเทพมหานคร, ไทย - ซัปโปะโระ, ญี่ปุ่น - อะโอะโมะริ, ญี่ปุ่น - ไทเป, ไต้หวัน - ฮูฮอต, จีน - ซานฟรานซิสโก, สหรัฐอเมริกา - ฮานอย, เวียดนาม - โตเกียว, ญี่ปุ่น - โกลต์โคสต์, ออสเตรเลีย - เดลี, อินเดีย - ลีดส์, สหราชอาณาจักร - โมสต์, เช็กเกีย - โคลัมโบ, ศรีลังกา 2012-2016</doc>
