<doc id="542897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=542897" title="วงศ์อบเชย">วงศ์อบเชย วงศ์อบเชย หรือ Lauraceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกที่มีสมาชิกมากกว่า 3000 สปีชีส์ใน 50 สกุล ส่วนใหญ่พบในเขตอบอุ่นและเขตร้อน โดยเฉพาะเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และอเมริกาใต้ เป็นไม้ไม่ผลัดใบและมีกลิ่นหอม แต่มีบางสกุล เช่น Sassafras เป็นพืชผลัดใบและ Cassytha เป็นสกุลของพืชเบียนสกุล สกุล. ในปัจจุบัน วงศ์นี้มีสมาชิกดังนี้:- Actinodaphne - Aiouea - Alseodaphne - Aniba - Apollonias - Aspidostemon - Beilschmiedia - Caryodaphnopsis - Cassytha - Chlorocardium - Cinnadenia - Cinnamomum - Cryptocarya - Dehaasia - Dicypellium - Dodecadenia - Endiandra - Endlicheria - Eusideroxylon - Gamanthera - Hexapora - Hufelandia - Hypodaphnis - Iteadaphne - Kubitzkia - Laurus - Licaria - Lindera - Litsea - Machilus - Malapoenna - Mezilaurus - Misanteca - Mocinnodaphne - Mutisiopersea - Nectandra - Neocinnamomum - Neolitsea - Notaphoebe - Nothaphoebe - Ocotea - Oreodaphne - Parasassafras - Parthenoxylon - Paraia - Persea - Phoebe - Phyllostemonodaphne - Pleurothyrium - Polyadenia - Potameia - Potoxylon - Povedadaphne - Ravensara - Rhodostemonodaphne - Sassafras - Schauera - Sextonia - Sinopora - Sinosassafras - Syndiclis - Tetranthera - Tylostemon - Umbellularia - Urbanodendron - Williamodendron สกุลต่อไปนี้ถูกจัดว่าต่างจากพืชอื่นในวงศ์อบเชย แต่ยังไม่ได้ประเมินใหม่:- Adenodaphne - Temmodaphne</doc>
