<doc id="543060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543060" title="วัชราวลี">วัชราวลี วัชราวลี หรือในบางครั้งเรียก วัชราวลีพลัส เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติไทย โดยวงอยู่ใต้สังกัด ทินนามู ประกอบด้วยสมาชิก 3 คน คือ มนต์ชัย สัตยเทพ (ร้องนำและแต่งเนื้อเพลง), สัญชัย กาญจนรัตน์ (กีตาร์) และศราวุฒิ วุฒิกุล (กลอง) สมาชิกทั้ง 3 จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา โด่งดังจากผลงานเพลง "ลูกอม" ที่พวกเขาร้องและร่วมกันแต่งรวมถึงทำดนตรีให้กับงานแต่งของเพื่อนคนหนึ่งซึ่งเป็นอดีตมือคีย์บอร์ดของวง เมื่อปี 2552 เพื่อมอบเป็นของขวัญให้กับเจ้าสาวที่ชื่อ "ลูกอม" และชื่อวง "วัชราวลี" ก็มาจากชื่อเจ้าสาวคนนั้น ส่วนเพลงที่ 2 เพลง Jeep (จี๊ป) ทั้งเพลงลูกอมและ Jeep มีคนมาทำใหม่ ร้องใหม่ ในยูทูบอย่างแพร่หลาย ส่วนเพลงที่ 3 "ร่มสีเทา" ใช้ชื่อวงว่า วัชราวลีพลัส โดยให้เหตุผลว่า เนื้อหาของเพลงนี้ไมได้เกี่ยวกับการแต่งงาน ต่อมาวงวัชราวลี มีผลงานเพลงบรรจุอยู่ในอัลบั้ม คอลลิงเลิฟ 2 กับค่ายแกรมมี่ กับเพลง "Avenue"สมาชิกสมาชิก. 1. มนต์ชัย สัตยเทพ (ป๋ำ) ร้องนำ / แต่งเพลง / Producer / เจ้าของค่ายเพลง ทินนามู ต้นสังกัด ของวัชราวลี 2. สัญชัย กาญจนรัตน์ (Milk) กีตาร์ / คอรัส 3. ศราวุฒิ วุฒิกุล (จุ๊บ) กลองอัลบั้มLegendอัลบั้ม. Legend. 1. ถนนบนต้นไม้ใหญ่ 2. forward 3. หนึ่ง (ประกอบโฆษณา Toyota Fortuner) 4. ทะเลลิฟท์ 5. แฟ 6. ลูกอม feat. miss love 7. jeep 8. ทราย 9. ร่มสีเทา 10. ผมคือเวลา 11. น้อย 12. special track ลูกอม บรรเลง version 13. special track ผมคือเวลา บรรเลง versionซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - สถานีดวงจันทร์ - AVENUE - ลูกอม - Forward ทราย</doc>
