<doc id="543066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543066" title="พระเจ้าออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน">พระเจ้าออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน สมเด็จพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 1 แห่งสวีเดน () (4 กรกฎาคม 1799 - 8 กรกฎาคม 1859) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดนและนอร์เวย์ ตั้งแต่ปี 1844 ไปสู่การเสด็จสวรรคต ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1810 พระบิดาของพระองค์ ฌ็อง-บาติสต์ เบอร์นาดอตต์ ได้รับเลือกเป็นมกุฎราชกุมารแห่งสวีเดน พระบิดของพระองค์เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์แรกจากราชวงศ์เบอร์นาดอตต์ พระองค์ครองราชย์หลังจากที่พระบิดาสวรรคต เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่สองจากราชวงศ์เบอร์นาดอตต์</doc>
