<doc id="543029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543029" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2013–14">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2013–14 ฤดูกาล 2013–14 เป็นฤดูกาลที่ 112 ของ สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี , แต่เป็นฤดูกาลที่สิบสองในฟุตบอลพรีเมียร์ลีก, และเป็นฤดูกาลที่สิบเจ็ดในพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ลีกได้กำเนิดก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกโดยแมนเชสเตอร์ซิตีเป็นหนึ่งใน 22 สมาชิกระบบลีกแบบดั้งเดิม.ชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ชุดแข่งขันสำหรับฤดูกาล 2013–14 จะได้รับการผลิตโดย ไนกี้, ที่สิ้นสุดสัญญาสิบปีของพวกเขากับแมนเชสเตอร์ซิตีผ่านบริษัทในเครือบริษัท อัมโบร ที่จะใช้ประโยชน์อย่างเต็มรูปแบบของการเป็นหุ้นส่วนเชิงพาณิชย์โดยการเปลี่ยนผู้ให้การสนับสนุนไปยังบริษัทแม่. ในฐานะฤดูกาลที่แล้ว,ชุดแข่งขันได้รับการสนับสนุนจาก เอติฮัดแอร์เวย์.การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการปรีซีซั่นฟุตบอลนัดพิเศษในการสนับสนุนของ แมนเดลา เดย์พรีเมียร์ลีก เอเชีย โทรฟีออดี คัพซูเปอร์ แมตช์ โดย คาร์ลสเบิร์กการแข่งขันพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัด การแข่งขัน. พรีเมียร์ลีก. ตารางคะแนน. ผลงานในแต่ละนัด.แมตช์เอฟเอ คัพลีกคัพยูฟ่า แชมเปียนส์ ลีกรอบน็อกเอาต์รอบ 16 ทีมสุดท้ายข้อมูลทีมผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุดการซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้าย้ายออกการยืมตัว ออก</doc>
