<doc id="54305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54305" title="สมาพันธ์สภาวิชาชีพแห่งประเทศไทย">สมาพันธ์สภาวิชาชีพแห่งประเทศไทย สมาพันธ์สภาวิชาชีพ เป็นกลุ่มเครือข่ายของสภาวิชาชีพ ได้แก่ แพทยสภา สภาการพยาบาล สภาเภสัชกรรม ทันตแพทยสภา สภาวิศวกร สภาสถาปนิก สภาเทคนิคการแพทย์ สภากายภาพบำบัด และยังเตรียมเชิญสภาทนายความ สภาวิชาชีพวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี และสภาวิชาชีพอื่น ๆ เข้าร่วมด้วยวัตถุประสงค์ วัตถุประสงค์. สมาพันธ์สภาวิชาชีพแห่งประเทศไทย มีวัตถุประสงค์เพื่อมีส่วนร่วมในการพัฒนาประเทศ โดยการให้ข้อเสนอแนะแก่องค์กรรัฐ เอกชน ในด้านการประกอบวิชาชีพ เพื่อสาธารณประโยชน์ ส่งเสริมจริยธรรม คุณธรรมผู้ประกอบวิชาชีพในสายงานวิชาชีพ</doc>
