<doc id="543013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543013" title="สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง">สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง สำนักวิชาแพทยศาตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง เป็นโรงเรียนแพทย์ของรัฐลำดับที่ 19 ผ่านการรับรองหลักสูตรจากแพทยสภาเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2556ประวัติ ประวัติ. สำนักวิชาแพทยศาสตร์ ได้รับการอนุมัติให้จัดตั้งโดยสภามหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง เมื่อวันที่ 18 มกราคม 2555 และได้รับการรับรองหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต จากแพทยสภา เมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2556 และทำการเปิดรับนักศึกษารุ่นแรกในปีการศึกษา 2556 จำนวน 32 คนหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบันสำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง เปิดทำการสอนหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต (พ.บ.) ซึ่งมีระยะเวลาของหลักสูตร 6 ปี โดยในระดับชั้นเตรียมแพทย์และปรีคลินิค (ชั้นปีที่ 1-3) ทำการจัดการเรียนการสอน ณ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง และในระดับชั้นคลินิก (ชั้นปีที่ 4-6) ทำการจัดการเรียนการสอน ณ โรงพยาบาลที่เป็นสถาบันร่วมผลิตแพทย์สถาบันร่วมผลิตแพทย์</doc>
