<doc id="54313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54313" title="อำเภอนาทวี">อำเภอนาทวี นาทวี เป็นอำเภอในจังหวัดสงขลา แยกมาเป็นกิ่งอำเภอจากหัวเมืองจะนะ และตั้งเป็นอำเภอนาทวี เมื่อปี พ.ศ. 2499 เป็นที่ตั้งของศาลจังหวัดนาทวีที่มีพื้นที่อำนาจศาลครอบคลุมอำเภอนาทวี สะเดา สะบ้าย้อย เทพา และจะนะ โดยพื้นที่ดังกล่าวยังเคยมีการพิจารณาจัดตั้งเป็น จังหวัดนาทวี อีกด้วยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาทวีมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอจะนะ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเทพาและอำเภอสะบ้าย้อย - ทิศใต้ ติดต่อกับรัฐเกดะห์ (ประเทศมาเลเซีย) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสะเดาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาทวีแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 92 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาทวีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาทวี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาทวี - เทศบาลตำบลนาทวีนอก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทวี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาทวี) - องค์การบริหารส่วนตำบลฉาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลฉางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาหมอศรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาหมอศรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปลักหนู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปลักหนูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าประดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าประดู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะท้อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะท้อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทับช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับช้างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลประกอบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประกอบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองกวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองกวางทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. สถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญคือ อุทยานแห่งชาติเขาน้ำค้าง ซึ่งมีสถานที่พักผ่อนหย่อนใจทางธรรมชาติและสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ คือ อุโมงค์ของอดีตโจรคอมมิวนิสต์</doc>
