<doc id="543102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543102" title="โด๋ เหมื่อย">โด๋ เหมื่อย โด๋ เหมื่อย () เป็นเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนามตั้งแต่เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2534 จนถึงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2540 โดยหลังจากนั้นเหมื่อยได้ลาออกและให้เล ขา เฟียว ขึ้นครองตำแหน่งแทน เหมื่อยเกิดเมื่อ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2459 ที่กรุงฮานอย เริ่มต้นทำงานเป็นช่างทาสี เข้าเป็นสมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์อินโดจีนใน พ.ศ. 2482 ต่อมาถูกเจ้าหน้าที่ฝรั่งเศสจับได้และถูกจำคุก 10 ปี แต่เขาหนีออกมาเมื่อ พ.ศ. 2488 ต่อมา เขาได้เป็นสมาชิกประจำของคณะกรรมการกลางพรรคเมื่อ พ.ศ. 2503 และได้ดำรงตำแหน่งในรัฐบาลด้วย เขาเป็นผู้มีแนวคิดอนุรักษนิยม ไม่เห็นด้วยกับนโยบายปฏิรูปโด๋ยเม้ยของเหงียน วัน ลิญ แต่สุดท้ายก็ยอมให้ปรับเศรษฐกิจของเวียดนาม เพื่อแก้ปัญหาที่เป็นอยู่ ระหว่างดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรค เขาได้ต่อต้านการลดบทบาทของพรรคคอมมิวนิสต์ด้วย</doc>
