<doc id="543110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543110" title="โต หง็อก เวิน">โต หง็อก เวิน โต หง็อก เวิน () เกิดเมื่อ พ.ศ. 2449 เสียชีวิตเมื่อ พ.ศ. 2497 เป็นจิตรกรที่มีชื่อเสียงของเวียดนาม ผลงานของเขาหลายชิ้นจัดแสดงไว้ในพิพิธภัณฑ์วิจิตรศิลป์แห่งชาติเวียดนาม ถนนสายหนึ่งในฮานอยตั้งตามชื่อของเขา เวินทำงานเป็นครูสอนศิลปะ และเป็นจิตรกรที่เป็นแรงบันดาลใจของจิตรกรรุ่นต่อมา เวินเข้าร่วมกับขบวนการต่อต้านฝรั่งเศสในภาคเหนือของเวียดนาม และเขาเสียชีวิตหลังจากได้รับบาดเจ็บระหว่างการรบในยุทธการเดียนเบียนฟู</doc>
