<doc id="54314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54314" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์ในประเทศไทยที่เก่าแก่เป็นอันดับ 2 ผลิตบัณฑิตในสาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ทั้งระดับปริญญาตรี โท และเอกประวัติ ประวัติ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ถือกำเนิดมาจาก โรงเรียนช่างชลประทาน สังกัดกรมชลประทาน กระทรวงเกษตราธิการ ซึ่งได้ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2481 และมีประวัติความเป็นมา ก่อนจะได้รับการจัดตั้งให้เป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์ อย่างเป็นทางการ ดังนี้- พ.ศ. 2481 จัดตั้งโรงเรียนช่างชลประทาน สังกัดกรมชลประทาน (สามเสน) กระทรวงเกษตราธิการ เปิดทำการเรียนการสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรช่างชลประทาน (2 ปี) เพื่อผลิตช่างชลประทานให้เป็นกำลังสำคัญของกรมชลประทาน สำหรับการสำรวจ การออกแบบ การก่อสร้าง การบริหารงานก่อสร้างและบำรุงรักษาโครงการชลประทาน - พ.ศ. 2494 เปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนการชลประทาน” สมทบเข้าเป็นเครือของ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พ.ศ. 2497 จัดตั้ง “คณะวิศวกรรมชลประทาน” ในเครือของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พ.ศ. 2509 คณะวิศวกรรมชลประทานได้กลายมาเป็น คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2509หน่วยงาน หน่วยงาน. ภาควิชา สำนัก สถาบัน และศูนย์ ภายในคณะวิศวกรรมศาสตร์- สำนักเลขานุการ - ภาควิชาวิศวกรรมการบินและอวกาศ - ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - ภาควิชาวิศวกรรมเคมี - ภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล - ภาควิชาวิศวกรรมทรัพยากรน้ำ - ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - ภาควิชาวิศวกรรมวัสดุ - ภาควิชาวิศวกรรมโยธา - ภาควิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม - ภาควิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้าเครื่องกลการผลิต- สถาบันนวัตกรรมเทคโนโลยีสารสนเทศ - สถาบันวิศวกรรมป้องกันอัคคีภัย - สถาบันวิศวกรรมพลังงาน - สถาบันค้นคว้าและพัฒนาเทคโนโลยีการผลิตทางอุตสาหกรรม - ศูนย์นวัตกรรมวัสดุ - ศูนย์นิติสารสนเทศ - ศูนย์พัฒนาระบบคุณภาพ - ศูนย์คอมพิวเตอร์ทางวิศวกรรม - ศูนย์การศึกษาการจัดการการบำรุงรักษา - ศูนย์ฝึกอบรมระบบอุตสาหกรรมอัตโนมัติ - ศูนย์วิจัยและพัฒนาวิศวกรรมปฐพีและฐานราก - ศูนย์วิศวกรรมพลังงานและสิ่งแวดล้อม บางเขน - ศูนย์เชี่ยวชาญเฉพาะทางแม่พิมพ์ผลิตภัณฑ์ยาง - ศูนย์เชี่ยวชาญเฉพาะทางยานยนตร์พลังงานทางเลือก - ศูนย์เชียวชาญเฉพาะทางระบบสมองกลฝังตัวเพื่อการเกษตร - ศูนย์เทคโนโลยีความปลอดภัยสำหรับอาคารและโรงงานอุตสาหกรรม - ศูนย์วิจัยและฝึกอบรมการจัดการทรัพยากรและระบบภูมิสารสนเทศ (RM-GIS) - สถานีรับสัญญาณดาวเทียมจุฬาภรณ์ ศูนย์วิจัยเพื่อความเป็นเลิศทางวิชาการด้านการจัดการภัยพิบัติหลักสูตรทำเนียบคณบดีทำเนียบคณบดี. - ทำเนียบผู้บริหารนับตั้งแต่เป็นโรงเรียนช่างชลประทาน กรมชลประทาน จนมาเป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ในปัจจุบัน หมายเหตุ คำนำหน้าพระนามและนามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้าพระนามและนามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นศิษย์เก่าดีเด่นศิษย์เก่าดีเด่น. - สุวัจน์ ลิปตพัลลภ (ศิษย์เก่า) อดีตรองนายกรัฐมนตรี - ภูษณ ปรีย์มาโนช (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - ธีระ วงศ์สมุทร (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - ธีระ สลักเพชร (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม - มานิต นพอมรบดี (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข - วิฑูรย์ สิมะโชคดี (ศิษย์เก่า) ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม - ปราโมทย์ ไม้กลัด (ศิษย์เก่า) อดีตอธิบดีกรมชลประทาน อดีตสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร - เทียนโชติ จงพีร์เพียร (ศิษย์เก่า) อธิบดีกรมการขนส่งทางบก - สมบัติ ศานติจารี (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - อดิศร เกียรติโชควิวัฒน์ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - เสริมสกุล คล้ายแก้ว (ศิษย์เก่า) ผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - พิพิธ พรหมสิทธิ์ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการประปานครหลวง - ชวลิต สารันต์ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ว่าการการประปาส่วนภูมิภาค - ประเสริฐ อัตตะนันทน์ (ศิษย์เก่า) รองผู้ว่าการการรถไฟแห่งประเทศไทย - รศ.วุฒิชัย กปิลกาญจน์ (ศิษย์เก่า) สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 อธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ดร.พันธ์ศักดิ์ ศิริรัชตพงษ์ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ - ปรัชญา ไพศาลวิภัชพงศ์ (ศิษย์เก่า) วิศวกรในบริษัท Microsoft สำนักงานใหญ่ รัฐวอชิงตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา - พีรศักดิ์ วรสุนทโรสถ (บุคลากร) ประธานกรรมการ สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ - รศ.ดร.สมชาย ฉัตรรัตนา (ศิษย์เก่า) ผู้ช่วยผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - เกียรติพงศ์ น้อยใจบุญ (ศิษย์เก่า) สมาชิกสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ / ประธานบริษัท เอกรัฐวิศวกรรม จำกัด - ศุภรัตน์ ศิริสุวรรณางกูร (ศิษย์เก่า) นายกสมาคมอุตสาหกรรมยานยนต์ - ชาตินัย เนาวภูต (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการสำนัการโยธา กรุงเทพมหานครผลงาน/รางวัล ผลงาน/รางวัล. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มีผลงานทั้งภายในประเทศและระดับโลกโดยคณาจารย์และนิสิตที่ไปแข่งขันมา โดยผลงานเด่นๆระดับโลก ได้แก่- ชนะเลิศ รายการ World Imagine Cup 2 สมัย (ปี 2007, 2010) - ชนะเลิศ รายการ World Robocup ประเภทหุ่นยนต์เตะฟุตบอล 4 สมัย (ปี 2009, 2010, 2011, 2012) - กวาดรางวัลในรายการ World Cup of Computer Implemented Inventions - ชนะเลิศ รายการ Microsoft Office Specialist Olympic 2008</doc>
