<doc id="543105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543105" title="พรรคพันธมิตรสิงคโปร์">พรรคพันธมิตรสิงคโปร์ พรรคพันธมิตรสิงคโปร์ () เป็นแนวร่วมของพรรคการเมืองที่เข้าร่วมการเลือกตั้งหลายครั้งในสิงคโปร์ โดยเฉพาะการเลือกตั้งในสิงคโปร์ พ.ศ. 2498 และ พ.ศ. 2506 ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากอัมโนในท้องถิ่น ประกอบด้วยสหภาพชาวสิงคโปร์เชื้อสายมลายูและสมาคมชาวจีนมลายา ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2506 นโยบายของพรรคเป็นเช่นเดียวกับนโยบายของอัมโนในมาเลเซีย และเป็นพรรคฝ่ายตรงข้ามของพรรคกิจประชาชน การเข้าร่วมในการเลือกตั้งนี้ ต่อมาได้ทำให้เกิดความขัดแย้งระหว่างพรรคกิจประชาชนกับอุมโน และทำให้เกิดข้อตกลงว่าจะไม่มีการเลือกตั้งใด ๆ อีกจนกว่าสิงคโปร์จะแยกเป็นรัฐเอกราช อย่างไรก็ตาม พรรคพันธมิตรนี้ไม่ได้รับการเลือกตั้งแม้ในเขตที่ประชากรส่วนมากเป็นชาวมลายู</doc>
