<doc id="543226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543226" title="ปฏิวัติหัตถ์ราชัน">ปฏิวัติหัตถ์ราชัน ปฏิวัติหัตถ์ราชัน () (Guilty Crown) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวไซไฟแฟนตาซีของสตูดิโอ Production I.G. กำกับโดยอารากิ เท็ตสึโร่ ออกแบบตัวละครโดย redjuice นักวาดภาพประกอบประจำวง supercell วงดนตรีญี่ปุ่นแนวป๊อป-ร็อค ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ฟูจิทีวีเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2554 – 23 มีนาคม พ.ศ. 2555เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่25 ธันวาคม ค.ศ. 2029 ที่ประเทศญี่ปุ่นได้เกิดเหตุการ์ณแพร่ระบาดจากเชื้อไวรัส Apocalypse Virus แพร่กระจายทั่วประเทศ เหตุการ์ณนี้ถูกเรียกว่า"Lost Christmas" เหตุการ์ณดังกล่าวทำให้องค์กรระหว่างประเทศนามว่าGHQเข้ามายับยั้งแพร่ระบาดในการยับยั้งเชื้อไวรัสชนิดนี้ ในเวลาต่อมา องค์กรดังกล่าวได้ควบคุมประเทศญี่ปุ่นโดยการใช้กำลังกดขี่ประชาชนอย่างรุนแรง ทำให้กลุ่มประชาชนที่ไม่พอใจการกระทำขององค์กรนี้ซึ่งมีนามว่า"ผู้ฝังศพ" ได้ลุกฮือต่อต้านองค์กรดังกล่าวตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โอมะ ชู (桜満 集 Ōma Shū) ตัวเอกของเรื่อง หนุ่มน้อยอายุ17ปี อยู่ชมรมภาพยนตร์ของโรงเรียนมัธยมเท็นโนซุ เป็นคนขี้อาย ไม่ค่อยมีความมั่นใจในตัวเอง และมีอดีตรันทดจากเหตุการ์ณLost Christmas จนกระทั่งเขาได้พบกับอิโนริ และได้รับพลังVoid Genomeที่เรียกว่า"หัตถ์แห่งราชัน" ทำให้มือข้างขวาของเขาสามารถดึงวอยด์(อาวุธที่มาจากสภาพจิตใจของมนุษย์)ออกจากเด็กหนุ่มสาวที่มีอายุ17ปีออกมาได้หมด- ยุซึริฮะ อิโนริ (楪 いのり Yuzuriha Inori) ตัวเอกฝ่ายหญิง สาวน้อยอายุ17ปี เป็นนักร้องนำวงEGOISTวงที่มีผลงานทางอินเทอร์เน็ตและหนึ่งในสมาชิกกลุ่ม"ผู้ฝังศพ" เป็นคนเงียบ ๆ ไม่ค่อยพูด จนกระทั่งได้พบกับชู ทำให้เธอแสดงอารมณ์ที่แท้จริงออกมามากขึ้น เธอเป็นคนมอบพลังVoid Genomeให้แก่ชู และเป็นร่างโคลนของมานะ พี่สาวแท้ ๆ ของชู- ซึซึงะมิ ไก (恙神 涯 Tsutsugami Gai) หรือไทรตัน (Triton) หนุ่มอายุ17 ปี หัวหน้ากลุ่ม"ผู้ฝังศพ" เป็นผู้ที่ชักชวนชูให้เข้ากลุ่มของเขา เขามีความสามารถในการต่อสู้ที่หลากหลาย และมีภาวะเป็นผู้นำสูง แท้จริงแล้วเขาคือเพื่อนสมัยเด็กของชูนั่นเอง เขาได้รับบาดเจ็บสาหัสจากการโจมตีที่รปโปงงิจนกระทั่งองค์กรดาร์ธ(Da'ath)ชุบชีวิตเขาขึ้นมาใหม่และกลายเป็นคู่ปรับของชูในที่สุดสมาชิกกลุ่ม "นักจัดงานศพ"สมาชิกกลุ่ม "นักจัดงานศพ". - ชิโนะมิยะ อายาเสะ (篠宮 綾瀬 Shinomiya Ayase) สาวน้อยอายุ17ปี เป็นนักบินของหุ่นรบเอ็นด์เลฟ(Endlave) เนื่องจากเธอใช้ชีวิตอยู่บนรถเข็นทำให้เธออยากเดินได้เหมือนคนอื่น ๆ เป็นคนใจกล้าและสู้คน ซึ่งวอย์ของเธอสามารถทำไห้เธอเดินได้- สึงุมิ (ツグミ Tsugumi) สาวน้อยแฮ็คเกอร์วัย14 ปี มีนิสัยแก่นแก้วตามประสาเด็กวัยรุ่นทั่วไป- ซึกิชิมะ อัลโก้ (月島 アルゴ Tsukishima Argo) หนุ่มอายุ17ปี ถนัดการต่อสู้แบบประชิดตัว- โอะงุโมะ (大雲 Ōgumo) ชายหนุ่มร่างใหญ่ ถนัดการใช้อาวุธปืนและระเบิด- ชิบุนงิ (四分儀 Shibungi) ชายหนุ่มวัย27ปี เป็นผู้วางแผนยุทธวิธีให้แก่ไก- คิโดะ เค็นจิ (城戸 研二 Kido Kenji) หนุ่มน้อยแฮ็คเกอร์ มีนิสัยวิปริตบ้า hentai ,miyabi,hitomi tanaka ภายหลังได้เข้ากลุ่มองค์กรดาร์ธ และถูกชิบุนงิยิงสังหาร- ฟูลเนล (ふゅーねる Fullnell) หุ่นยนต์ของอิโนริ ชื่อของหุ่นมาจากคำว่า อัศวินแห่งพระจันทร์ "Funeral"โรงเรียนมัธยมเท็นโนซุโรงเรียนมัธยมเท็นโนซุ. - ซะมุคะวะ ยาฮิโระ (寒川 谷尋 Samukawa Yahiro) เพื่อนสนิทของชู เคยออกจากโรงเรียนกลางคันเนื่องจากติดสารเสพติดที่มีชื่อว่าชูการ์(Sugar) ทะเลาะกับชูบ้างเป็นบางครั้ง รักและหวงน้องชายมาก- ทะมะดะเตะ โซตะ (魂館 颯太 Tamadate Sōta) เพื่อนร่วมชั้นของชู เป็นแฟนคลับของอิโนริ- เมนโจว ฮาเระ (校条 祭 Menjō Hare) เพื่อนร่วมชั้นของชู เธอได้ใช้วอยด์ที่มีลักษณะคล้ายผ้าพันแผลของตัวเองช่วยชีวิตชูเอาไว้ จนกระทั่งร่างกายของเธอติดเชื้อApocalyse Virusทั่วร่างกายและแหลกสลายไปในที่สุด- คุซะมะ คะนง (草間 花音 Kusama Kanon) หัวหน้าห้องClass 2-A- คุโฮอิน อะริสะ (供奉院 亞里沙 Kuhōin Arisa) ประธานนักเรียนประจำโรงเรียนมัธยมเท็นโนซุ เธอเป็นหลานสาวของประธานบริษัทคุโฮอิน ภายหลังเธอเข้าร่วมองค์กรดาร์ธเช่นเดียวกับไก และถูกยิงได้รับบาดเจ็บองค์กรGHQองค์กรGHQ. - พลตรียัง (Major General Yan) อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุดของGHQ เป็นบิดาของดาริลและถูกบุตรชายของตนเองยิงสังหาร- เคโดะ ชูอิจิโร่ (茎道 修一郎 Keido Shūichirō) หัวหน้าองค์กรGHQ บิดาบุญธรรมของไกและลุงบุญธรรมของชูกับมานะ เป็นมือสังหารบิดาแท้ ๆ ของชูด้วยความแค้นส่วนตัว- ดาริล ยัง (ダリル・ヤン Daryl Yan) บุตรชายของพลตรียัง เป็นนักบินหุ่นรบขององค์กรGHQ มินิสัยซาดิสม์ ภายหลังได้สังหารบิดาของตนเองเนื่องจากไม่พอใจที่บิดาของตนมีความสัมพันธ์กับหญิงสาวคนอื่น เขาถูกชะตากับสึงุมิและแอบปกป้องเธออยู่เนือง ๆ- เซะไก วอลทซ์ มะโคะโตะ (嘘界＝ヴァルツ・誠 Segai Waltz Makoto) นายทหารยศพันตรีอแห่งองค์กรGHQ เขาสนใจพลังVoid Genome"หัตถ์แห่งราชัน"ของชู และได้โน้มน้าวชูเข้าร่วมองค์กรGHQด้วยจุดประสงค์บางอย่าง แต่ถูกไกจับเท็จได้ ดวงตางข้างซ้ายของเขาเป็นดวงตาเทียมเนื่องจากเสียดวงตาไปในภาคLost Christmas- โอมะ ฮะรุกะ (桜満 春夏 Ōma Haruka) มารดาบุญธรรมของชูและมานะ เป็นนักวิจัยขององค์กรGHQ เป็นคนที่รักและเป็นห่วงชูมาก ๆ ถึงแม้จะไม่ใช่แม่แท้ ๆ ก็ตาม- โรแวน (ローワン Rowan) เจ้าหน้าที่ฝ่ายข้อมูลขององค์กรGHQ- แดน อีเกิลแมน (ダン・イーグルマン Dan Eagleman) ชายหนุ่มร่างใหญ่พันเอกแห่งองค์กรGHQชาวอเมริกัน อดีตโค้ชทีมฟุตบอล เป็นคนบ้าพลัง ภายหลังถูกมะโคะโตะสังหาร- ยู (ユウ Yuu) หนุ่มน้อยลึกลับจากองค์กรดาร์ธ(Da'ath) เป็นคนที่ช่วยชีวิตไกที่รปโปงงิ และเป็นคู่ต่อสู้ของชูในช่วงท้ายเรื่องตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - โอมะ มานะ (桜満 真名 Ōma Mana) พี่สาวของชู เธอได้เสียชีวิตจากเหตุการ์ณLost Christmasเมื่อ10ปีที่แล้ว องค์กรดาร์ธคัดเลือกให้เธอเป็นอีฟ ในท้ายเรื่องเธอได้เข้าสิงร่างของอิโนริแล้วได้พูดโน้มน้าวให้ชูน้องชายของเธอสืบทอดตำแหน่งอาดัม แต่ชูกลับปฏิเสธ ทำให้เธอโกรธแค้นเป็นอย่างมาก- ซะมุคะวะ จุน (寒川 潤 Samukawa Jun) น้องชายของยะฮิโระซึ่งติดเชื้อApocalype Virusขั้นร้ายแรง เขาขอร้องให้ชูใช้วอยด์รูปกรรไกรของพี่ชายของตนเพื่อปลิดชีพตนเองรายชื่อตอน</doc>
