<doc id="54327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54327" title="อีริก จอห์นสัน">อีริก จอห์นสัน อีริก โจฮานน์ จอห์นสัน () เป็นดารานักแสดงชาวแคนาดา มีบทบาทแสดงที่ได้รับชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักมากที่สุดจากละครเรื่อง Smallville ในบทบาทของวิทนี่ย์ ฟอร์ดแมน เพื่อนชายของลาน่า แลงก์ ก่อนที่บทบาทของเขาจะถูกให้จบด้วยการตายในระหว่างการสู้รบของนาวิกโยธินในอาเจะห์ ประเทศอินโดนีเซียประวัติ ประวัติ. อีริก จอห์นสัน เกิดที่ประเทศแคนาดา ในวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2522 (ค.ศ.1979) ที่เมืองเอ็ดมอนตัน อัลเบอร์ตา ประเทศแคนาดา ได้รับงานแสดงแรกตั้งแต่อายุได้เพียง 13 ขวบจากงานแสดง ""The Ray Bradbury Theater" ซึ่งแสดงถึงแววการแสดงที่มีอยู่ตั้งแต่เด็กของเขา อีริก จอห์นสันเป็นที่รู้จักโด่งดังที่สุด จากละครเรื่องสมอลวิลล์ ซึ่งเขาได้รับบท "วิทนี่ย์ ฟอร์ดแมน" ซึ่งไม่มีอยู่ในการ์ตูนซูเปอร์แมนมาก่อน ในฐานะแฟนของลาน่า ก่อนที่บทของเขาจะสิ้นลงเพราะเขาเสียชีวิตระหว่างเป็นาวิกโยธินไปรบที่อาเจะห์ ประเทศอินโดนีเซีย และมีโอกาสแสดงสมอลวิลล์อีกครั้งเพื่อที่จะทำฉากในอดีตของคลาร์กและลาน่าในสมอลวิลล์ ภาคที่ 4 ตอนที่ 3 อีริก จอห์นสัน แต่งงานกับเอเดรีย บัดด์ ในวันที่ 7 สิงหาคม 2547 ซึ่งครบ 25 ปีงานวันเกิดของเขาผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จักผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จัก. - สมอลวิลล์ ปี 2544-2547</doc>
