<doc id="543200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543200" title="จงกั๋วสฺยงลี่อวี่โจ้วเจียน">จงกั๋วสฺยงลี่อวี่โจ้วเจียน จงกั๋วสฺยงลี่อวี่โจ้วเจียน (; "เมืองจีนยืนแกร่งกลางพิภพ") เป็นเพลงชาติประเทศจีน และ รัฐบาลสาธารณรัฐจีน (ระหว่าง ค.ศ. 1915–1921) กรมพิธีการ (禮制館) ได้ประกาศเพลงชาติประเทศจีนอย่างเป็นทางการในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1915 ในปีเดียวกันรัฐบาลเป่ย์หยางได้ใช้เพลงดังกล่าวเป็นเพลงชาติเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม ประพันธ์ทำนองโดย หวัง ลู่ (王露) เนื้อร้องโดย อิ้น ชาง (廕昌) ใช้แต่เพียงในสมัยการปกครองของยฺเหวียน ชื่อไข่ (袁世凱) เท่านั้น ภายหลังจากการสถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิจีน เมื่อ 12 ธันวาคม ค.ศ. 1915 ได้มีการแก้ไขบทร้องบางวรรค สำหรับใช้เป็นเพลงชาติภายหลังจากการอสัญกรรมเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 1916 ต่อมาได้มีการแก้ไขบทร้องบางวรรค โดย จาง จั้วหลิน (張作霖) และ ได้ใช้เป็นเพลงชาติเพียงระยะเวลาไม่นาน ใช้จนถึงวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1921 ภายหลังได้เปลี่ยนไปใช้เพลงชาติฉบับใหม่ที่มีชื่อว่า "ชิงยฺหวินเกอ" (卿雲歌; "เพลงเมฆมงคล")เนื้อร้องบทร้องดั้งเดิมบทร้องในยุคยฺเหวียน ชื่อไข่บทร้องในยุครัฐบาลเป่ยหยางเนื้อร้อง. บทร้องในยุครัฐบาลเป่ยหยาง. - 四海 หมายถึง สี่ทะเลของประเทศจีนสมัยโบราณ อันประกอบด้วย ทะเลสาบชิงไห่ ทะเลจีนตะวันออก ทะเลจีนใต้ และทะเลสาบไบคาล หมายถึงทั่วอาณาบริเวณประเทศจีน</doc>
