<doc id="543209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543209" title="รัฐบาลเป่ยหยาง">รัฐบาลเป่ยหยาง รัฐบาลเป่ยหยาง () หรือ รัฐบาลขุนศึก รวมหมายถึงชุดระบอบทหารที่ปกครองกรุงปักกิ่งระหว่าง ค.ศ. 1912 ถึง 1928 ที่จงหนานไฮ่ รัฐบาลดังกล่าวได้รับการรับรองจากนานาประเทศเป็นรัฐบาลแห่งสาธารณรัฐจีนอันชอบด้วยกฎหมาย ชื่อดังกล่าวมาจากกองทัพเป่ยหยางที่ครอบงำการเมืองด้วยการเถลิงอำนาจของหยวน ซื่อไข่ ผู้เป็นแม่ทัพแห่งรัฐบาลราชวงศ์ชิง แม้เมื่อหยวนถึงแก่อสัญกรรม กองทัพจะแตกเป็นกลุ่มแยกต่าง ๆ ที่แก่งแย่งกัน รัฐบาลนั้นอยู่ภายใต้การควบคุมของแม่ทัพเป่ยหยางในคราบ "ชอบด้วยรัฐธรรมนูญ" หรือพลเรือนเสมอ กลุ่มแยกใดควบคุมกรุงปักกิ่งไว้จะมีรัศมีความชอบธรรม การรับรองทางการทูต การเข้าถึงรายได้ศุลกากร และการใช้การกู้ต่างประเทศได้ง่ายขึ้นหนังสืออ่านเพิ่มเติม</doc>
