<doc id="543326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543326" title="เจ้าชายนิโกเลาส์แห่งกรีซและเดนมาร์ก">เจ้าชายนิโกเลาส์แห่งกรีซและเดนมาร์ก เจ้าชายนิโกเลาส์แห่งกรีซและเดนมาร์ก (, ประสูติ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1969) เป็นพระโอรสองค์ที่สองของสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซและสมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ เจ้าชายนิโกเลาส์ เสกสมรสกับเจ้าหญิงตาเตียนาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 27 สิงหาคม ค.ศ. 1980) เจ้าหญิงตาเตียนาทรงสืบเชื้อสายมาจาก เจ้าชายวิลเลียมที่ 2 อเลกเตอร์แห่งเฮสส์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 1 ตุลาคม 1969 – ปัจจุบัน: ฮิสรอยัลไฮเนส เจ้าชายนิโกเลาส์แห่งกรีซและเดนมาร์กพงศาวลี</doc>
