<doc id="54331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54331" title="เจนเซน แอคเคิลส์">เจนเซน แอคเคิลส์ เจนเซน รอส แอคเคิลส์ () เป็นดารานักแสดงชาวอเมริกัน มีบทบาทแสดงที่ได้รับชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักมากที่สุดจากละครเรื่อง สมอลล์วิลล์ ในบทบาทของเจสัน ทีค เพื่อนชายของลาน่า แลงก์ ก่อนที่บทบาทของเขาจะถูกให้จบด้วยการสาบสูญระหว่างห่าอุกกาบาตตกลงสมอลวิลล์รอบที่ 2 ปัจจุบันเขามีบทบาทที่คนรู้จักกันดีคือดีน วินเชสเตอร์ในละครเรื่องซูเปอร์เนเชอรัล ที่ฉายทางช่อง CW ในปัจจุบันเช่นเดียวกันสมอลวิลล์ประวัติ ประวัติ. เจนเซน แอคเคิลส์ เกิดที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ในวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) ที่เมืองดัลลัส รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา โดยพ่อของเขา อลัน แอคเคิลส์และแม่ของเขา ดอนน่า แชฟเฟอร์ เขามีเชื้อสายนักแสดงจากพ่อของเขาเองตั้งแต่ยังเล็ก โดยได้เป็นนายแบบตั้งแต่ยังเด็ก ๆ เจนเซน แอคเคิลส์ ได้รับชื่อเสียงมากที่สุดนอกจากการเป็นนายแบบแล้ว เขายังเป็นนักแสดงที่เคยถูกคาดหมายจากผู้จัดทำละครสมอลวิลล์ ให้รับบทคลาร์ก เค้นท์ แต่ทว่าบทนี้ก็กลับตกไปเป็นของทอม เวลลิ่ง แต่ผู้จัดทำสมอลวิลล์ก็ยังไม่ตัดชื่อเขาออกจากการแสดงเสียทีเดียว ในปี 2547 เขาได้ตกลงรับบทเจสัน ทีค แฟนคนใหม่ของลาน่าที่พบรักกันระหว่างเรียนอยู่ที่ฝรั่งเศส แฟนผู้ลึกลับที่มีเบื้องหลังบรรพบุรุษที่ลึกลับ บทเจสัน ทีคของเขาได้จบลงระหว่างการหายตัวไปของเจสันหลังจากห่าอุกกาบาตครั้งที่สองในสมอลวิลล์ หลังจากนั้น ใช่ว่าเขาจะไม่ปรากฏตัวในช่องโทรทัศน์ CW อีก เขาได้ตกลงรับบทดีน วินเชสเตอร์ต่ออีกในละครเรื่องใหม่ "ซูเปอร์เนเชอรัล" ซึ่งออกอากาศผ่านช่องCW ซึ่งเขาแสดงเป็นหนึ่งในสองพี่น้องตระกูลวินเชสเตอร์ผู้ต้องตามหาพ่อและกำจัดปีศาจผู้รังควานชีวิตของครอบครัวผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์วิดีโอ เกมส์ผู้ร่วมกำกับโปรดิวเซอร์ผลงานเพลงไม่ได้บันทึกอย่างเป็นทางการรางวัลและชื่อเข้าชิง</doc>
