<doc id="543308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543308" title="เจ้าชายเปาโลส มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ">เจ้าชายเปาโลส มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ เจ้าชายเปาโลส มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ (; ประสูติ 20 พฤษภาคม 1967) เป็นมกุฎราชกุมารแห่งกรีซ ตั้งแต่ปี 1964 จนถึงการล้มล้างระบอบกษัตริย์ในปี 1973 พระองค์เป็นพระโอรสองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซและสมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ พระองค์เสกสมรสกับเจ้าหญิงมารี แชนทัล มีพระโอรสธิดาด้วยกัน 5 พระองค์ได้แก่- เจ้าหญิงมาเรีย-โอลิมเปียแห่งกรีซและเดนมาร์ก - เจ้าชายคอนสแตนติน อเล็กซิออสแห่งกรีซและเดนมาร์ก - เจ้าชายอาร์ชีลิส-อันเดรียสแห่งกรีซและเดนมาร์ก - เจ้าชายโอดีสซีส-คีโมนแห่งกรีซและเดนมาร์ก - เจ้าชายอริสทิเดส สตาวรอสแห่งกรีซและเดนมาร์ก ทั้งนี้พระองค์ยังทรงเป็นพระราชนัดดาพระองค์แรกใน สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก กับ อิงกริดแห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก ทั้งยังทรงมัศักดิ์เป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน เจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก และ เจ้าหญิงวิกตอเรีย มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน ผ่านทางสายพระราชมาดา และทรงเป็นพระญาติชั้นที่ 1 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปน ผ่านทางสายพระราชบิดาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 20 พฤษภาคม 1967 - 1 มิถุนายน 1973: ฮิสรอยัลไฮเนส มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ, เจ้าชายแห่งเดนมาร์ก, ดยุกแห่งสปาร์ตา - 1 มิถุนายน 1973 - ปัจจุบัน: ฮิสรอยัลไฮเนส มกุฎราชกุมารเปาโลสแห่งกรีซ, เจ้าชายแห่งเดนมาร์ก- อย่างเป็นทางการในกรีซ: 1 มิถุนายน 1973 - ปัจจุบัน: ฮิสไฮเนส เจ้าชายเปาโลสแห่งเดนมาร์กพงศาวลี</doc>
