<doc id="543343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543343" title="กึนเทอร์ กลอมบ์">กึนเทอร์ กลอมบ์ กึนเทอร์ กลอมบ์ (; 17 สิงหาคม ค.ศ. 1930 — ) เป็นทั้งนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวเยอรมัน รวมถึงเป็นผู้ฝึกสอนทีมชาติไทยเมื่อครั้งที่เข้าร่วมการแข่งกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968ผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. กึนเทอร์ กลอมบ์ เริ่มเล่นฟุตบอลในสโมสรฟุตบอลพรอยอูสเซนฮินเดนบูร์ก ในไซลีเซียตอนบน ภายหลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้ลี้ภัยไปยังเนือร์นแบร์ก และเล่นให้แก่สโมสรฟุตบอลทุสโพเนือร์นแบร์ก เขายังได้เรียนรู้ถึงอาชีพช่างเครื่อง โดยใน ค.ศ. 1951 เขาได้เรียนวิศวกรรมเครื่องกล ที่ซึ่งเขาสำเร็จหลักสูตรใน ค.ศ. 1954 เขาเป็นกองหน้าที่มีความคล่องตัวเป็นอย่างมาก โดยกลอมบ์กล่าวกับตัวเองว่า “ผมเล่นแบบเข้าถึงผู้รักษาประตูได้ทั้งหมด”ผลงานการฝึกสอน ผลงานการฝึกสอน. เขาได้เป็นผู้ฝึกสอนให้แก่ทีมบอนเนอร์เอสทเซ (ค.ศ. 1965-1966) และเอสเพเฟาเกเฟรเชน 20 ค.ศ. 1968 กึนเทอร์ กลอมบ์ ได้รับการทาบทามจากเดทท์มาร์ คราเมอร์ ให้เข้าทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนแก่ทีมชาติไทย ซึ่งเป็นครั้งแรกที่เขาฝึกสอนในกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 และกลอมบ์ยังคงใช้เวลา 17 ปีในการฝึกสอนให้แก่ทีมชาติไทย โดยทีมชาติไทยที่เขาฝึกสอนสามารถประสบความสำเร็จเป็นอันดับสามในเอเชียนคัพ 1972หนังสืออ่านเพิ่มหนังสืออ่านเพิ่ม. - Glomb, Günther in: Lorenz Knierim, Hardy Grüne: Enzyklopädie des deutschen Ligafußballs. Spielerlexikon 1890 - 1963. Agon Sportverlag, Kassel 2006, ISBN 3-89784-148-7, S. 110.</doc>
