<doc id="543477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543477" title="เชาว์ อ่อนเอี่ยม">เชาว์ อ่อนเอี่ยม เชาว์ อ่อนเอี่ยม เป็นนักกีฬาฟุตบอลทีมชาติไทยชุดกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 โดยทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตู และได้รับการยกย่องจากสื่อให้เป็นหนึ่งในนักฟุตบอลทีมชาติไทยระดับตำนานในเวลาต่อมา ช่วง พ.ศ. 2550 เชาว์ อ่อนเอี่ยม ทำหน้าที่เป็นหนึ่งในคณะกรรมการบริหารทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดขอนแก่น และปัจจุบัน เชาว์ อ่อนเอี่ยม ทำหน้าที่เป็นผู้ดูแลสนามกรังด์ปรีซ์กอล์ฟคลับ ที่อำเภอบ่อพลอย จังหวัดกาญจนบุรีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2555 - โล่เกียรติภูมิทีมชาติไทย ชุดแชมป์เยาวชนเอเชียครั้งที่ 11 เมื่อปี พ.ศ. 2512</doc>
