<doc id="543447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543447" title="เจ้าหญิงหิมานี มกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล">เจ้าหญิงหิมานี มกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล เจ้าหญิงหิมานีราชยลักษมีเทวีศาหะ มกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล () เป็นพระราชชายาในเจ้าชายปารัสวีรพิกรมศาหเทวะ มกุฎราชกุมารแห่งเนปาล และเป็นมกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล ตั้งแต่ 2001 จนถึงการล้มล้างสถาบันพระมหากษัตริย์ในปี 2008 เจ้าหญิงหิมาณีราชยลักษมีเทวีศาหะ ประสูติเมื่อ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1976 เป็นพระธิดาของ ราชา วิกรม สิงห์ กับรานี พิปุลา สิงห์ พระองค์เสกสมรสกับเจ้าชายปารัส มกุฎราชกุมารแห่งเนปาล มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกัน 3 พระองค์ ได้แก่- เจ้าหญิงปูรณิการาชยลักษมีเทวีศาหะ - เจ้าชายหริทเยนทรวีรพิกรมศาหเทวะ - เจ้าหญิงกฤติการาชยลักษมีเทวีศาหะแห่งข้อมูลอื่นแห่งข้อมูลอื่น. - Royal Court of Nepal</doc>
