<doc id="543517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543517" title="สมเด็จพระราชินีฮาลาเอวาลู มาตาอาโฮ อาโฮเมเอ">สมเด็จพระราชินีฮาลาเอวาลู มาตาอาโฮ อาโฮเมเอ สมเด็จพระราชินีฮาลาเอวาลู มาตาอาโฮ อาโฮเมเอ พระบรมราชชนนีแห่งตองกา (; 29 พฤษภาคม 1926–19 กุมภาพันธ์ 2017) เป็นพระอัครมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4 แห่งตองงาผู้ซึ่งสวรรคตเมื่อปี 2006 และเป็นพระราชชนนีในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จ ตูโปอูที่ 5 แห่งตองงาและสมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6 แห่งตองงา สมเด็จพระราชินีฮาลาเอวาลู มาตาอาโฮ อาโฮเมเอ พระราชสมภพเมื่อ 29 พฤษภาคม 1926 เป็นพระราชธิดาในอาโฮเมเอกับเฮอูอิฟางกา พระมารดาพระองค์เป็นพระราชนัดดาในกษัตริย์องค์สุดท้ายแห่งจักรวรรดิตูอีโตงาพระองค์อภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4 แห่งตองงา เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 1947 เมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2017 สำนักพระราชวังตองงา ได้ออกมาแถลงการณ์ว่า พระองค์เสด็จสวรรคตด้วยโรคชรา สิริพระชนมายุ 89 พรรษา</doc>
