<doc id="543500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543500" title="สมเด็จพระราชินีคิโอปูโอลานิแห่งฮาวาย">สมเด็จพระราชินีคิโอปูโอลานิแห่งฮาวาย สมเด็จพระราชินีคาลานิคาอูอิคาอาลานีโอ คาอิ คิโอปูโอลานิ อาฮู อิ เคคาอิ มาคูอาฮิเน อา คามา คาลานิ คาอู อิ เคอาลานีโอแห่งฮาวาย () หรือ สมเด็จพระราชินีคิโอปูโอลานิแห่งฮาวาย () (1778-1823) เป็นพระอัครมเหสีในพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 แห่งฮาวาย สมเด็จพระราชินีคิโอปูโอลานิ พระราชสมภพเมื่อปี 1778 เป็นพระธิดาของคิวาลาโอกษัตริย์แห่งเกาะมาอูอิ กับเคคูอิอาปออิวา ลิลิฮาพระมเหสีของพระองค์ พระเจ้าคาเมฮาเมฮามหาราชรุกรานเกาะของพระองค์ พระองค์จึงต้องอภิเษกสมรสกับพระเจ้าคาเมฮาเมฮาเพื่อความสงบสุขของเกาะฮาวาย พระองค์และพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกัน 3 พระองค์ คือ- เจ้าชายลิโฮลิโอ พระบรมราชสมภพ 1797 (ต่อมาคือ พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 2 แห่งฮาวาย) - เจ้าชายคาอูอิเคอาโออูลิ พระบรมราชสมภพ 1814 (ต่อมาคือ พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 3 แห่งฮาวาย) - เจ้าหญิงนาฮิเอนาเอนา ประสูติ 1815พงศาวลี</doc>
