<doc id="543508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543508" title="สมเด็จพระราชินีคาลาคัว คาเฮอิเฮอิมาลิเอแห่งฮาวาย">สมเด็จพระราชินีคาลาคัว คาเฮอิเฮอิมาลิเอแห่งฮาวาย สมเด็จพระราชินีคาลาคัว คาเฮอิเฮอิมาลิเอแห่งฮาวาย () หรือพระนามที่เป็นที่รู้จัก สมเด็จพระราชินีโฮอาปิลิ วาฮิเนแห่งฮาวาย () (1778-1823) เป็นพระมเหสีในพระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 แห่งฮาวาย พระองค์ทรงเป็นพระราชมารดาของสมเด็จพระราชินีคามามาลูแห่งฮาวาย และเป็นพระราชอัยยิกาของพระมหากษัตริย์ฮาวายอีก 2 พระองค์ คือ พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 4 แห่งฮาวาย และ พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 5 แห่งฮาวายพงศาวลี</doc>
