<doc id="543575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543575" title="สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล">สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล เป็น นักแสดงและนายแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. เดี่ยว เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2525 มีน้องสาว 1 คน จบการศึกษาที่อนุบาลดวงถวิลย์, มหาไถ่ และสมฤดีสมุทรสาคร ประถมศึกษาที่ โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ มัธยมศึกษาที่ โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี และ อุดมศึกษาที่ คณะสังคมศาสตร์ เอกเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เดี่ยวเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากชนะเลิศการประกวดนายแบบ 93.5 RVS Top Model เริ่มต้นเป็นพิธีกรรุ่นแรก ๆ ของรายการเพลงวัยรุ่น"โอไอซี" และได้ร้องเพลง "แค่คนเฝ้ามอง" ในอัลบั้มพิเศษ O:IC เมื่อปี พ.ศ. 2555 อีกทั้งได้เป็นนักแสดงละครหลายเรื่อง โดยแสดงทั้งบทรองและบทร้าย รวมทั้งเป็นพิธีกรรายการต่างๆ จนถึงปัจจุบัน ในปี 2556 เดี่ยว สุริยนต์ ได้เซ็นสัญญากับ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เป็นเวลา 3 ปี ชีวิตส่วนตัวเดี่ยวเคยคบหาดูใจ กับ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ โดยคบกันเป็นเวลา 7 ปี เนื่องจาก ทัศนคติไม่ตรงกันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 | rowspan = "1"| 2547 || ในเรือนใจ || รวมพล- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 9- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ไอทีวีพิธีกรพิธีกร. - รายการ โอไอซี (OIC) ทาง ททบ.5 - รายการ สโมสรสุขภาพ ทางช่อง 9 - รายการ My best frame - รายการ Bang Room - รายการ Chat Box - รายการ Hey Station - รายการ สสส. สุขภาพดีไม่มีวันหยุด - รายการ To Be No.1 - รายการ D Ambassadors - รายการ ช็อตเด็ด กีฬามันส์ - รายการ สมาคมชมชาย - รายการ "Singing Kids" หรือชื่อใหม่ "Star Kids" (ช่อง 3) - รายการ "Health Club สโมสรสุขภาพ" ทางช่อง 9 modern nine TV (ช่อง 9) - รายการ "เส้นทางโลก World Best" (ช่อง 9) - รายการ "อัจฉริยะ 9 มิติ" (ช่อง9) - รายการ "ต้องรอด" ออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 21:45 - 22:15 น.ทาง ไทยรัฐทีวี - รายการ "ดาราศาสตร์" ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 11:00 - 12:00 น.ทางไทยรัฐทีวี - รายการ งานมหกรรมฟุตบอลไทยทีวีสีช่อง 3 45 ปี (ช่วงคอนเสิร์ตหล่อทะลุโลก) (ร่วมกับ รินลณี ศรีเพ็ญ ) - รายการ Channel3Runway2016‬ (ร่วมกับ รินลณี ศรีเพ็ญ ) - รายการ งานมหกรรมฟุตบอลไทยทีวีสีช่อง 3 46 ปี (ช่วงพาเหรด) (ร่วมกับ พัชรศรี เบญจมาศ ) - รายการ งานมหกรรมฟุตบอลไทยทีวีสีช่อง 3 46 ปี (ช่วงพักครึ่งแรก) (ร่วมกับ พัชรศรี เบญจมาศ ) - รายการ "สมรภูมิชิงเพลง" (ช่อง 3)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "เจ้าหญิงในนิยาย" ของ โบ สุนิตา - เพลง "ฝาก" วง ฟลาย - เพลง "ถ้าโลกนี้ไม่มีผู้หญิง" ของ เจ เจตริน - เพลง " ที่ 1 ของใจ" ของ บูโดกัน (วงดนตรี)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง "เแค่คนเฝ้ามอง" อัลบั้ม O:ICโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา Coke Coca-Cola - โฆษณาซีรีส์ Live Condoรางวัลรางวัล. - รางวัลเทพทอง สาขาวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น - ชนะเลิศ RVS Top Model + body shape + popular vote - รางวัล Zen Sexy Fit จากงาน Zen body sense 2007</doc>
