<doc id="543590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543590" title="ชินวุธ สุนทรสีมะ">ชินวุธ สุนทรสีมะ พันเอก ชินวุธ สุนทรสีมะ เป็นอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย (ชวน 1) ในสัดส่วนของพรรคพลังธรรม และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร 2 สมัย พ.อ.ชินวุธเป็นนักเรียนนายร้อยเทคนิคหลักสูตร 5 ปี รุ่นที่ 10 (เข้าศึกษาเมื่อปี พ.ศ. 2486) นอกจากงานราชการทหาร และงานการเมือง นอกจากนี้แล้วยังมีผลงานเขียนหนังสือ ตำราอีกจำนวนมาก ทั้งด้านเศรษฐศาสตร์ และผลงานวิชาการเกี่ยวกับหลักการวิจัย วิทยานิพนธ์งานการเมือง งานการเมือง. พ.อ.ชินวุธ เป็นนักการเมืองในสังกัดพรรคพลังธรรม เคยได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 และการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย เมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2535 ต่อมาได้ลาออกในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2537เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
