<doc id="543652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543652" title="การปฏิวัติเสรีนิยม พ.ศ. 2363">การปฏิวัติเสรีนิยม พ.ศ. 2363 การปฏิวัติเสรีนิยม พ.ศ. 2363 (Revolução Liberal; เรโวลูเคา ลิเบอรัล) เป็นเหตุการณ์ปฏิวัติทางการเมืองของโปรตุเกสที่เกิดขึ้นในปีพ.ศ. 2363 และท้ายสุดจนถึงปีพ.ศ. 2369 เริ่มขึ้นโดยการก่อการจลาจลโดยกองทัพที่เมืองโปร์ตู ในทางตอนเหนือของโปรตุเกสซึ่งลุกลามไปทั่วประเทศอย่างรวดเร็วและสงบ การปฏิวัติครั้งนี้เป็นผลให้เกิดการกลับมาในปีพ.ศ. 2364 ของราชสำนักโปรตุเกสจากบราซิล ซึ่งเป็นที่ที่ซึ่งพระราชวงศ์ได้ลี้ภัยจากสงครามคาบสมุทรในเหตุการณ์ที่เรียกว่า การย้ายราชสำนักโปรตุเกสไปที่บราซิล และเริ่มต้นยุคสมัยแห่งรัฐธรรมนูญซึ่งรัฐธรรมนูญปีพ.ศ. 2365 ได้รับการให้สัตยาบันและมีผลบังคับใช้ การเคลื่อนไหวของกลุ่มแนวคิดเสรีนิยมมีอิทธิพลที่สำคัญต่อสังคมชาวโปรตุเกสและองค์กรทางการเมืองในคริสต์ศตวรรษที่ 19</doc>
