<doc id="543854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543854" title="กูเกิล เน็กซัส">กูเกิล เน็กซัส กูเกิล เน็กซัส () เป็นตระกูลของอุปกรณ์ที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ที่ถูกพัฒนาและร่วมผลิตโดยกูเกิล กับผู้ผลิตที่ผลิตอุปกรณ์ที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ อุปกรณ์ในตระกูลของเน็กซัสนั้น จะไม่ได้รับการปรับแต่งใด ๆ จากผู้ผลิต หรือการติดตั้งส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ และจะปลดล็อกบูตโหลดเดอร์มาในตัว และจะเป็นอุปกรณ์ที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์เครื่องแรกที่จะได้รับการอัปเดตรุ่นของระบบปฏิบัติการ กาแลคซี เน็กซัส เป็นหนึ่งในสมาร์ตโฟน ที่ใช้ในการพัฒนาของโครงการแอนดรอยด์โอเพนซอร์ซ สำหรับการพัฒนาระบบปฏิบัติการและโปรแกรมประยุกต์ต่างๆ ล่าสุดเมื่อ 29 กันยายน พ.ศ. 2558 ได้มีการเปิดตัว 2 รุ่นล่าสุดของซีรีส์นี้คือ เน็กซัส 5เอ็กซ์ และ เน็กซัส 6พี (ผลิตโดยแอลจีและหัวเว่ย ตามลำดับ)เน็กซัสซีรีส์สมาร์ทโฟนเน็กซัสซีรีส์. สมาร์ทโฟน. - เน็กซัสวัน (ผลิตโดย HTC) วางจำหน่าย 5 มกราคม 2553 เป็นสมาร์ทโฟนรุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 2.2 โฟรโย - เน็กซัสเอส (ผลิตโดย ซัมซุง) วางจำหน่าย 16 ธันวาคม 2553 เป็นสมาร์ทโฟนรุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 2.3 จิงเจอร์เบรด - กาแลคซี เน็กซัส (ผลิตโดย ซัมซุง) เปิดตัว 19 ตุลาคม 2554 เป็นสมาร์ทโฟนรุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 4.0 ไอศกรีม แซนด์วิช - เน็กซัส 4 (ผลิตโดย แอลจี) เปิดตัว 29 ตุลาคม 2555 เป็นสมาร์ทโฟนรุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 4.2 เจลลีบีน - เน็กซัส 5 (ผลิตโดย แอลจี) เปิดตัว 31 ตุลาคม 2556 เป็นสมาร์ทโฟนรุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 4.4 คิทแคท - เน็กซัส 6 (ผลิตโดย โมโตโรลา) เปิดตัว 15 ตุลาคม 2557 เป็นสมาร์ทโฟนรุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 5.0 โลลิป๊อป - เน็กซัส 5เอ็กซ์ (ผลิตโดย แอลจี) และ เน็กซัส 6พี (ผลิตโดย หัวเว่ย) เปิดตัว 29 กันยายน 2558 เป็นสมาร์ทโฟน 2 รุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 6.0 มาร์ชเมลโลว์แท็บเล็ตแท็บเล็ต. - มินิแท็บเล็ต- เน็กซัส 7 (ผลิตโดย เอซุส)- เวอร์ชัน 2012 (เปิดตัว 27 มิถุนายน 2555) - เวอร์ชัน 2013 (เปิดตัว 26 กรกฎาคม 2556 เป็นแท็บเล็ตรุ่นแรกที่ใช้แอนดรอยด์ 4.3) - แท็บเล็ต- เน็กซัส 10 (ผลิตโดย ซัมซุง) เปิดตัว 29 ตุลาคม 2555 พร้อมเน็กซัส 4 - เน็กซัส 9 (ผลิตโดย HTC) เปิดตัว 15 ตุลาคม 2557 พร้อมเน็กซัส 6</doc>
