<doc id="543859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543859" title="วันชัย สุวารี">วันชัย สุวารี พล.ต.ท. วันชัย สุวารี เป็นทั้งอดีตนักฟุตบอลและกรรมการตัดสินฟุตบอลชาวไทย และเป็นผู้เข้าแข่งกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1956 ที่เมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย โดยเป็นหนึ่งในชุดประวัติศาสตร์ของฟุตบอลทีมชาติไทย ที่เข้าร่วมแข่งฟุตบอลในโอลิมปิกเป็นครั้งแรกประวัติ ประวัติ. เมื่อครั้งที่วันชัย สุวารี เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เขาได้เป็นหนึ่งในนักฟุตบอลผู้เข้าแข่งขันฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ใน พ.ศ. 2499 วันชัยเข้าแข่งขันในกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1956 โดยได้พบกับทีมชาติบริเตนใหญ่ ที่ซึ่งทีมชาติไทยตกรอบ 16 ทีมสุดท้ายด้วยผลการแข่ง 9 ประตูต่อ 0ผู้ตัดสินอาชีพ ผู้ตัดสินอาชีพ. วันชัยได้รับการเปิดตัวในฐานะผู้ตัดสินอาชีพในระดับนานาชาติเมื่อ พ.ศ. 2508 โดยทำหน้าที่ในการแข่งขันนัดสำคัญ รวมถึงในกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 เมื่อครั้งที่ทีมชาติเม็กซิโกพบกับทีมชาติกินีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2549 - นักกีฬารางวัลอัศวพาหุ</doc>
