<doc id="543844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543844" title="สมอดีงู">สมอดีงู สมอดีงู Roxb. ex Fleming เป็นพืชในวงศ์สมอ Combretaceae ชื่อท้องถิ่นอื่นๆ สมอหมึก (พัทลุง), สมอเหลี่ยม (ชุมพร) เป็นต้นลักษณะของพืช ลักษณะของพืช. เป็นพรรณไม้ยืนต้น แตกกิ่งก้ายสาขาแผ่ออก เปลือกไม้เรียบสีน้ำตาลแกมเทา มีพูพอนขนาดเล็กที่โคนต้น ใช่เมล็ดในการขยาพันธ์ ขนาดประมาณ 150-200 เซนติเมตร และสูงประมาณ 20-30เมตร จัดเป็นพรรณไม้กลางแจ้ง เจริญเติบโตได้ดีในบริเวรที่มีดินชื่น พบได้ทั่วไปในประเทศส่วนใหญมักพบบริเวณชายฝั่งทะเลภาคใต้ของประเทศไทย ใบเดี่ยว ออกตรงข้างกันเป็นคู่ๆ รูปร่างมนรีปลายใบแหลม ใบเกลี้ยงสีเขียว มีต่อม1-2คู่ไกล้โคนใบ ดอกจะไม่มีก้าน ไม่มีกลีบดอก แต่มีเกสร ดอกออกเป็นตามง่ามใบ และเชื่อมติดกันเป็นหลอด ผลรูปกระสวยกลม หัวท้ายแหลม ผลสดสีแดงเข้ม ขนาดเล็กเรียว ผลแห้งสีดำเข้ม ผลมีรสขมฝาด ในผลมีแทนนินมากสรรพคุณทางยา สรรพคุณทางยา. ส่วนผลที่มีรสขมฝาดรักษาโรคเกี่ยวกับช่องท้อง แก้ลม แก้พิษ แก้โลหิตเป็นพิษ แก้เสมหะโลหิต และยังใช้เป็นยาแก้ไอ แก้เจ็บคอได้ ในทางสมุนไพร ใช้ผล แก้พิษดี พิษโลหิต แก้ไอ ขับโลหิตระดูสตรี ถ่ายพิษไข้ พิษเสมหะและโลหิต แก้เจ็บคอ ถ่ายอุจจาระธาตุ ระบายอุจจาระแรงกว่าสมอชนิดอื่นมาก ใช้รักษาโรคเกี่ยวกับช่องท้อง เป็นยาฝาดสมาน รักษาโรคท้องร่วงอย่างแรง ทางภาคเหนือใช้แก้ตะคริว นอกจากนั้น ยังเป็นส่วนประกอบในตำรับยาที่เรียกยาถ่ายดีเกลือฝรั่ง ใช้แก้ท้องผูก</doc>
