<doc id="543876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543876" title="ไมโครซอฟท์ มันนี่">ไมโครซอฟท์ มันนี่ ไมโครซอฟท์ มันนี่ () เป็นซอฟต์แวร์การบริหารการเงินส่วนบุคคลของไมโครซอฟท์ ช่วยให้ผู้ใช้ดูยอดคงเหลือในบัญชีเงินฝากธนาคาร ,การสร้างงบประมาณ และค่าใช้จ่ายในการติดตาม ,ในหมู่คุณสมบัติอื่น ๆ มันถูกออกแบบมาสำหรับคอมพิวเตอร์ที่ใช้ระบบปฏิบัติการ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ไมโครซอฟท์ มันนี่ ไม่ได้รับการพัฒนาต่อ ตั้งแต่เริ่มเปิดตัวขึ้นในปี ค.ศ. 1991 จนยุติในปี ค.ศ. 2009 ,ไมโครซอฟท์ มันนี่ เป็นซอฟต์แวร์เชิงพาณิชย์ ต่อมาไมโครซอฟท์ได้ยุติการขายของซอฟต์แวร์ในวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2009 และถอดออกจากการเข้าสู่บริการออนไลน์สำหรับการติดตั้งที่มีอยู่ในไมโครซอฟท์ มันนี่ ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2011 ในปี ค.ศ. 2010 ไมโครซอฟท์ได้เปิดตัวรุ่นใหม่มาแทนที่เรียกว่า ไมโครซอฟท์ มันนี่ พลัส ซันเซ็ต ซึ่งจะช่วยให้ผู้ใช้สามารถเปิดและแก้ไขไฟล์ข้อมูลการเงินได้ แต่ไม่มีคุณสมบัติที่ออนไลน์ใด ๆ หรือซับพอร์ต สามารถใช้ได้ทั้งสองรุ่น ได้แก่ เดลลัก และ โฮม & บริสเนสส์</doc>
