<doc id="543822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543822" title="เจนนี่-คอรี่">เจนนี่-คอรี่ เจนนี่-คอรี่ คือศิลปินดูโอสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประกอบสมาชิก เจนสุดา ปานโต และ อพชินี อุตตมะโยธิน หรือ คอรี่ ลีย์ รอบิ้นส์ มีผลงานอัลบั้ม 1 ชุด "Jenny VS Corey" ผลงานเพลงสร้างชื่อคือเพลง "ใครใครก็ไม่รัก" ซึ่งเพลงนี้ พลับ จุฑาภัทร เหล่าธรรมทัศน์ นำเพลงมาร้องแก้และเปลี่ยนเป็นชื่อเพลง "ใครใครก็ไม่รักผม" คอรี่เคยออกผลงานดูโอมาก่อนแล้วกับค่าย ONPA ชื่อวง คอรี่ & แจน ก่อนที่จะมาเป็นวง เจนนี่ VS คอรี่ ทางค่ายแกรมมี่ในภายหลัง และเคยถ่ายโฆษณามากมายในวัยเด็ก ส่วนเจนนี่-เจนสุดา ปานโต เคยแสดงมิวสิควีดีโอให้กับเบิร์ด ธงไชย เพลง "พรุ่งนี้" ตอนอายุ 12 ปีก่อนที่จะมาเป็นนักร้องผลงานอัลบั้ม Jenny VS Corey (พ.ศ. 2542)ผลงาน. อัลบั้ม Jenny VS Corey (พ.ศ. 2542). 1. โอ๋ โอ๋ โอ๋ 2. ใครใครก็ไม่รัก 3. มีวิตะมิน 4. เก็บไว้ดีดี 5. ทำให้แล้วนะ 6. หนูไม่เกี่ยว 7. จะโกรธอีกนานไหม 8. แบละ 9. แค่เพื่อนได้ไหม 10. ฉันสัญญาอัลบั้มอื่นๆอัลบั้ม COREY & JAN (พ.ศ. 2540)อัลบั้มอื่นๆ. อัลบั้ม COREY & JAN (พ.ศ. 2540). 1. คำขอสุดท้าย 2. อดทน 3. รักกันไว้ 4. ความจริงจากใจ 5. ใครช่วยที 6. ฉันยังมีเธอ 7. โกย 8. ดูให้แน่นอน 9. พอกันที 10. ความรักจะเกิด- อัลบั้มภายใต้สังกัด STAR ZONE ซึ่งคอรี่ เป็นนักร้องนำของวง (เจนนี่ไม่ได้มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดนี้)</doc>
