<doc id="543823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543823" title="เอนเซนาดา (รัฐบาฮากาลิฟอร์เนีย)">เอนเซนาดา (รัฐบาฮากาลิฟอร์เนีย) เอนเซนาดา () เป็นเมืองชายฝั่งของประเทศเม็กซิโก เป็นเมืองใหญ่อันดับ 3 ของรัฐบาฮากาลิฟอร์เนีย ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของเมืองแซนดีเอโก สหรัฐอเมริการาว 125 กม. (78 ไมล์) บนคาบสมุทรบาฮากาลีฟอร์เนีย เมืองมีฉายาว่า La Cenicienta del Pacífico หรือ ซินเดเรลลาแห่งแปซิฟิก เป็นหนึ่งในเมืองแรก ๆ ที่มีการตั้งถิ่นฐานขึ้นในเดอะแคลิฟอร์เนียส์ เมืองเป็นจุดหมายปลายทางของเรือสำราญ มีศูนย์อวกาศ มีการผลิตไวน์องุ่น เมืองมีประชากร 279,765 คน (ค.ศ. 2010) โดยคิดเป็น 59% ของประชากรในเทศบาล</doc>
