<doc id="543945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543945" title="มันนีอินเดอะแบงก์ (2013)">มันนีอินเดอะแบงก์ (2013) มันนีอินเดอะแบงก์ (2013) (อังกฤษ: Money In The Bank (2013)) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของดับเบิลยูดับเบิลยูอี ที่จัดหลังศึกใหญ่ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพย์แบ็ค จัดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ณ สนาม เวลส์ ฟาร์โก เซ็นเตอร์ ในเมือง ฟิลาเดลเฟีย, รัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกาเบื้องหลังเรื่องราวของการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง จอห์น ซีนา กับ มาร์ก เฮนรี เบื้องหลัง. เรื่องราวของการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง จอห์น ซีนา กับ มาร์ก เฮนรี. ในศึกรอว์ (17 มิถุนายน 2013) จอห์น ซีนา แชมป์ WWE ออกมาพูดถึงการที่เขาสามารถเอาชนะได้ทั้ง เดอะ ร็อก และไรแบ็ก จากนั้นก็ท้าใครก็ได้ที่คิดว่าตัวเองคู่ควร มาท้าชิงแชมป์เป็นคนต่อไปได้เลย มาร์ก เฮนรี ออกมาในชุดสูท พร้อมกับถือรองเท้ามวยปล้ำของเขาออกมาด้วย เฮนรีจับมือซีนา ก่อนจะประกาศว่าเขาอยู่ในวงการมานาน วันนี้ถึงเวลาเสียทีที่จะแขวนรองเท้าได้แล้ว เฮนรีพูดไปก็ร้องไห้ไป ส่วนคนดูก็ส่งเสียงเชียร์ให้กำลังใจ ซีนาเข้ามาชูมือเฮนรี และสวมกอด แต่เฮนรีจับใส่ World's Strongest Slam แล้วก็บอกว่ามันไม่จบง่ายๆ อย่างงั้นหรอก เฮนรีโยนเข็มขัดแชมป์ใส่ ซีนา แล้วเดินจากไป ในศึกรอว์ (24 มิถุนายน 2013) ซีนา ออกมาด่า เฮนรี ว่าทำตัวน่ารังเกียจ หลอกว่าจะรีไทร์เพียงเพื่อจะหาโอกาสมาชิงแชมป์เส้นนี้ไปจากเขา และในศึก มันนีอินเดอะแบงก์ เขาจะชกเฮนรีให้ฟันร่วง ในศึกรอว์ (1 กรกฎาคม 2013) ซีนา ได้เจอกับ อัลเบร์โต เดล รีโอ เจ้าของแชมป์โลกเฮฟวี่เวท สุดท้ายซีนาก็เป็นฝ่ายเอาชนะไปได้ จากความช่วยเหลือของ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ หลังแมตช์ เฮนรี เอาเข็มขัดแชมป์ของ ซีนา มาโยนให้ จากนั้นก็จ้องหน้ากันแล้วเดินจากไป ในศึกรอว์ (8 กรกฎาคม 2013) ซีนา กับ เฮนรี ออกมาปะทะคารมกัน โดยเฮนรีบอกว่าเขาจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้แชมป์ WWE ไม่ว่าจะต้องขายแม่ตัวเอง ขายคนทั้งครอบครัวเขาก็จะเอาแชมป์มาให้ได้ ซีนากับเฮนรี ท้าทายกันไปมา แล้วสุดท้าย เฮนรี ก็วิ่งเข้าไปอัดซีนาร่วง จากนั้นซีนาพยายามสู้และจะใช้ Attitude Adjustment แต่ยกไม่ไหว เฮนรี หล่นลงมาทับซีนา เฮนรีจัดการลากซีนามา World's Strongest Slam แล้วเอาเท้าเหยียบร่างซีนา พร้อมชูเข็มขัดเรียกเสียงเฮจากคนดูเรื่องราวของการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ระหว่าง อัลเบร์โต เดล รีโอ กับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ เรื่องราวของการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ระหว่าง อัลเบร์โต เดล รีโอ กับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์. ในศึกเพย์แบ็ค (16 มิถุนายน 2013) อัลเบร์โต เดล รีโอ ได้สิทธิ์ชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทกับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ โดย เดล รีโอได้เล่นงานศีรษะที่เพิ่งหายจากอาการบาดเจ็บของ ซิกก์เลอร์ ตลอดทั้งแมตซ์ และสามารถเอาชนะคว้าแชมป์คืนมาจาก ซิกก์เลอร์ ได้สำเร็จ ส่งผลให้ เดล รีโอ พลิกกลายเป็นฝ่ายอธรรมอีกครั้ง และ ซิกก์เลอร์ ก็พลิกกลายเป็นฝ่ายธรรมะเป็นครั้งแรก ในเวลาเดียวกัน ในศึกสแมคดาวน์ (21 มิถุนายน 2013) เดล รีโอ ได้เอาชนะ คริส เจอริโค แบบ DQ หลังจากที่ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ ขึ้นมาลอบทำร้าย เดล รีโอ หลังแมตช์ เจอริโคไม่พอใจซิกก์เลอร์ ที่มาทำให้แพ้ เลยจัดการใส่ท่า Codebreaker ก่อนจะเดินจากไป เดล รีโอพอเห็นซิกก์เลอร์นอนหมดสภาพไปแล้วก็เลยย้อนกลับมาซ้ำด้วยท่าถีบหน้า ในศึกรอว์ (24 มิถุนายน 2013) เดล รีโอ ได้เจอกับ คริส เจอริโค อีกครั้ง เดล รีโอใช้ Cross ArmBreaker ใส่เจอริโค แต่เจอริโคใช้เชือกช่วยสปริงตัวกลับขึ้นมายืนแล้วเปลี่ยนเป็น Walls of Jericho แทน ริคาร์โด โรดรีเกซเห็นท่าไม่ดีเลยเอาถังน้ำมาฟาดเจอริโคจนแพ้ฟาล์วไป หลังแมตช์ซิกก์เลอร์ออกมาลอบทำร้าย เดล รีโออีกครั้ง แล้วก็ใช้ Zig-Zag ใส่เจอริโคเป็นการเอาคืนด้วย ในศึกสแมคดาวน์ (28 มิถุนายน 2013) เดล รีโอกับริคาร์โดออกมาจัดงานฉลองแชมป์ แต่ซิกก์เลอร์ออกมาไล่อัดกระเจิงไปหมด แล้วก็ใช้กีตาร์ฟาดหัวริคาร์โด ซิกก์เลอร์เล่นดนตรีกับพวกนักดนตรี ก่อนปิดรายการไปเรื่องราวแมทช์ชิงสัญญาในการชิงแชมป์ WWE เรื่องราวแมทช์ชิงสัญญาในการชิงแชมป์ WWE. ในศึกรอว์ (24 มิถุนายน 2013) สเตฟานี แม็กแมน ออกมาประกาศชื่อผู้ที่จะได้เข้าร่วมชิงสัญญาในการชิงแชมป์ WWE ประกอบไปด้วย ซีเอ็ม พังก์, เชมัส, คริสเตียน, เคน, แรนดี ออร์ตัน, แดเนียล ไบรอัน และ ร็อบ แวน แดม ในศึกรอว์ (8 กรกฎาคม 2013) หลังจากเคนเอาชนะคริสเตียนไปได้ เบรย์ ไวแอ็ตต์ และครอบครัวไวแอ็ตต์ ออกมารุมทำร้ายเคน ทำให้ได้รับบาดเจ็บและถูกถอดชื่อออกจากแมตช์มันนีอินเดอะแบงก์ เพื่อชิงสัญญาในการชิงแชมป์ WWEเรื่องราวแมทช์ชิงสัญญาในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท เรื่องราวแมทช์ชิงสัญญาในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท. ในศึกสแมคดาวน์ (28 มิถุนายน 2013) ทีโอดอร์ ลอง อยู่หลังเวทีกับ วินซ์ แม็กแมน ทั้งสองพูดคุยกันก่อนจะประกาศรายชื่อสตาร์ที่จะร่วมปล้ำชิงสัญญาในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทออกมา ซึ่งก็มีทั้งสิ้น 7 คน ได้แก่ แจ็ก สแวกเกอร์, เวด บาร์เร็ตต์, โคดี โรดส์, แดเมียน แซนดาว, ฟันดังโก, แอนโทนีโอ ซีซาโร และดีน แอมโบรสผลการปล้ำ</doc>
