<doc id="543975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543975" title="ปิตุฆาต">ปิตุฆาต ปิตุฆาต () หมายถึง การฆ่าบิดาของตัวเอง คำว่า "ปิตุฆาต" มาจากการรวมกันของ 2 คำคือ ปิตุ (พ่อ) และ ฆาต (ฆ่า) สำหรับคำในภาษาอังกฤษ patricide มาจากการรวมกันของคำในภาษาละติน pater (พ่อ) และคำปัจจัย -cida (ฆ่า) ในทางกฎหมาย การทำปิตุฆาตมีโทษถึงประหารชีวิตตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 289 และเป็น 1 ใน อนันตริยกรรม (กรรมที่หนักที่สุด) 5 อย่างของพระพุทธศาสนาตัวอย่างการปิตุฆาตตัวอย่างการปิตุฆาต. - พระเจ้าพิมพิสาร พระราชาแห่งกรุงราชคฤห์ ทรงถูกพระเจ้าอชาตศัตรู พระราชโอรส สั่งจองจำจนเสด็จสวรรคต - พระเจ้าอชาตศัตรู พระราชาแห่งกรุงราชคฤห์ ทรงถูกพระเจ้าอุทัยภัทร พระราชโอรส ลอบปลงพระชนม์ - การสังหารหมู่ราชวงศ์เนปาล (1 มิถุนายน พ.ศ. 2544)</doc>
