<doc id="543972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=543972" title="ตำบลกองทูล">ตำบลกองทูล ตำบลกองทูล เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์ ตั้งอยู่ทางตอนกลางของอำเภอ แบ่งเป็นหมู่บ้านทั้งหมด 8 หมู่บ้าน ตำบลกองทูลมีองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง คือ องค์การบริหารส่วนตำบลกองทูล มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลกองทูลทั้งหมด มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 4,323 คน มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลอื่น วนตามเข็มนาฬิกาจากทิศเหนือ ได้แก่ ตำบลนาเฉลียง ตำบลท่าแดง ตำบลเพชรละคร ตำบลบ้านโภชน์ ตำบลบัววัฒนา และตำบลหนองไผ่การปกครอง การปกครอง. ตำบลกองทูล แบ่งเขตการปกครองเป็นหมู่บ้านทั้งหมด 8 หมู่บ้าน ดังนี้- รายชื่อกำนันตำบลกองทูล - กำนัน นายกองค์การบริหารส่วนตำบล และผู้ใหญ่บ้านในปัจจุบัน - นายชาญศักดิ์ โฉมทรัพย์เย็น – นายกองค์การบริหารส่วนตำบลกองทูล - นายอาทิตย์ สุดทำนอง – กำนันตำบลกองทูล และผู้ใหญ่บ้านหมู่ 6 บ้านท่าทอง - นายสุวรรณ จงใจมั่น – ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 3 บ้านกองทูลใต้ - นางนาตยา พรานระวัง – ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 2 บ้านกองทูลเหนือ - นายทองแดง นันตา – ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 1 บ้านวังชงโค - นายสมจิตร โสสระเกษ – ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 4 บ้านน้ำเขียว - นายไพบูลย์ จันทร์เทา – ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 5 บ้านเนินมะเกลือ - นายอำนวย จันทร์ไทย – ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 7 บ้านเนินพัฒนา - นายวิเชียร จันทร์แช่ม – ผู้ใหญ่บ้านหมู่ 8 บ้านหนองบัวทองสถานที่สำคัญ</doc>
