<doc id="544016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544016" title="วิวัฒน์ มิลินทจินดา">วิวัฒน์ มิลินทจินดา วิวัฒน์ มิลินทจินดา เป็นนักกีฬาฟุตบอลทีมชาติไทยผู้เข้าแข่งขันกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1956 ที่เมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย โดยเป็นหนึ่งในชุดประวัติศาสตร์ของทีมชาติไทย ที่เข้าแข่งกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกได้เป็นครั้งแรก ที่ซึ่งเขารับตำแหน่งเป็นหัวหน้าทีม และวิวัฒน์เป็นบิดาของ วรายุฑ มิลินทจินดา ทั้งนี้ วิวัฒน์ ยังเคยเข้าแข่งฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ในฐานะตัวแทนจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์อนุสรณ์รำลึก อนุสรณ์รำลึก. เดือนธันวาคม พ.ศ. 2546 วรายุฑ มิลินทจินดา ผู้เป็นบุตรชายคนโตของวิวัฒน์ ได้มอบสิ่งของจากบิดาให้แก่สมาคมประวัติศาสตร์ฟุตบอลแห่งประเทศไทย อันประกอบด้วย บัตรประจำตัวนักฟุตบอลโอลิมปิก ค.ศ. 1956, ตราติดเสื้อเบลเซอร์นักฟุตบอลทีมชาติไทยชุดเมลเบิร์น พ.ศ. 2499 และบันทึกความทรงจำ "ครั้งหนึ่งข้าพเจ้าไปเตะลูกหนังที่โอลิมปิก" จำนวน 4 แผ่น สำหรับการจัดแสดง ณ พิพิธภัณฑ์คณะฟุตบอลแห่งสยาม พระตำหนักทับแก้ว พระราชวังสนามจันทร์ จังหวัดนครปฐม โดยได้รับการยกย่องเป็นสิ่งของที่ทรงคุณค่าต่อวงการฟุตบอลในประเทศไทย</doc>
