<doc id="544076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544076" title="คริสติน มารี นีเวล">คริสติน มารี นีเวล คริสติน มารี นีเวล หรือ คริสติน โนเวลล์ ชื่อเล่น คริสติน เป็นศิลปินลูกครึ่งไทย-อเมริกา (เกิดที่ประเทศสหรัฐอเมริกา) มีผลงานในประเทศไทย ภายใต้สังกัดเบเกอรี่มิวสิค และ โดโจ ซิตี้ เป็นที่รู้จักอย่างมากกับการร่วมร้องแร็พกับโจอี้ บอย และในปี 2540 ก็ได้เป็นศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค ออกอัลบั้มหนึ่งชุดคือ Again เป็นที่รู้จักกับเพลง "ดาว" ก่อนที่จะเข้ามาอยู่ในค่ายโดโจ ซิตี้ สังกัดย่อยของเบเกอรี่ฯประวัติ ประวัติ. คริสติน มารี นีเวล () ชื่อเล่น "คริสติน" เกิดที่ กรุงวอชิงตันดีซี ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 เข้าสู่วงการจากการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่นในขณะนั้น ก่อนจะได้เข้ามาเป็นศิลปินฝึกหัดภายใต้สังกัด เบเกอรี่ มิวสิค ผลงานแรกคือการร่วมร้องแร๊ฟและเป็นแดนซ์เซอร์ให้กับ โจอี้ บอย ในอัลบั้ม Joey Man (พ.ศ. 2539), อัลบั้ม Fun Fun Fun (พ.ศ. 2540) เป็นต้น คริสตินมีผลงานเพลงอัลบั้มชุดแรกที่ชื่อว่า "Again kristin" เมื่อปี พ.ศ. 2540 โดยเปิดตัวด้วยเพลงที่บ่งบอกถึงตัวตนของเธอ "Help! ค-ร-อิ-ส-ต-อิ-น" เพลงจังหวะเต้นรำ เนื้อหาสนุกสนาน บ่งบอกถึงลักษณ์อุปนิสัยของเธอเป็นอย่างดี ต่อด้วยเพลง "ดาว (Dao)" ซึ่งเป็นเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอในเวลานั้นเป็นอย่างมาก อัลบั้มชุดที่ 2 "Kristin Kinetic" ปี 2542 เปิดตัวด้วยเพลง "คำอธิบาย (Explanation)" และเพลง "ยอมหรือเปล่า (Will ya)" ในอัลบั้มชุดที่ 2 นี้เธออได้เข้ามอยู่ในสังกัดย่อยของ เบเกอรี่ มิวสิค ได้กลายมาเป็นศิลปินเบอร์ 4 ของ โดโจ ซิตี้ เพลงจังหวะเต้นรำสนุกๆบวกกับท่าเต้นที่แข็งแร็ง ไม่น่าแปลกใจเลยที่เธอจะมาเติมเต็มให้กับค่ายผลงานผลงานเพลงอัลบั้ม Again สังกัด เบเกอรี่ มิวสิค ปี 2540 ผลงาน. อัลบั้ม Again สังกัด เบเกอรี่ มิวสิค ปี 2540. รายชื่อเพลงในอัลบั้ม- Help! ค-ร-อิ-ส-ต-อิ-น - Sunshine (featureing Joey Boy) - Interlude – Fon - ดาว Dao - Kiss! คิส (Featuring Nop Ponchamni) - Question - D C T – Dream come True - แต่งตัว Dress up - Ready set Go Go…! ในคืนแห่งความสุข - ไม่สำคัญหรอก That s OK - Bye!อัลบั้ม Kinetic Kristin สังกัด โดโจ ซิตี้ ปี 2542 อัลบั้ม Kinetic Kristin สังกัด โดโจ ซิตี้ ปี 2542. รายชื่อเพลงในอัลบั้ม- รักเถอะ (Love me plerse!) - ยอมหรือเปล่า (Will ya) - คำอธิบาย (Explanation) - เธอไม่เคยรู้ (You’ll Never Know) - เศษส่วน (Factor) - สักครั้ง (Just Once) - น่ารัก (Cute) - อ๊ะ อ๊ะ (Ah Ah) - คำอธิบาย (Acoustic version) - Bye (’99 remix)อัลบั้มที่มีส่วนร่วมอัลบั้ม Joey Man (พ.ศ. 2539) อัลบั้มที่มีส่วนร่วม. อัลบั้ม Joey Man (พ.ศ. 2539). ศิลปิน โจอี้ บอย (คริสตินมีส่วนร่วมร้องแร็พ)- ลอยทะเล The Floating - กรุงเทพฯ เมืองสวรรค์ City of Angels - บอกฉัน Tell Me - แม่คุณ Oh! Darling - นั่งอยู่ตรงนี้ Sittin' - กัด Bite! - มหากาพย์คาบูม Vocal Prop At! - ข้องใจ Question? - ลอยทะเล The Floating (Extended Mix) - เอ โพด A-Pode (BFDTommys Mix)Fun Fun Fun (พ.ศ. 2540) Fun Fun Fun (พ.ศ. 2540). ศิลปิน โจอี้ บอย (คริสตินมีส่วนร่วมร้องแร็พ)1. Fun Fun Fun 2. มอง Look 3. สมาคมตาชั้นเดียว (กากี่นั้ง) The Chinese Association 4. โปรดเถิด (โจรกลับใจ) Please Look into My Eyes 5. โนซังก้า Nosanka 6. Joey Boy (Grandmaster ร้อยกรอง) 7. วิงเวียน Dizzy 8. เทคมี Take Me 9. กลัว Scared! 10. อย่าทำหนูเลย Please Don'tอั่งเปา Remix Single (พ.ศ. 2540) อั่งเปา Remix Single (พ.ศ. 2540). ศิลปิน โจอี้ บอย (คริสตินมีส่วนร่วมร้องแร็พ)1. Fun Fun Fun (Remix Edit) 2. Fun Fun Fun (Club Remix) 3. Fun Fun Fun (Minus One) 4. กากี่นั้ง The Chinese Association (Remix Edit) 5. กากี่นั้ง The Chinese Association (Club Remix) 6. กากี่นั้ง The Chinese Association (Minus One)Tourist ตัวฤทธิ์ (พ.ศ. 2542)Tourist ตัวฤทธิ์ (พ.ศ. 2542). 1. สาละวัน Salaone 2. ล้อเล่น Just Kidding 3. โกหก Lies 4. ปืนโต Big Gun 5. ดอกไม้ริมทาง Foot Path's Flowers 6. บลา บลา Bla Bla 7. เชือด Knife 8. นอยแดก Paranoid 9. ป้าบ Paab 10. แดนเนรมิต Magic Landอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546. - อัลบั้มพิเศษชื่อชุด "BACk 2 THE DOJO CITY" วางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2546 เป็นอัลบั้มพิเศษทางค่าย โดโจ ซิตี้ นำเพลงเก่าๆมารวบรวมในรูปแบบซีดี 1.ใครคือคนนั้น / ศิลปิน ไทรอัมพ์ส คิงดอม อัลบั้มอื่นๆอัลบั้ม Made In Dojo City 1 อัลบั้มอื่นๆ. อัลบั้ม Made In Dojo City 1. "Made In Dojo City 1" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic) อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic). "Made In Dojo City 2 Dojo Acoustic" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้เหมือนกับ "Made In Dojo City 1" แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "ไม่รู้" ของProject H ,"บีบมือ"ของNiece ,"กันและกัน" ของTK และ "อยากได้" ของออยคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Bakery The Concert 2001 (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิคและโดโจ ซิตี้) - Medley Dojo City @ B DAY THE CONCERT (รวมศิลปินค่ายโดโจ ซิตี้)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "OH OH" ของ นิโคล เทริโอ (2541) - เพลง "ต่อให้ใครไม่รัก" ของ วงเอช (2543)ผู้เข้าร่วมแข่งขันผู้เข้าร่วมแข่งขัน. - รายการ The Bachelor (ทางช่อง U.S. TV series)</doc>
