<doc id="544046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544046" title="โรงเรียนเทศบาล ๔ วัดคลองเรียน">โรงเรียนเทศบาล ๔ วัดคลองเรียนประวัติของโรงเรียน ประวัติของโรงเรียน. โรงเรียนเทศบาล ๔ (วัดคลองเรียน) ตั้งอยู่บริเวณวัดคลองเรียน เลขที่ 293/1 ถนนศรีภูวนารถ ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา มีพื้นที่ประมาณ 5 ไร่ 2 งาน 1 มีนาคม พ.ศ. 2450 หลวงพ่อปาน เจ้าอาวาสวัดคลองเรียน ได้เปิดรับนักเรียนเข้ามาเรียน โดยมีพระภิกษุเป็นผู้สอน 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2468 เปิดทำการสอนเป็นทางการชื่อว่า "โรงเรียนประจำตำบลหาดใหญ่ 2" โดยโอนนักเรียนจากโรงเรียนประจำตำบลที่ 1 มาเรียน มีนายชื่น พูลสุวรรณ์ เป็นครูใหญ่คนแรก พ.ศ. 2482 เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนประชาบาลตำบลคอหงส์ (วัดคลองเรียน) พ.ศ. 2499 เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนวัดคลองเรียน 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 ได้โอนสังกัดจากองค์การบริหารส่วนจังหวัดมาสังกัดเทศบาลเมืองหาดใหญ่ เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนเทศบาล ๔ (วัดคลองเรียน)"สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราของโรงเรียน ช้างสามเศียรทูนพานธรรมนูญ มีรัศมีแผ่โดยรอบ - คติพจน์ของโรงเรียน นตฺถิ ปญฺญา สมาอาภา (แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี) - ปรัชญาของโรงเรียน' พัฒนาผู้เรียนให้เป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์ มีความประพฤติดี มีจิตใจงาม มีความรู้ดี และมีสุขภาพอนามัยที่แข็งเรียน - สีประจำโรงเรียน สีเขียวและสีขาว</doc>
