<doc id="544013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544013" title="น้อย โพธิ์งาม">น้อย โพธิ์งาม ปภาวดี โพธิ์งาม มีชื่อเล่นว่า น้อย หรือชื่อที่ใช้ในนามนักแสดงตลกคือ "น้อย โพธิ์งาม" และยังเป็นตลกคาเฟ่ คณะจี้เส้นคอนเสิร์ตประวัติ ประวัติ. ปภาวดี โพธิ์งาม มีชื่อเล่นว่า น้อย หรือชื่อที่ใช้ในนามนักแสดงตลกคือ "น้อย โพธิ์งาม" เกิดเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2498 เป็นไทพวน จังหวัดปราจีนบุรี เป็นน้องสาวของ เทพ โพธิ์งาม และมีลูกสาว 1 คน ชื่อว่า รฐา โพธิ์งาม หรือ ญาญ่าญิ๋ง นักแสดงสาวชื่อดัง น้อยโด่งดังจากการเป็นนักแสดงตลก และเคยมีผลงานละครสร้างชื่อคือเรื่อง "หมอลำซัมเมอร์" ผลงานเพลง เคยออกอัลบั้ม 2 ชุด ในปี 2531 - 2534 อัลบั้มชุดแรกชื่อว่า กระดังงาลนไฟ ต่อด้วยอัลบั้ม ซ่าส์...นิดๆผลงานละครโทรทัศน์ละคร จักรๆ วงศ์ๆภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง "แม่หอยหลอด" (2525) - ภาพยนตร์เรื่อง "หนูอยากเป็นทหาร" (2525) - ภาพยนตร์เรื่อง "เฮฮา(เมีย)นาวี" (2527) - ภาพยนตร์เรื่อง "มนต์รักเพลงทะเล้น" (2531) - ภาพยนตร์เรื่อง "เศรษฐีขอทาน" (2531) - ภาพยนตร์เรื่อง "ไอ้ด่างเกยชัย" (2531) - ภาพยนตร์เรื่อง "เรือมนุษย์" (2531) - ภาพยนตร์เรื่อง "เมียเถื่อน" (2531) - ภาพยนตร์เรื่อง "ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ" (2532) - ภาพยนตร์เรื่อง "ความรักไม่มีชื่อ" (2533) - ภาพยนตร์เรื่อง "ปลุกผีมาจี้ปอบ" (2535) - ภาพยนตร์เรื่อง "บ้านผีปอบ 11" (2537) - ภาพยนตร์เรื่อง "ฉากสุดท้ายของทัดทรวง" (2538) - ภาพยนตร์เรื่อง "มนต์รักเพลงลูกทุ่ง" (2538) - ภาพยนตร์เรื่อง "กึ๋ยทู สยึมกึ๋ย 2" (2538) - ภาพยนตร์เรื่อง "ผีหัวขาด ภาค 1" (2545) - ภาพยนตร์เรื่อง "ดึก ดำ ดึ๋ย" (2546) - ภาพยนตร์เรื่อง "หมากเตะรีเทิร์นส" (2549) - ภาพยนตร์เรื่อง "หลวงพี่เท่ง 3" (2553) - ภาพยนตร์เรื่อง "ตุ๊กแกรักแป้งมาก" (2557)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม กระดังงาลนไฟ (อัลบั้มเดี่ยว) - อัลบั้ม ซ่าส์...นิดๆ (อัลบั้มเดี่ยว)เพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. ร้องเพลงประกอบละครเรื่อง "หมอลำซัมเมอร์" พ.ศ. 2546- เพลง "ส้มตำอินเตอร์" - เพลง "โขงสีปูน มูลสีคราม"</doc>
