<doc id="544102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544102" title="สเตฟาน ฮูเบอร์">สเตฟาน ฮูเบอร์ สเตฟาน ฮูเบอร์ (; 14 มิถุนายน ค.ศ. 1966 — ) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสวิสซึ่งเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตูในช่วงทศวรรษที่ 1980, 1990 และช่วงต้นยุค 2000 การเล่นในระดับอาชีพของฮูเบอร์เริ่มขึ้นที่สโมสรกราสฮอปเปอร์คลับซูริกใน ค.ศ. 1984 หลังจากนั้นเขาได้ย้ายไปอยู่สโมสรลัวซานนีสปอร์ทใน ค.ศ. 1988 เขาเล่นให้แก่สโมสรดังกล่าวเป็นระยะเวลาห้าปีก่อนที่จะเซ็นสัญญากับเอฟซีบาเซิลใน ค.ศ. 1993 รวมถึงลงเล่นเป็นจำนวนสิบหกครั้งให้แก่ทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ ฮูเบอร์หวนกลับไปอยู่สโมสรกราสฮอปเปอร์ใน ค.ศ. 1999 แทนที่ผู้รักษาประตูคนเดิมที่มีชื่อว่าปาสคาล ซูเบอร์บือห์เลอร์ และฮูเบอร์ได้อำลาวงการใน ค.ศ. 2002 ภายหลังจากอำลาการลงแข่งแล้ว เขาก็ได้มาเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูของสโมสรกราสฮอปเปอร์ตั้งแต่ ค.ศ. 2005 จนถึง ค.ศ. 2007</doc>
