<doc id="544141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544141" title="ยุทธ อังกินันทน์">ยุทธ อังกินันทน์ นายยุทธ อังกินันทน์ (เกิด 6 เมษายน พ.ศ. 2479) อดีตรัฐมนตรี และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี 7 สมัยประวัติ ประวัติ. ยุทธ อังกินันทน์ เกิดเมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2479 เป็นบุตรของนายผาด อังกินันทน์ กับนางบุญยวด อังกินันทน์ และเป็นน้องชายของนายปิยะ อังกินันทน์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหง สมรสกับนางบุปผา รอบรู้ มีบุตร-ธิดา รวม 6 คน หนึ่งในนั้น คือ นายยุทธพล อังกินันทน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ พรรคชาติไทยพัฒนางานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นพนักงานบัญชี ที่ธนาคารกรุงไทย สาขาเพชรบุรี ต่อมาได้ลงเล่นการเมืองท้องถิ่นด้วยการเป็น สมาชิกสภา จนถึง นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองเพชรบุรี ก่อนที่จะลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี และได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรก ใน พ.ศ. 2526 ได้รับเลือกเรื่อยมา จนถึง พ.ศ. 2539 ก่อนที่จะวางมือทางการเมืองระดับชาติ และกลับมาลงเล่นการเมืองท้องถิ่นอีกครั้ง จนได้รับเลือกเป็น นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองเพชรบุรี ในปัจจุบันเช่นเดิมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ยุทธ อังกินันทน์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 7 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคชาติไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคชาติไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคชาติไทย 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535) 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535) 7. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดเพชรบุรี สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2535 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
