<doc id="544207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544207" title="พระราชสันตติวงศ์ในพระเจ้าฌูเอาที่ 6 แห่งโปรตุเกส">พระราชสันตติวงศ์ในพระเจ้าฌูเอาที่ 6 แห่งโปรตุเกส พระราชสันตติวงศ์ในพระเจ้าฌูเอาที่ 6 แห่งโปรตุเกส แห่งราชวงศ์บราแกนซา ซึ่งมีหลายพระองค์บทบาทสำคัญในจักรวรรดิโปรตุเกส พระเจ้าฌูเอาที่ 6 อภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชินีการ์โลตา โคอากีนาแห่งสเปน มีพระโอรส-ธิดาร่วมกัน 9 พระองค์พระราชสันตติวงศ์เจ้าหญิงมารีอา ตีเรซาแห่งไบราฟรานซิสโก แอนโตนิโอ เจ้าชายแห่งเบยราเจ้าหญิงมารีอา อิซาเบลแห่งโปรตุเกสจักรพรรดิเปดรูที่ 1 แห่งบราซิล และ พระเจ้าเปดรูที่ 4 แห่งโปรตุเกสในฐานะพระเจ้าเปดรูที่ 4 แห่งโปรตุเกสในฐานะจักรพรรดิเปดรูที่ 1 แห่งบราซิล</doc>
