<doc id="54435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54435" title="ประเทศมาลาวี">ประเทศมาลาวี สาธารณรัฐมาลาวี (; เชวา: ) มีชื่อเดิมว่า ไนแอซาแลนด์ () เป็นรัฐประชาธิปไตยที่มีประชากรหนาแน่นอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของแอฟริกา มีอาณาเขตติดต่อกับประเทศแซมเบียทางตะวันตกเฉียงเหนือ ติดต่อกับประเทศแทนซาเนียทางเหนือ และมีประเทศโมซัมบิกล้อมรอบทางทิศตะวันออก ทิศใต้ และทิศตะวันตกภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ศตวรรษที่ 19-20หลังการประกาศเอกราชการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการความสัมพันธ์ระหว่างประเทศสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศมาลาวีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 3 ภูมิภาค (Region) และ 28 เขต (Districts) ได้แก่กองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์เชื้อชาติศาสนาภาษากีฬาฟุตบอลมวยสากลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมอาหารดนตรีสื่อสารมวลชนวันหยุด</doc>
