<doc id="544347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544347" title="สกุลนมตำเลีย">สกุลนมตำเลีย สกุลนมตำเลีย หรือ Hoya เป็นสกุลของพืชในวงศ์นมตำเลีย มี 200–300 สปีชีส์ในเขตร้อน ส่วนใหญ่เป็นพืชพื้นเมืองในเอเชีย ได้แก่ อินเดีย จีน ไทย มาเลเซีย, และ อินโดนีเซีย และยังพบใน ฟิลิปปินส์ โพลีเนเซีย นิวกินี และ ออสเตรเลียตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Hoya anulata Australia (Queensland), Indonesia (Irian Jaya), Papua New Guinea - Hoya archboldiana Indonesia, Papua New Guinea- Hoya australis ssp. australis Australia (Queensland, New South Wales), Samoa, Vanuatu - Hoya australis ssp. oramicola Australia (Northern Territory) - Hoya australis ssp. rupicola Australia (Western Australia, Northern Territory) - Hoya australis ssp. sanae Australia (Queensland) - Hoya australis ssp. tenuipes Australia (Queensland), Fiji, Indonesia (Irian Jaya), Papua New Guinea, Solomon Islands, Tonga - Hoya benguetensis Philippines - Hoya bilobata Philippines - Hoya bordenii Philippines- Hoya calycina ssp. calycina Indonesia (Irian Jaya), Papua New Guinea - Hoya calycina ssp. glabrifolia Indonesia (Irian Jaya), Papua New Guinea - Hoya carnosa S. China, India, Japan, Taiwan, Australia (Queensland), Fiji - Hoya caudata Malaysia (Malacca), S. Thailand - Hoya cinnamomifolia Indonesia (Java) - Hoya coriacea Malaysia, Philippines, Thailand - Hoya crassicaulis Philippines - Hoya cumingiana Philippines - Hoya diptera Fiji (Viti Levu, Taviuni) - Hoya diversifolia Cambodia, Indonesia (Borneo, Java, Sumatra), Laos, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, S. Thailand, S. Vietnam - Hoya eitapensis Papua New Guinea - Hoya elliptica Malaysia, Thailand, Singapore - Hoya engleriana Cambodia, Laos, Thailand, Vietnam - Hoya erythrostemma Malaysia, Myanmar, S. Thailand - Hoya finlaysonii Indonesia (Borneo, Sumatra), Malaysia, Myanmar, S. Thailand - Hoya fuscomarginata Only known from cultivation. - Hoya globulosa India (Sikkim), Nepal - Hoya heuschkeliana Philippines (Luzon) - Hoya hypolasia Papua New Guinea - Hoya imbricata Indonesia (Sulawesi), Philippines - Hoya imperialis Philippines, Malaysia - Hoya inconspicua Australia (Queensland), Papua New Guinea, Solomon Islands - Hoya kentiana Philippines - Hoya kerrii China, Cambodia, Indonesia (Java), Laos, NW. Thailand, S. Vietnam - Hoya lacunosa India, China, Malaysia, Singapore, Thailand, Indonesia (Borneo, Java, Sumatra)- Hoya lanceolata ssp. bella India, Nepal, S. Myanmar - Hoya lanceolata ssp. lanceolata Bhutan, India, Myanmar, Nepal - Hoya latifolia Myanmar, Malaysia, S. Thailand, Indonesia (Borneo, Java, Sumatra) - Hoya limoniaca New Caledonia - Hoya linearis China (Yunnan), India (Sikkim), Nepal - Hoya longifolia Bhutan, China, India, Nepal, Pakistan, Singapore, Thailand - Hoya macgillivrayi Australia (Queensland) - Hoya macrophylla Indonesia (Borneo, Java) - Hoya magnifica Papua New Guinea - Hoya megalaster Papua New Guinea - Hoya meliflua Philippines - Hoya meredithii Malaysia (Borneo) - Hoya mindorensis Philippines - Hoya multiflora China, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thailand, Vietnam - Hoya nicholsoniae Australia (Queensland), Papua New Guinea, Solomon Islands - Hoya nummularioides Cambodia, Laos, Thailand, Vietnam - Hoya obovata India, Indonesia, Thailand, Fiji - Hoya obscura Philippines - Hoya pachyclada Thailand - Hoya parviflora India, Malaysia, Myanmar, Indonesia, Thailand - Hoya parvifolia Indonesia (Sumatra) - Hoya pauciflora India (Malabar, Kerala), Sri Lanka - Hoya pottsii China - Hoya pubicalyx Philippines - Hoya purpureo-fusca Indonesia (Java) - Hoya retusa India (Assam, Bombay Presidency), Indonesia (Sulawesi) - Hoya revoluta Cambodia, Indonesia (Borneo, Java, Sumatra), Laos, Malaysia (Malacca), S. Thailand, Vietnam - Hoya serpens Australia (Queensland), India (E. Himalaya), Nepal - Hoya shepherdii SW. China, India - Hoya siamica Cambodia, India, Laos, NW. Thailand, Vietnam - Hoya thailandica Thailand (Chang Mai) - Hoya thomsonii China (Xizang), India (Assam) - Hoya tsangii China, Philippines (Mindanao) - Hoya verticillata Brunei, Cambodia, E. India, Indonesia (Borneo, Java, Sulawesi, Sumatra), Laos, Malaysia, Thailand, Singapore - Hoya vitellina Indonesia (Java)</doc>
