<doc id="544366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544366" title="วงศ์กลอย">วงศ์กลอย วงศ์กลอย หรือ Dioscoreaceae เป็นวงศ์ของพืชใบเลี้ยงเดี่ยว มีประมาณ 750 สปีชีส์ 9 สกุล ในระบบ APG II system จัดให้อยู่ในอันดับ Dioscoreales และได้นำพืชจากวงศ์ Taccaceae และ Trichopodaceae มารวมไว้ด้วยสกุลสกุล. - Dioscoreaceae (ดั้งเดิม) - Borderea - Dioscorea - Epipetrum - Rajania - Stenomeris - Tamus (มักรวมในสกุล Dioscorea) - (มาจากวงศ์ Taccaceae) - Tacca - (มาจากวงศ์ Trichopodaceae) - Avetra - Trichopus</doc>
