<doc id="544388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544388" title="กีฬามวยปล้ำในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬามวยปล้ำในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "มวยปล้ำ"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 23 เหรียญทอง- ประเภท เกรกโกร-โรมัน ชาย 8 เหรียญทอง - ประเภท ฟรีสไตล์ ชาย 7 เหรียญทอง - ประเภท ฟรีสไตล์ หญิง 8 เหรียญทอง- จำนวนนักกีฬาผู้เข้าแข่งขัน 243 คน - เริ่มแข่งขันวันที่ 10-14 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : อาคารแม่ท่าช้าง โรงเรียนหางดงรัฐราษฏร์ชนูปถัมภ์สรุปเหรียญรางวัล มวยปล้ำสรุปผลการแข่งขันประเภทเกรกโก-โรมัน ชายประเภทฟรีสไตล์ ชายประเภทฟรีสไตล์ หญิงผลการแข่งขันเกรกโก-โรมัน ชาย 50 กิโลกรัมผลการแข่งขัน. เกรกโก-โรมัน ชาย 50 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงเกรกโก-โรมัน ชาย 55 กิโลกรัมเกรกโก-โรมัน ชาย 55 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงเกรกโก-โรมัน ชาย 60 กิโลกรัมเกรกโก-โรมัน ชาย 60 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงเกรกโก-โรมัน ชาย 66 กิโลกรัมเกรกโก-โรมัน ชาย 66 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงเกรกโก-โรมัน ชาย 74 กิโลกรัมเกรกโก-โรมัน ชาย 74 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงเกรกโก-โรมัน ชาย 84 กิโลกรัมเกรกโก-โรมัน ชาย 84 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงเกรกโก-โรมัน ชาย 96 กิโลกรัมเกรกโก-โรมัน ชาย 96 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงเกรกโก-โรมัน ชาย 120 กิโลกรัมเกรกโก-โรมัน ชาย 120 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 50 กิโลกรัมฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 50 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 55 กิโลกรัมฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 55 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 60 กิโลกรัมฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 60 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 66 กิโลกรัมฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 66 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 74 กิโลกรัมฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 74 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 84 กิโลกรัมฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 84 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 96 กิโลกรัมฟรีสไตล์ชาย ไม่เกิน 96 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 44 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 44 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 48 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 48 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 51 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 51 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 55 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 55 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 59 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 59 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 63 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 63 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 67 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 67 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดงฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 72 กิโลกรัมฟรีสไตล์หญิง ไม่เกิน 72 กิโลกรัม. - รอบชิงเหรียญทองแดง</doc>
