<doc id="54453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54453" title="พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน">พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน เป็นนักฟุตบอลและนักแสดงชาวไทย เป็นบุตรชายคนที่สองของปิยะพงษ์ ผิวอ่อน และนางสมคิด ผิวอ่อน เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2528) มีชื่อเล่นว่า "แตงโม" เขาเริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่อายุ 9 ปี จบจากโรงเรียนเพ็ญสมิทธิ์ โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน และโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย จนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 และได้รับทุนจากสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย และผลิตภัณฑ์อาดิดาส ไปเรียนและเล่นฟุตบอลที่มิดเดิลส์โบรคอลเลจ ประเทศอังกฤษ เป็นเวลา 3 ปี และเดินทางกลับประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2547 ระหว่างที่ศึกษาในประเทศอังกฤษได้ร่วมทีมชุดคว้าแชมป์เคาน์ตี้ คัพ และรองแชมป์อิงลิช คอลเลจ คัพ โดยพงษ์พิสุทธิ์ได้รับรางวัลดาวซัลโวสูงสุด 16 ประตูประวัติ ประวัติ. พงษ์พิสุทธิ์ จบการศึกษาคณะศิลปศาสตร์ สาขาวิชาภาษาอังกฤษสื่อสารธุรกิจ มหาวิทยาลัยศรีปทุม และได้เลิกเล่นฟุตบอลอาชีพแล้ว เนื่องจากอาการเจ็บหัวเข่าเรื้อรังผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ข่าวมื้อเช้า (ผู้ประกาศข่าวกีฬา) ทางช่องเวิร์คพอยท์ ออกอากาศทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 06.00 - 08.30 น. - เจาะสนาม @ Midnight ทางช่อง 7 ออกอากาศทุกคืนวันอังคาร เวลา 00.30 น. และปัจจุบันออกอากาศทุกคืนวันอาทิตย์ เวลา 00.10 - 00.40 น. - Thai Premier League Preview ทางช่องทรู สปอร์ต 2 ออกอากาศทุกวันเสาร์ - วันอาทิตย์ เวลา 17.00 น. - Thai Premier League Highlight ทางช่องทรู สปอร์ต 2 ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 21.00 น. - SPORT NIGHT ทางช่องทรูโฟร์ยู ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 23.15 น.ดีเจดีเจ. - แฉแต่เช้า ทาง 94 อีเอฟเอ็ม  พุธ เวลา 09.00-11.00ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - แสดงมิวสิกวีดีโอของ น็อตโตะ-วรางคณิภา พวงธนะสาร ชื่อเพลง แฟนประสาอะไร - แสดงมิวสิกวีดีโอของ เสถียร ทำมือ ชื่อเพลง ขออภัยที่ลืมช้า, ถ้าไม่โทรกลับ ก็รับสายหน่อย - ผลงานภาพยนตร์เรื่อง ฮะเก๋า - ละครเรื่อง "ส้มหวาน น้ำตาลเปรี้ยว" ช่อง 7  พ.ศ. 2554 - ละครเรื่อง "กว่าจะรู้เดียงสา" ช่อง มีเดียชาแนล - Club Friday The Series ตอน อยากเก็บเธอไว้ทั้งสองคน (ออกอากาศทางช่อง:Green Channel) แสดงคู่กับ ดาว-ณัฐภัสสร สิมะเสถียร - Club Friday To be continued ตอน สัญญาใจ (ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม25) - ละครเรื่อง ใจลวง ช่อง 8 พ.ศ. 2560</doc>
