<doc id="544534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544534" title="สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2013–14">สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2013–14 ฤดูกาล 2013-14 ของ สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 114 ของสโมสรและเป็นฤดูกาลที่ 83 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุดของสเปนผู้เล่นจากระบบเยาวชนย้ายเข้า ผู้เล่น. ย้ายเข้า. รวมย้ายเข้าทั้งสิ้น: 57 ล้านยูโรย้ายออก ย้ายออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ขายทั้งสิ้น: 31 ล้านยูโร รายได้สุทธิ: 26 ล้านยูโรสโมสรผู้บริหารทีมชุดปัจจุบันสถิติผู้เล่น, การลงสนาม และ ประตูสถิติทั้งทีมแมตช์โคปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศ</doc>
