<doc id="544693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544693" title="รพีพร พ่วงเพ็ชร">รพีพร พ่วงเพ็ชรประวัติ ประวัติ. รพีพร พ่วงเพ็ชร เกิดวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2534 กำลังศึกษาที่ มหาวิทยาลัยศิลปากร กาต่ายได้มาประกวด CHO Music แต่ไม่ผ่านการออดิชั่น และได้มาประกวด เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ ได้ผ่านเข้ารอบสู่การแข่งขัน 20 คนสุดท้ายรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. แชมป์ เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ คนแรกของเมืองไทยผลงานรายการโทรทัศน์ ผลงาน. รายการโทรทัศน์. ไปประกวด cho music คลิปไม้พลอง ไม่ได้ชนะ แต่มีคนติดตามและพูดถึงมากถึง 3 แสนวิวในยูทูป ได้เป็นตัวแทนไปแข่งขันครอสเวิร์ดแห่งประเทศไทย และการแข่งขันคำคม ได้ที่ 9 ได้รับรางวัลที่ 3 ของโลก เหรียญทองแดง 3 รางวัล ของการประกวดวาดรูปนานาชาติ วัย 12 ปี ชนะการเป็นพิธีกรในงานชาติฝรั่งเศส สมัย ม.6ละครโทรทัศน์</doc>
