<doc id="54465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54465" title="จอห์น โกลเวอร์">จอห์น โกลเวอร์ จอห์น โกลเวอร์ () เป็นดารานักแสดงชาวอเมริกัน และเป็นเกย์ ได้รับการยกย่องเรื่องฝีมือการแสดงในฐานะตัวร้ายของภาพยนตร์และละครหลากหลายเรื่องประวัติ ประวัติ. จอห์น โกลเวอร์ เกิดเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2487 ที่ซาลิสเบอรี่ รัฐแมรี่แลนด์ ประเทศสหรัฐอเมริกา เรียนจบจากวิทยาลัยครูทาวสัน (ต่อมาเป็นมหาวิทยาลัยทาวสัน) และได้รับปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ในเวลาต่อมา เขานับว่าเป็นเครื่องหมายของตัวละครฝ่ายร้ายในการ์ตูนอย่างแท้จริง ผลงานการแสดงของเขาที่มีชื่อเสียงคือแบทแมนและปัจจุบันกำลังมีชื่อเสียงจากละครเรื่องสมอลวิลล์ นอกจากนั้น เขายังได้สนับสนุนโครงการเกี่ยวกับโรคอัลไซเมอร์ เนื่องจากปัจจุบันพ่อของเขากำลังเป็นโรคนี้และเข้ารับการบำบัดอยู่ ได้นำของหลากหลายอย่างออกมาประมูลขายเพื่อนำเงินเข้าการกุศลผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จักผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จัก. - สมอลวิลล์ (2544-ปัจจุบัน) - Law&Order: Criminal Intent (2549) - Numb3rs (2549) - สมอลวิลล์: ตำนานแห่งโคลอี้ (2547) - Batman&Robins - Batman - Star Trek</doc>
