<doc id="544899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544899" title="กัมปาญอโล">กัมปาญอโล กัมปาญอโล () เป็นบริษัทผู้ผลิตชิ้นส่วนจักรยานสัญชาติอิตาลี มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองวีเซนซา แคว้นเวเนโต ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1933 โดยตูลลีโอ กัมปาญอโล ที่เคยเป็นนักกีฬาจักรยานในช่วงทศวรรษ 1920 เขาเป็นหนึ่งในผู้พัฒนาระบบเปลี่ยนเกียร์แบบตีนผี (Derailleur gears) ในช่วงแรก และยังเป็นผู้พัฒนาระบบห้ามล้อแบบดิสก์รายแรกๆ ในรถจักรยานยนต์ และยังเป็นผู้พัฒนาชิ้นส่วนหลายชิ้นให้กับบริษัทรถยนต์สัญชาติอิตาลี ทั้งอัลฟาโรมีโอ เฟอร์รารี ลัมบอร์กินี และมาเซราตี กัมปาญอโลมีชื่อเสียงอย่างมากในช่วงทศวรรษ 1970 ในฐานะผู้พัฒนาระบบขับเคลื่อนจักรยานที่มีน้ำหนักเบา ร่วมกับบริษัท คอลนาโก ให้เอดดี เมิกซ์ใช้ทำลายสถิติโลกจักรยานหนึ่งชั่วโมง ในปี ค.ศ. 1972 ผลิตภัณฑ์ของกัมปาญอโล มีชื่อเรียกสั้นๆ ว่า "กัมปี" (Campy)</doc>
