<doc id="544861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544861" title="ราชวงศ์ศรีวังสา">ราชวงศ์ศรีวังสา ราชวงศ์ศรีวังสา คือราชวงศ์ที่ปกครองอาณาจักรปัตตานีตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2000 จนถึง พ.ศ. 2231 มีพระประมุขพระองค์แรกคือรายาศรีวังสา ผู้ก่อตั้งอาณาจักรปัตตานีและเป็นปฐมกษัตริย์แห่งปัตตานี ราชวงศ์ศรีวังสาปกครองปัตตานียาวนานกว่า 200 ปี จนกระทั่งสิ้นสุดในสมัยรายากูนิง เมื่อกองทัพกลันตันยกทัพตีเมืองปัตตานีแตกในปี พ.ศ. 2231รายพระนามผู้ปกครองปัตตานีแห่งราชวงศ์ศรีวังสารายพระนามผู้ปกครองปัตตานีแห่งราชวงศ์ศรีวังสา. - สุลต่านอิสมาเอล ชาห์ - สุลต่านมูซาฟาร์ ชาห์ - สุลต่านมันโซร์ ชาห์ - สุลต่านบาฮาร์ดู ชาห์ - สุลต่านปาเตะ สยาม - รายาฮีเยา - รายาบีรู - รายาอูงู - รายากูนิง</doc>
