<doc id="54481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54481" title="โอทูแจม">โอทูแจม โอทูแจม เป็นเกมดนตรีออนไลน์ ที่พัฒนาขึ้นโดยโอทูมีเดียที่ประเทศเกาหลี และมีลักษณะการเล่นคล้ายเกมบีทมาเนีย ในปัจจุบันเกมนี้ได้ขยายออกสู่หลายประเทศ เช่น ประเทศมาเลเซีย ประเทศญี่ปุ่น ประเทศจีน และประเทศแถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ขณะนี้ยังไม่มีการอัปเดตใดๆ ในประเทศไทย เนื่องจากหมดสัญญากับทางบริษัทแม่ที่ประเทศมาเลเซีย และบริษัทแม่ก็ล้มละลายไปแล้ว อย่างไรก็ตาม เกมโอทูแจมได้เปิดให้บริการฟรีโดยไม่เก็บค่า Air Time และไม่สามารถเติมเงินโดยบัตรเอแคชได้ เนื่องจากเกิดข้อขัดแย้งกับบริษัท Asiasoft ปัจจุบันเซิฟเวอร์หลักของเกาหลีได้ทำการปิดตัวเกมโอทูแจมไปแล้ว และหันมาให้บริการ O2Jam U แทน และยังคงมีเซิฟเวอร์ที่ผู้เล่นเปิดกันเองอยู่อีกมากมาย อาทิเช่น O2Jam จากค่าย GOODEV.net ประเทศไทย มีเว็บไซต์อย่างเป็นทางการอยู่ที่ http://www.go2jam.netการเล่นเกม การเล่นเกม. ผู้เล่นจะต้องหาห้องที่จะเข้าไปเล่น โดยจะแบ่งเป็น 2 ประเภท- ห้องเดี่ยว เป็นห้องที่ผู้เล่นสามารถเล่นได้คนเดียวเท่านั้น - ห้องหลายคน เป็นห้องที่ผู้เล่นเล่นกับคนอื่น แต่ละห้องสามารถมีได้สูงสุด 8 คน และต่ำสุด 2 คน</doc>
