<doc id="544831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544831" title="สงครามโลก Z">สงครามโลก Z สงครามโลก Z () เป็นนวนิยายแนวบันเทิงคดีหลังพยากรณ์ และสยองขวัญ เขียนโดยนักเขียนชาวอเมริกัน แม็กซ์ บรูกส์ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับบทสัมภาษณ์จากผู้รอดชีวิตรายต่าง ๆ ทั่วโลก หลัง "สงครามโลกซอมบี้" โดยมีผู้เขียนซึ่งในเรื่องเป็นเจ้าหน้าที่คณะกรรมการรายงานหลังสงครามของสหประชาชาติ ทำหน้าที่เป็นผู้รวบรวม ฉบับภาษาอังกฤษตีพิมพ์เมื่อปี 2006 ส่วนฉบับภาษาไทยตีพิมพ์ครั้งแรกในปี 2012 แปลโดย นพดล เวชสวัสดิ์ จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ Earnest Publishing ในปี 2013 นวนิยายเรื่องนี้ได้ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ในชื่อ มหาวิบัติสงคราม Z นำแสดงโดย แบรด พิตต์</doc>
