<doc id="544878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544878" title="มหาวิหารรอง">มหาวิหารรอง มหาวิหารรอง () คือคริสต์ศาสนสถานสำคัญชนิดหนึ่งในคริสตจักรโรมันคาทอลิก มีสถานะต่ำกว่ามหาวิหารเอก โบสถ์คริสต์ใด ๆ จะได้รับสถานะเป็นมหาวิหารได้ก็ต่อเมื่อได้รับการประกาศอย่างเป็นทางการจากพระสันตะปาปา หรือเป็นสถานที่ที่ถูกขนานนามว่ามหาวิหารมาเนิ่นนานแล้ว คำว่า "บาซิลิกา" เดิมใช้หมายถึงอาคารที่มีสถาปัตยกรรมรูปแบบหนึ่งโดยเฉพาะ อาคารลักษณะนี้มักใช้เป็นอาสนวิหารประจำตำแหน่งของมุขนายก ทำให้ต่อมาบาซิลิกามักใช้หมายถึงมหาวิหารสถิติ สถิติ. ตามสถิติที่รวบรวมเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2008 พบว่ามีมหาวิหารรองอยู่ทั้งสิ้น 1,584 แห่งทั่วโลก ส่วนใหญ่ตั้งอยู่ในทวีปยุโรป ในแต่ละประเทศมีจำนวนมหาวิหารดังนี้ ในทวีปยุโรป- ประเทศอิตาลี 537 แห่ง - ประเทศฝรั่งเศส 168 แห่ง - ประเทศโปแลนด์ 119 แห่ง - ประเทศสเปน 105 แห่ง - ประเทศเยอรมนี 73 แห่ง - ประเทศออสเตรีย 30 แห่ง - ประเทศเบลเยียม 27 แห่ง - ประเทศฮังการี 15 แห่ง - สาธารณรัฐเชค 15 แห่ง- ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ 12 แห่ง - ประเทศเนเธอร์แลนด์ 22 แห่ง - ประเทศสโลวะเกีย 9 แห่ง - ประเทศมอลตา 8 แห่ง - ประเทศโครเอเชีย 7 แห่ง - ประเทศสโลวีเนีย 6 แห่ง - ประเทศโปรตุเกส 6 แห่ง - ประเทศลิทัวเนีย 5 แห่ง ในทวีปอเมริกามีมหาวิหารดังนี้- สหรัฐอเมริกา 69 แห่ง - ประเทศบราซิล 55 แห่ง - ประเทศอาร์เจนตินา 45 แห่ง - ประเทศเม็กซิโก 28 แห่ง - ประเทศโคลัมเบีย 26 แห่ง - ประเทศแคนาดา  21 แห่ง- ประเทศเวเนซุเอลา 15 แห่ง - ประเทศเปรู 12 แห่ง - ประเทศชิลี 9 แห่ง - ประเทศโบลิเวีย 8 แห่ง - ประเทศอุรุกวัย 5 แห่ง - ประเทศเอลซัลวาดอร์ 4 แห่ง ในทวีปเอเชีย- ประเทศอินเดีย 19 แห่ง - ประเทศฟิลิปปินส์ 12 แห่ง - แผ่นดินศักดิ์สิทธิ์ 9 แห่ง</doc>
