<doc id="544988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544988" title="ธำรงค์ ไทยมงคล">ธำรงค์ ไทยมงคล นายธำรงค์ ไทยมงคล เป็นอดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 19 ซึ่งมีนายบุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ เป็นประธานสภาผู้แทนราษฎร และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานีประวัติ ประวัติ. ธำรงค์ ไทยมงคล เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2494 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีสาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ จบเนติบัณฑิตไทย จากสำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา และนิติศาสตรมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยนิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกาการทำงาน การทำงาน. ธำรงค์ ไทยมงคล ประกอบอาชีพทนายความ และได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกตั้งอีกครั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 เขาลงสมัครรับเลือกตั้งในเขตเลือกตั้งที่ 4 จังหวัดอุบลราชธานี แต่แพ้ให้กับนายสุพล ฟองงาม จากพรรคไทยรักไทย ธำรงค์ ไทยมงคล ได้รับแต่งตั้งเป็นเลขานุการรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 2 (นายเชาวน์วัศ สุดลาภา) เป็นรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย ระหว่างปี พ.ศ. 2535 ถึงปี พ.ศ. 2536 ต่อมาเขาได้รับแต่งตั้งเป็นรองประธานสภาผู้แทนราษฎร ในปี พ.ศ. 2539</doc>
