<doc id="544968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=544968" title="กีฬายกน้ำหนักในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬายกน้ำหนักในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "ยกน้ำหนัก"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 45 เหรียญทอง จาก 15 รุ่นน้ำหนัก- ประเภทชาย 24 เหรียญทอง จาก 8 รุ่นน้ำหนัก - ประเภทหญิง 21 เหรียญทอง จาก 7 รุ่นน้ำหนัก- จำนวนนักกีฬาผู้เข้าแข่งขัน - คน - เริ่มแข่งขันวันที่ 14-18 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : อาคารแม่ท่าช้าง โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์เชียงใหม่สรุปเหรียญรางวัล ยกน้ำหนักสรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิงผลการแข่งขันรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 56 กิโลกรัมชาย ผลการแข่งขัน. รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 56 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 117 kg. ชุมพร - พงษ์ศักดิ์ มณีทอง ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 141 kg. สุพรรณบุรี - พงษ์ศักดิ์ มณีทอง ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 36 นครศรีธรรมราชเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 255 kg. ชุมพร - พงษ์ศักดิ์ มณีทอง ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 62 กิโลกรัมชาย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 62 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 133 kg. นครสวรรค์ - ไพศาล หรรษาวงค์ อกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 37 พิษณุโลกเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 162 kg. นครสวรรค์ - ไพศาล หรรษาวงค์ อกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 37 พิษณุโลกเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 296 kg. นครสวรรค์ - ไพศาล หรรษาวงค์ อกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 37 พิษณุโลกเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 69 กิโลกรัมชาย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 69 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 15 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 137 kg. บุรีรัมย์ - ไพศาล หรรษาวงค์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 38 ตรังเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 174 kg. ชลบุรี - พรชัย ลบศรี กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 37 พิษณุโลกเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 310 kg. ชลบุรี - พรชัย ลบศรี กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 37 พิษณุโลกเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 77 กิโลกรัมชาย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 77 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 16 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 155 kg. นครราชสีมา - จตุภูมิ ชินวงศ์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 190 kg. นครราชสีมา - จตุภูมิ ชินวงศ์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 345 kg. นครราชสีมา - จตุภูมิ ชินวงศ์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 85 กิโลกรัมชาย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 85 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 16 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 147 kg. สุรินทร์ - พิทยา ตีบนอก กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 38 ตรังเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 192 kg. สุรินทร์ - พิทยา ตีบนอก กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 39 ชลบุรีเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 338 kg. สุรินทร์ - พิทยา ตีบนอก กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 39 ชลบุรีเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 94 กิโลกรัมชาย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 94 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 17 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 165 kg. นครสวรรค์ - สุธิพร วัฒนากสิกรรม กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 38 ตรังเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 194 kg. สุพรรณบุรี - สุธิพร วัฒนากสิกรรม กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 39 ชลบุรีเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 357 kg. นครสวรรค์ - สุธิพร วัฒนากสิกรรม กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 38 ตรังเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 105 กิโลกรัมชาย รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 105 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 18 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 148 kg. สุพรรณบุรี - ขวัญชัย นุชพุ่ม กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 38 ตรังเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 195 kg. นครราชสีมา - จักรพันธุ์ เหล็กกล้า กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 340 kg. นครราชสีมา - จักรพันธุ์ เหล็กกล้า กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์รุ่นน้ำหนักเกิน 105 กิโลกรัมขึ้นไปชาย รุ่นน้ำหนักเกิน 105 กิโลกรัมขึ้นไปชาย. แข่งขันวันที่ 18 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 162 kg. นครสวรรค์ - สุรพงษ์ วัฒนากสิกรรม กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 37 พิษณุโลกเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 201 kg. เชียงใหม่ - นพดล วันหวัง กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 32 มหานครเกมส์ กรุงเทพมหานคร - สถิติน้ำหนักรวม 352 kg. นครสวรรค์ - สุรพงษ์ วัฒนากสิกรรม กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 37 พิษณุโลกเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 48 กิโลกรัมหญิง รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 48 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 90 kg. สุพรรณบุรี - เปรมศิริ บุญพิทักษ์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 38 ตรังเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 111 kg. กรุงเทพมหานคร - วิภาดา ศิริมงคล กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 39 ชลบุรีเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 200 kg. สุพรรณบุรี - เปรมศิริ บุญพิทักษ์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 38 ตรังเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 53 กิโลกรัมหญิง รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 53 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 15 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 94 kg. นครศรีธรรมราช - กิตติมา สุธานันต์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 120 kg. สุพรรณบุรี - เปรมศิริ บุญพิทักษ์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 213 kg. สุพรรณบุรี - เปรมศิริ บุญพิทักษ์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 58 กิโลกรัมหญิง รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 58 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 15 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 96 kg. นครสวรรค์ - จันทร์พิมพ์ กันทะเตียน กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 35 สุพรรณบุรีเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 126 kg. ชลบุรี - โฉมไฉไล ประชามอญ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 39 ชลบุรีเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 216 kg. ชลบุรี - ปัทมา คูณทวี กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 36 นครศรีธรรมราชเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 63 กิโลกรัมหญิง รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 63 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 16 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 102 kg. ชลบุรี - พิมศิริ ศิริแก้ว กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 136 kg. สุรินทร์ - รัตติกาล กุลน้อย กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 235 kg. สุรินทร์ - รัตติกาล กุลน้อย กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 69 กิโลกรัมหญิง รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 69 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 17 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 111 kg. ชลบุรี - วิริยา สุวรรณรัตน์ กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 140 kg. สุรินทร์ - ปวีณา ทองสุก กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 33 นครเชียงใหม่เกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 250 kg. สุรินทร์ - ปวีณา ทองสุก กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 33 นครเชียงใหม่เกมส์รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 75 กิโลกรัมหญิง รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 75 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 17 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 101 kg. นครศรีธรรมราช - ธัญญาลักษณ์ ชูมณี กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 135 kg. ขอนแก่น - ขนิษฐา อัดลา กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 235 kg. ขอนแก่น - ขนิษฐา อัดลา กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์รุ่นน้ำหนักเกิน 75 กิโลกรัมขึ้นไปหญิง รุ่นน้ำหนักเกิน 75 กิโลกรัมขึ้นไปหญิง. แข่งขันวันที่ 18 ธันวาคม 2555- สถิติท่าสแนทช์ 119 kg. นครสวรรค์ - ชิดชนก พูลทรัพย์สกุล กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติท่าคลีน แอนด์ เจอร์ค 141 kg. นครสวรรค์ - ชิดชนก พูลทรัพย์สกุล กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์ - สถิติน้ำหนักรวม 260 kg. นครสวรรค์ - ชิดชนก พูลทรัพย์สกุล กีฬาแห่งชาติครั้งที่ 40 ขอนแก่นเกมส์</doc>
