<doc id="545096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545096" title="ศิริน้อย ลูกพระกฤษณ์">ศิริน้อย ลูกพระกฤษณ์ ศิริน้อย ลูกพระกฤษณ์ นักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 4 ครั้ง แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. ศิริน้อยเคยชกมวยไทยมาก่อนที่จะชกมวยสากลอาชีพ แต่สถิติการชกของศิริน้อยที่มีบันทึกใน Boxrec.com มีเพียง 4 ครั้ง เริ่มจากชิงแชมป์ OPBF ที่ว่างในรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2503 แพ้น็อค ฮารุโอะ ซากาโมโต ยก 8 จากนั้น อีก 3 ปีต่อมา ได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2506 แพ้น็อค มิตสุโนริ เซกิ ยก 3 ไม่ได้แชมป์ทั้งสองครั้ง จากนั้นในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2506 ศิริน้อยไปชกมวยสากลที่ญี่ปุ่น แพ้น็อค มันโซ กิกูชิ ยก 6 จากนั้นอีกสามปีต่อมา จึงขึ้นชกกับสเลมาลย์ อิทธิอนุชิต เมื่อ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509 ซึ่งศิริน้อยเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 3 จากนั้นก็ไม่ได้ชกมวยสากลอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2503 แพ้น็อค ฮารุโอะ ซากาโมโต ยก 8 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2506 แพ้น็อค มิตสุโนริ เซกิ ยก 3 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
