<doc id="545003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545003" title="โยะชิโอะ คะโต">โยะชิโอะ คะโต โยะชิโอะ คะโต (; ; 1 สิงหาคม ค.ศ. 1957 — ) เป็นอดีตนักกีฬาฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ผู้ซึ่งเล่นให้แก่ทีมชาติญี่ปุ่น รวมถึงเป็นผู้ช่วยผู้ฝึกสอนทีมชาติญี่ปุ่นชุดฟุตบอลโลก 2010 และทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลชลบุรี และฟุตบอลทีมชาติไทย ครั้งหนึ่ง โยะชิโอะ คะโต ยังได้รับเชิญจากคะซุโตะ คุชิดะ ในการรับบทแสดงนำในภาพยนตร์สั้นซูเปอร์มาริโอ ที่ชลบุรีสเตเดียมสถิติสโมสรอาชีพสถิติระดับนานาชาติ</doc>
