<doc id="545017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545017" title="ปิยวดี มาลีนนท์">ปิยวดี มาลีนนท์ ปิยวดี มาลีนนท์ เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 เป็นผู้จัดละคร และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ปิยวดี เป็นบุตรคนที่ 4 จากพี่น้อง 7 คนของประชา มาลีนนท์ (อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลทักษิณ ชินวัตร) และ แพ็ตตริเซีย แมรี่ มาลีนนท์ เป็นหลานสาวของประวิทย์ มาลีนนท์ (กรรมการบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ผู้ได้รับสัมปทานดำเนินกิจการ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และกรรมการบริหาร บริษัท บีอีซีเวิลด์ จำกัด (มหาชน)) จบการศึกษาระดับปริญญาตรีด้านวิทยุ โทรทัศน์ คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโทด้านการเงิน (Finance) มหาวิทยาลัยบอสตัน และได้ประกาศนียบัตรด้านการตลาดจากที่เดียวกัน ปัจจุบันเป็นผู้จัดละคร ช่อง 3 และกรรมการ บริษัท เวฟ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ซึ่งเปลี่ยนชื่อจาก บริษัท ซีวีดี เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) นอกจากนั้นเธอยังเป็นผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการของไทยทีวีสี ช่อง 3 เคยเป็นข่าวว่าคบหากับมาวิน ทวีผล นายแบบและนักแสดงชาย แต่ฝ่ายชายได้ออกมาปฏิเสธว่าไม่ได้มีความสัมพันธ์กันปัจจุบันกำลังคบกันอยู่ผลงานผู้จัดละครผลงาน. ผู้จัดละคร. - ละคร - ทัดดาวบุษยา (2553) - วนาลี (2554) - แววมยุรา (2555) - พรพรหมอลเวง (2556) - รักสุดฤทธิ์ (2557) - แก้วตาหวานใจ (2558) - บ่วงอธิฏฐาน (2559) - บัลลังก์ดอกไม้ (2560) - ความทรงจำสีจาง (2562) - ซ่านเสน่หา (2562) - ลางเสน่หา (2562)- ซิทคอม/ซีรีส์ - มหาชนชาวแฟลต (3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - ธันวาคม พ.ศ. 2553) - จุดนัดภพ (17 มีนาคม พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน)ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3</doc>
