<doc id="545090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545090" title="ชาญชัย ไทรัฐ">ชาญชัย ไทรัฐ ชาญชัย ไทรัฐ นักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 5 ครั้ง ชนะ 1 (น็อค 1) เสมอ 1 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกมวยสากลอาชีพของชาญชัยที่บันทึกไว้ใน Boxrec.com เริ่มขึ้นชกครั้งแรกเมื่อ 9 มกราคม พ.ศ. 2509 แพ้น็อคสเลมาลย์ อิทธิอนุชิต ยก 5 จากนั้น เดินทางไปชกที่ฟิลิปปินส์ถึง 4 ครั้งในปีเดียวกัน เริ่มจากเสมอกับ เจสเซ เดล วัลเลเมื่อ 16 กุมภาพันธ์ ต่อมาในเดือนมีนาคม เป็นฝ่ายชนะน็อค ลาร์รี่ ฟลาวิโน ยก 8 และในวันที่ 16 กันยายน ขึ้นชกกับเดล วัลเลอีกครั้ง ซึ่งผลปรากฏว่าชาญชัยเป็นฝ่ายแพ้คะแนนโดยเทคนิคไป และในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2509 ชาญชัยก็ได้ขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทที่ฟิลิปปินส์ แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน เปโดร อดิควิว จูเนียร์ไป จากนั้น ชาญชัยก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยสากลอาชีพอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2509 แพ้คะแนน เปโดร อดิควิว จูเนียร์ ที่ฟิลิปปินส์</doc>
