<doc id="545151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545151" title="สมเด็จพระราชินีนาถชาร์ลอตต์แห่งไซปรัส">สมเด็จพระราชินีนาถชาร์ลอตต์แห่งไซปรัส สมเด็จพระราชินีนาถชาร์ลอตต์แห่งไซปรัส (28 มิถุนายน 1444 – 16 กรกฎาคม 1487) เป็น สมเด็จพระราชินีนาถแห่งไชปรัสและเจ้าหญิงแห่งแอนติออก และพระองค์ยังทรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งเยรูซาเล็มและอาร์เมเนียด้วย สมเด็จพระราชินีนาถชาร์ลอตต์ เป็นพระราชธิดาองค์โตและพระองค์องค์เดียวที่ยังทรงพระชนม์ของพระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งไซปรัสกับเฮเลนา ปาลาอิโอจินา ขณะที่พระองค์มีพระชนมายุได้ 14 พรรษา พระองค์ก็ได้ครองราชย์บัลลังก์ไชปรัสหลังการสวรรคตของพระราชบิดาของพระองค์ในปี 1458 พระเชษฐาต่างพระมารดาของพระองค์พระเจ้าเจมส์ที่ 2 แห่งไซปรัส ได้ชิงบรรลังก์จากพระองค์ด้วยการสนับสนุนของชาวอียิปต์ พระองค์ถูกบีบบังคับให้ออกจากเกาะในปี 1463 พระองค์ทรงมีความพยายามที่จะกลับมาครองราชย์บัลลังก์อีกครั้ง แต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จ พระองค์เสด็จสิ้นพระชนม์ที่กรุงโรม อิตาลี</doc>
