<doc id="545145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545145" title="โฆเซบา อิตัวร์เต">โฆเซบา อิตัวร์เต โฆเซ ฟรันซิโก "โฆเซบา" อิตัวร์เต โกเอนากา (; 26 กันยายน ค.ศ. 1970 — ) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสเปน ในฐานะผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตู เขาเริ่มทำหน้าที่ใน ค.ศ. 2004 ให้แก่เซเดโรกวยตัส และใน ค.ศ. 2005 เขาก็ได้ย้ายไปยังอูเด อัลเมริอา ที่ซึ่งเขาได้ทำหน้าที่เป็นระยะเวลาหกปี และต่อมา เขาได้ทำหน้าที่ดังกล่าวร่วมกับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ตั้งแต่เดือนตุลาคม ค.ศ. 2013ประวัติ ประวัติ. อิตัวร์เตเกิดที่ลาซาร์เต-โอเรีย จังหวัดกิปุซโกอา เล่นฟุตบอลระดับเยาวชนร่วมกับสโมสรเรอัลโซซิเอดัด ใน 16 ปีต่อมาเขาได้ลงเล่นชุดใหญ่ในดิวิชันสองสิบเกมร่วมกับสโมสรฟุตบอลเอร์กูเลสและอูเด อัลเมริอา และหนึ่งครั้งให้แก่อีโมร์ตัล เด.เซ.ในลีกระดับสองของโปรตุเกส อิตัวร์เตเริ่มทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรสุดท้ายที่เขาลงเล่นคือเซเด โรเกตัส ใน ค.ศ. 2005 เขาได้ร่วมทำหน้าที่เดียวกันนี้กับอัลเมริอาและอยู่ในแคว้นอันดาลูซิอาเช่นเดียวกัน ในช่วงที่เขาใช้เวลาร่วมกับกองหนุนอยู่หลายฤดูกาล ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2013 เขาได้ย้ายออกไปยังต่างแดน โดยได้เซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีก</doc>
