<doc id="545249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545249" title="เมื่อยขาว">เมื่อยขาว เมื่อยขาว หรือมะม่วย Markgr. ชื่ออื่นๆ คือ เมื่อย(ตราด) ม่วย(เชียงราย อุบลราชธานี) มะม่วย(เชียงใหม่) แฮนม่วย(เลย) เป็นพืชเมล็ดเปลือยในสกุลมะเมื่อย เป็นไม้พุ่มรอเลื้อย ไม้เนื้อแข็ง กิ่งเป็นข้อต่อกันและข้อบวมพอง เปลือกเถาเรียบ สีน้ำตาลปนเทา มีฤทธิ์เป็นพืชสมุนไพร ใช้ เถา รสขื่นเฝื่อน แก้เมื่อย ทำให้เส้นเอ็นหย่อน ทำให้แข็งแรง ทางภาคอีสานใช้ ลำต้น ลำต้นผสมกับลำต้นเถาเอ็นอ่อน ต้มน้ำดื่มแก้ปวดเมื่อย เปลือกต้น ต้มน้ำดื่ม แก้บวมพอง ลำต้นนำมาต้มน้ำดื่ม ช่วยในการอยู่ไฟ</doc>
