<doc id="545208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545208" title="มิลาน เดวิช">มิลาน เดวิช มิลาน เดวิช (; ) เกิดวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 1974 ที่อินดียา เป็นอดีตผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวเซอร์เบีย เขาลงเล่นครั้งสุดท้ายในซูเปอร์ลีกาเซอร์เบียให้แก่สโมสรฟุตบอลอินดียา และเคยทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนการรักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด และมีส่วนช่วยพัฒนาฝีมือผู้รักษาประตูมือหนึ่งของทีมชาติไทยอย่างกวิน ธรรมสัจจานันท์ เป็นอย่างมาก ก่อนที่จะย้ายไปอยู่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลชัยนาทโดยทำการฝึกสอนให้แก่กฤษกร เกิดผล และเฉลิมเกียรติ สมบัติปัน ก่อนจะย้ายมาทำหน้าที่ให้กับสโมสรฟุตบอลชลบุรี ได้ทำงานร่วมงานและมีส่วนช่วยพัฒนาฝีมือผู้รักษาประตู สินทวีชัย หทัยรัตนกุล และทำการปั้นผู้รักษาประตูดาวรุ่งอย่างชาคร พิลาคลัง ขึ้นมาเล่นชุดใหญ่ของชลบุรี เอฟซี ปัจจุบันได้ย้ายมาฝึกสอนผู้รักษาประตูให้กับผู้รักษาประตูของ สโมสรฟุตบอลการท่าเรือ</doc>
