<doc id="545345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545345" title="เซากัม คอย">เซากัม คอย ปีเตอร์ เซากัม คอย (2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2458 - 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551) เป็นรักษาการประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐเขมรในประเทศกัมพูชา เป็นเวลา 12 วัน ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2518ประวัติ ประวัติ. เซากัม คอย เกิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2458 เขาเข้าเป็นทหารในกองทัพเขมรเมื่อปี 2483 เมื่อเขาทำงานได้ 25 ปี เขาก็ได้รับยศเป็นพันเอกเมื่อปี 2496 นายพลเรือโทในเวลาต่อมา ต่อมาเขาได้ดำรงตำแหน่งประธานสภาแห่งชาติเขมรเมื่อปี 2515การเป็นประธานาธิบดี การเป็นประธานาธิบดี. เขาเริ่มทำงานเมื่อ 1 เมษายน 2518 เมื่อนายพลลน นล และครอบครัวเดินทางเยือนเกาะบาหลีที่ประเทศอินโดนีเซียตามคำเชิญของเพื่อนของเขา ประธานาธิบดีซูฮาร์โตแห่งอินโดนีเซีย ระยะเวลาการดำรงตำแหน่งของเซากัม คอยนั้นค่อนข้างสั้น เขาไปจากพนมเปญพร้อมกับอัครทูตชาวอเมริกัน จอห์น กุนเธอร์ ดีน โดยอาศัยเฮลิคอปเตอร์CH-53ระหว่างการอพยพของเจ้าหน้าที่สถานทูตและพลเรือนอเมริกัน เมื่อวันที่ 12 เมษายน 5 วันก่อนพนมเปญจะถูกยึดโดยเขมรแดง. เซากัม คอยเสียชีวิตเมื่ออายุได้ 93 ปี ที่สตอกตัน แคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551</doc>
