<doc id="545372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545372" title="จีเอ็มเอ็มเอ">จีเอ็มเอ็มเอ จีเอ็มเอ็มเอ เป็นบริษัทในเครือของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยได้แยกออกมาเป็นค่ายเพลงป็อปและร็อคและได้เปิดตัวเมื่อราวเดือนกันยายน 2538ประวัติ ประวัติ. ราวเดือนกันยายน พ.ศ. 2538 ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม หนึ่งในผู้ก่อตั้ง มีแนวคิดทำเพลงป็อปเป็นครั้งแรก โดยก่อนหน้านั้น ทางจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลิตเพลงสากลเป็นส่วนใหญ่ โดยแยกส่วนออกจากสตริงอย่างสิ้นเชิงเพื่อความสะดวกในการทำธุรกิจ จึงได้จัดตั้ง บริษัท จีเอ็มเอ็มเอ จำกัด ขึ้นโดยมีกริช ทอมมัสเป็นผู้ดูแลจนถึงปัจจุบัน โดยนักร้องคนแรกของค่ายจีเอ็มเอ็มเอนี้</doc>
