<doc id="545395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545395" title="มีเกล โตว์ซอง">มีเกล โตว์ซอง มีเกล โตว์ซอง นูเญซ () เกิดวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 1987 ที่ตาร์ราซา จังหวัดบาร์เซโลนา ซึ่งเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูสโมสรฟุตบอลจังหวัดราชบุรี ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก ทั้งนี้ เขาเคยเป็นผู้ฝึกสอนศิวรักษ์ เทศสูงเนิน เมื่อครั้งที่ทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด กระทั่งมาเป็นผู้รักษาประตูระดับแถวหน้าของประเทศประวัติ ประวัติ. มิเกล โตว์ซอง เริ่มเรียนรู้การเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูตั้งแต่อายุ 17 ปี หลังจากได้เอไลเซนจึงได้เริ่มอาชีพผู้ฝึกสอนในวัย 20 ปี ให้แก่สโมสรแมนเรซา (CE Manresa) ทีมในดิวิชัน 3 และได้ร่วมงานกับทีมต่าง ๆ หลายทีมในลีกของประเทศสเปนและสถาบันฝึกสอนของสโมสรอัสปัญญอล ทีมดังในลาลีกาสเปน ในระดับทีมชาติได้เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่ทีมชาติอันดอร์รา (Andorra National Team) หลังจากประสบความสำเร็จในรายการเซกุนดาดีบีซีออน เบเมื่อครั้งที่ร่วมงานกับเซเอเอเลโอสปีตาเลตกับทีมเซเดกัสเตลลอง เขาก็ได้สิ้นสุดส่วนเกี่ยวข้องกับทีมดังกล่าวในช่วงเวลาเพียง 4 เดือนต่อมา ซึ่งผลงานในฤดูกาล 2011-2012 คือการเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูและเป็นนักวิเคราะห์กลยุทธ์ให้แก่สโมสรฟุตบอลเซเอซาบาเดย์ ทีมในเซกุนดาดีบีซีออน (ดิวิชัน 2) ในฤดูกาล 2012 ได้เข้ามาทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกและประสบความสำเร็จกับทีมดังกล่าวในรายการแข่งขันเอฟเอคัพและโตโยต้าคัพ ปัจจุบันได้ประกาศสิ้นสุดสัญญากับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ผ่านทางเฟซบุ๊กส่วนตัวแล้วเกียรติประวัติ</doc>
