<doc id="545354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545354" title="เดอะเดโม">เดอะเดโม เดอะเดโม () เป็นค่ายเพลงในเครืออาร์เอส ก่อนที่จะเป็นค่ายเพลงนั้นเดอะเดโมเป็นโปรเจกต์พิเศษของค่ายกามิกาเซ่ ในชื่อโปรเจกต์ เดโมโปรเจกต์ ()ประวัติ ประวัติ. เดโมโปรเจกต์เริ่มเกิดขึ้นในปี พ.ศ. 2555 ประกอบไปด้วย นิว - ชลัชจักร ตรีนงลักษณ์, โซ่ - ศตายุ นาคทองเพชร ซึ่งเคยมีวงดนตรีร่วมกับกลุ่มเพื่อนๆในชื่อวง สปลิท, ฟ้า - อริสรา บัวปรางค์ และ แครอล - อริศรา โรเซ็นดาห์ล มีผลงาน cover มากมาย ทั้ง 4 คนเข้าตาทีมงานของอาร์เอสจึงได้เข้ามาเป็นศิลปินฝึกหัด จากนั้นด้วยความสนิทสนมและความชอบในเพลงแนวเดียวกัน ทั้งหมดจึงได้รวมกลุ่มกัน มีผลงาน cover ออกมา ก่อนจะเปิดตัวเป็นศิลปินด้วยเพลง วัยรุ่นครั้งเดียว หลังจากนั้นจึงได้แยกกันไปมีผลงานของตัวเอง ในปี พ.ศ. 2556 ฟ้าและแครอลได้รวมตัวกันในโปรเจกต์ อริศ(ส)รา (Arisara) ก่อนที่จะมีข่าวลือว่าแครอลได้ขอลาออกไป หลังจากนั้นจึงได้เปิดตัวศิลปินใหม่ คือ เจฟ - วรกมล ชาเตอร์ ก่อนที่เดโมโปรเจกต์จะแยกออกมาเป็นค่ายเพลงอย่างเต็มตัวในชื่อ เดอะเดโม ภายใต้สังกัดอาร์เอส ต่อมาในปี พ.ศ. 2557 ทางค่ายได้เปิดตัวศิลปินใหม่ คือ อั๋น - เจษฎา ตรีรุ่งกิจ และในช่วงปลายปี พ.ศ. 2557 ค่ายเดอะเดโมก็ถูกยุบรวมเข้าเป็นส่วนหนึ่งของค่าย การ์เด้น มิวสิครายชื่อสมาชิกอดีตสมาชิกผลงานเพลงอัลบั้มปกติเพลงพิเศษรายชื่อเพลงทั้งหมดของ ค่าย The Demo ตั้งแต่อยู่ในสังกัดกามิกาเซ่ - ปัจจุบันผลงานร่วมพิธีกรละครผลงานโฆษณาผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผู้ประกาศรายการช่อง 8 (ฟ้า)รางวัลรางวัล. - Playpark Music Awards 2012 สาขา เน็ตไอดอลยอดนิยม จากการร่วมโหวตของสมาชิกเว็บไซต์เพลย์พาร์คดอตคอม (split)- Kazz Awards 2013 สาขา ศิลปินกลุ่มยอดนิยม จากงานฉลองครบรอบ7ปีนิตยสารKazz- พิฆเนศวร ครั้งที่ 2 สาขา เพลงเยาวชนดีเด่นชาย จากงานประกาศรางวัล"พิฆเนศวร" รางวัลวิทยุแห่งชาติ ครั้งที่ 2คอนเสิร์ต</doc>
