<doc id="545302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545302" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2510">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2510 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) เป็นฤดูของพายุหมุนเขตร้อนแต่ไม่มีการกำหนดช่วงของขอบเขตของพายุ แต่ส่วนใหญ่จะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ในช่วงระหว่างเดือนมิถุนายนและธันวาคม วันเหล่านี้ในแต่ละปีเมื่อพายุไซโคลนเขตร้อนมักจะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ขอบเขตของบทความนี้จะจำกัดอยู่ทางบริเวณตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตร และทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล โดยพายุที่เกิดทางด้านตะวันออกของเส้นนี้และทางตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตรจะถูกเรียกรวมๆว่า เฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2510 พายุหมุนเขตร้อนในแอ่งแปซิฟิกนี้ ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกาได้กำหนดหมายเลขและเติมตัวอักษร "W" ข้างหน้า สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะใช้ชื่อของตนเองเมื่อมีพายุก่อตัวหรือทวีความรุนแรงในพื้นที่รับผิดชอบของฟิลิปปินส์ (Philippine area of responsibility)พายุ พายุ. มีดีเปรสชันเขตร้อนทั้งหมด 40 ลูกที่ก่อตัวในปีนี้ภายในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกพายุโซนร้อนรับบี้ (อูริง)ไต้ฝุ่นแซลลี่ (เบเบง)พายุโซนร้อนเทอร์เรสไต้ฝุ่นไวโอเลต (คาริง)พายุโซนร้อนวิลดา (ดีดิง)ไต้ฝุ่นแอนนิต้า (เกนิง)ไต้ฝุ่นบิลลีย์ (เออร์มิง)ไต้ฝุ่นคาร์ล่า (อีซิง)พายุโซนร้อนดอทไต้ฝุ่นเอลเลนพายุโซนร้อนฟราน (ลูดิง)พายุโซนร้อนจอร์เจีย (มาเมง)พายุโซนร้อนโฮป (เนเนง)ดีเปรสชันเขตร้อนลูกที่สิบหกดีเปรสชันเขตร้อนลูกที่สิบเจ็ดพายุโซนร้อนไอริสพายุโซนร้อนโจอัน (เปเปง)ไต้ฝุ่นเคตพายุโซนร้อนโลอูสไต้ฝุ่นมาร์จ (โรซิง)ดีเปรสชันเขตร้อนลูกที่ยี่สิบสามไต้ฝุ่นโนร่า (ซีซัง)ซูเปอร์ไต้ฝุ่นโอปอลพายุโซนร้อนพัทซี่ไต้ฝุ่นรูธซูเปอร์ไต้ฝุ่นซาร่าพายุโซนร้อนเทลม่าพายุโซนร้อนเวร่าไต้ฝุ่นวันด้าไต้ฝุ่นเอมี่พายุโซนร้อนบาเบซูเปอร์ไต้ฝุ่นคาร์ล่า (ทรีนิง)ไต้ฝุ่นดีนาฮ์ (อูริง)ซูเปอร์ไต้ฝุ่นเอ็มม่า (เวลมิง)ไต้ฝุ่นเฟรด้า (ยายัง)ซูเปอร์ไต้ฝุ่นกิลด้า (เอดิง)ไต้ฝุ่นแฮร์เรียตพายุโซนร้อนไอวี่ (บารัง)</doc>
