<doc id="545427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545427" title="วิเลียมี ตังกิ ไมเลฟีฮี">วิเลียมี ตังกิ ไมเลฟีฮี วิเลียมี ตังกิ ไมเลฟีฮี หรือเจ้าชายวิเลียมี ตังกิ ไมเลฟีฮี เจ้าชายพระราชสวามีแห่งตองกา () (พระราชสมภพ 1 พฤศจิกายน 1887) เป็นนายกรัฐมนตรีตองกาและพระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถสโลเต ตูปูที่ 3 แห่งตองกา พระองค์เป็นสมาชิกราชวงศ์ตูปูผ่านทางการอภิเษกสมรส วิเลียมี ตังกิ ไมเลฟีฮี เป็นบุตรของซิอาโอซิ ตูกูอาโฮ นายกรัฐมนตรีของตองกาตั้งแต่ 1890 ถึง 1893 พระองค์ได้รับเลือกจากพระเจ้าจอร์จ ตูปูที่ 2 แห่งตองกา ให้อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงสโลเต ตูปูเจ้าหญิงและรัชทายาทแห่งตองกา (ต่อมาคือ "สมเด็จพระราชินีนาถสโลเต ตูปูที่ 3 แห่งตองกา") เมื่อเจ้าหญิงสโลเต ตูปูครองราชย์ พระองค์จึงดำรงพระราชอิสริยยศเป็น "เจ้าชายพระราชสวามีแห่งตองกา" นอกจากนี้พระองค์ยังได้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตองกาตั้งแต่ 1923 จนกระทั่งเสด็จสวรรคตในปี 1941</doc>
