<doc id="545549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545549" title="ซูบารุ ลีออน">ซูบารุ ลีออน Subaru Leone เป็น คอมแพ็คคาร์ ที่ขึ้นสายการผลิตช่วงปี 1971 ถึง 1994. คำว่า "leone" มีความหมายในภาษา Italian ว่า สิงโต. ส่งออกมาทำตลาดแทนที่ FF-1 G Subaru Leone ผลิตออกมาทั้งหมด 3 โมเดล และ "leone" ยังถือว่าเป็นต้นตระกูลของ Subaru Impreza อีกด้วย. Subaru Leoneทุกโมเดล มาพร้อมกับเครื่องยนแบบ บ็อกเซอร์ และมีระบบขับเคลื่อน 4 ล้อ เป็นตัวเลือกเสริมอีกด้วย.โมเดลแรก โมเดลแรก. Subaru Leone โมเดลแรก ถูกผลิตขึ้นตั้งแต่ปี 1971-1981 รู้จักในชื่ออื่นคือ Subaru 1400 และ Subaru 1600 รูปแบบตัวถัง 4 แบบคือ คูเป้,ซีดาน,สเตชันวากอน และ กระบะตอนเดียว รูปแบบเครื่องยนต์ 1.2 L EA64 OHV , 1.4 L EA63 OHV , 1.6 L EA71 OHV ระบบส่งกำลัง 4-จังหวะ , แมนนวล5-จังหวะ แมนนวล , 3-จังหวะ ออโตเมติก รูปแบบ เครื่องยนต์วางหน้า ขับเคลื่อนล้อหน้า มีระบบขับเคลื่อน 4 ล้อ เป็นตัวเลือกเสริม ขนาดตัวถัง ความยาวรวม= ความกว้างโดยรวม= ความสูง= ระยะฐานล้อ= น้ำหนังรถเปล่า= Subaru Leone โมเดลแรก เปิดตัวในวันที่ 7 ตุลาคม 1971 ในเดือนกันยายน 1972 ซูบารุได้เปิดตัวรุ่น สเตชันวากอน ที่ใช้ขับเคลื่อน 4 ล้อ สำหรับประเทศญี่ปุ่นเท่านั้น ในช่วงที่ซูบารุ เข้าเป็นพันธมิตรกับ นิสสัน การปรากฏตัวของ Leone รุ่นใหม่ที่ออกแบบโดยนิสสัน ให้ตัวรถมีด้านหน้าที่ยาวและท้ายสั้น ในรุ่น Subaru Leone 1400RX coupéเป็นหนึ่งในรถยนต์ญี่ปุ่นรุ่นแรกๆที่มาพร้อมกับระบบดิสก์เบรกแบบสี่ล้อ Subaru Leone รุ่นแรกมาพร้อมเครื่องยนต์ระบบ OHV ขนาด 1.2 และ 1.4 ลิตร และ มาพร้อมเกียร์แมนนวล 4 สปีด และ 5 สปีด เกียร์ออโต้ถูกเพิ่มเข้ามาในช่วงปลายปี 1975 และ เพิ่มรุ่น 1.6 ลิตร ในปี1976โมเดลที่2 โมเดลที่2. Subaru Leone โมเดลที่ 2 ขึ้นสายการผลิตปี 1979-1989 (BRAT ผลิตจนถึงปี 1993) รูปแบบตัวถัง 5 แบบคือ คูเป้,แฮ็ทแบ็ค,ซีดาน,สเตชันวากอน และ กระบะตอนเดียว รูปแบบเครื่องยนต์ 1.6 ลิตร OHV EA71 , 1.8 ลิตร OHV EA81 และ 1.8 ลิตร เทอร์โบ OHV EA81T ระบบส่งกำลัง 4-จังหวะ แมนนวล , 5-จังหวะ แมนนวล , 3-จังหวะ ออโตเมติก รูปแบบ เครื่องยนต์วางหน้า ขับเคลื่อนล้อหน้า มีระบบขับเคลื่อน 4 ล้อ เป็นตัวเลือกเสริม ขนาดตัวถัง ความยาวรวม= ความกว้างโดยรวม= ความสูง= ระยะฐานล้อ= น้ำหนังรถเปล่า= ในเดือนมิถุนายน 1979 ซูบารุเปิดตัว Leone โมเดลใหม่ ด้วยรุ่น คูเป้ ซีดาน สเตชันวากอน และ แฮ็ทแบ็ค มีแค่โมเดลแฮ็ทแบ็คนี้เท่านั้นเปิดตัวในอเมริกาช้าไป 1 ปีคือปี1980. ในโมเดลที่2นี้ จะมาพร้อมเกียร์ 4WD แบบเลือกได้ 2 โหมด คือ Lo และ Hi โดยใช้สวิตช์ไฟฟ้าควบคุมจากในรถเพื่อให้ผู้ขับขี่ปรับเปลี่ยนโหมดได้อย่างสะดวก.ในเดือนพฤศจิกายนปี 1981 ซูบารุ ประเทศญี่ปุ่น ได้เปิดตัวรถขับเคลื่อน 4 ล้อที่ใช้เกียร์ออโตเมติกที่มาพร้อมคลัชเปียกแบบไฮดรอลิคหลายแผ่นซ้อน โมเดลแรกของโลก เครื่องยนต์ขนาด 1.8 ลิตร รุ่นใหม่ รหัส EA81 ถูกเปิดตัวในปี 1980 และในเดือนพฤศจิกายนปี 1983 ก็ได้เพิ่มรุ่น เทอร์โบ ที่มาพร้อมกับระบบหัวฉีดรุ่นใหม่ ที่มีระบบจ่ายไอดีแบบหลายพอร์ตเป็นตัวเลือกเสริมด้วย.โดยถูกเพิ่มในรุ่น BRAT ก็คือตัวที่เป็นกระบะตอนเดียวนั่นเอง และ ในรุ่น สเตชันวากอน โดยมีชื่อเรียกว่า เทอร์โบวากอน ทั้งคู่มาพร้อมกับเกียร์ออโตเมติกที่มีอัตราทดเกียร์ 3.70 โดยมีแค่ซูบารุเท่านั้นที่ทำได้ในเวลานั้น.ในประเทศญี่ปุ่นได้นำเสนอรุ่นสูงสุดคือ 1800 GTS เป็นครั้งแรกของรถ ซูบารุ ที่มาพร้อม เครื่องปรับอากาศ กระจกไฟฟ้าและพวงมาลัยเพาเวอร์. Leone โมเดลที่2นี้ถูกยุติการผลิตในปี 1985 เหลื่อแค่รุ่นแฮ็ทแบ็คที่ถูกผลิตจนถึงปี 1989 และ BRAT ถูกผลิตจนถึงปี 1993.โมเดลที่3 โมเดลที่3. Subaru Leone โมเดลที่ 3 ขึ้นสายการผลิตปี 1984–1994 มีรูปแบบตัวถัง 3 แบบคือ ลิฟท์แบ็ค , ซีดาน และ สเตชันวากอน รูปแบบเครื่องยนต์ 1.3 ลิตร EA65 OHV , 1.6 ลิตร EA71 OHV , 1.8 ลิตร EA82 SOHC และ 1.8 ลิตร EA82T เทอร์โบ SOHC ระบบส่งกำลัง 3-จังหวะ ออโตเมติก , 4-จังหวะ ออโตเมติก , 4-จังหวะ แมนนวล , 5-จังหวะ แมนนวล , 5-speed Dual Range manual with Differential Lock รูปแบบ เครื่องยนต์วางหน้า ขับเคลื่อนล้อหน้า มีระบบขับเคลื่อน 4 ล้อ เป็นตัวเลือกเสริม ขนาดตัวถัง ความยาวรวม= ความกว้างโดยรวม= ความสูง= ระยะฐานล้อ= น้ำหนังรถเปล่า= วันที่ 16 กรกฎาคม 1984 Subaru Leone โมเดลที่3 ก็ได้ถูกเปิดตัวในขณะที่โมเดลที่สองยังถูกผลิตออกมาอยู่ โมเดลที่3นี้ เปิดตัวต้วยรุ่น ซีดาน ลิฟท์แบ็ค และ สเตชันวากอน โดยรุ่นสเตชันวากอนได้ถูกเปิดตัวในอเมริกาช้ากว่า คือ เปิดตัวในปี 1985 .ในทวีปอเมริกาเหนือ เครื่องยนต์ 1.6 ลิตรถูกถอดออกจากสายการผลิต เนื่องจากมีเรี่ยวแรงที่น้อยเกินไป และถูกแทนที่ด้วยเครื่องยนต์ 1.3 ลิตร. เครื่องยนต์ 1.8 ลิตร OHV ตัวเดิมถูกแทนที่ด้วย เครื่องยนต์ 1.8 ลิตร SOHC รหัส EA82T ที่สามารถ ใช้ระบบจ่ายน้ำมันได้ทั้ง คาร์บูเรเตอร์ หัวฉีดแบบพอร์ตเดียว และ หัวฉีดแบบหลายพอร์ตพร้อมเทอร์โบ. Leone รุ่น3ประตูถูกผลิตจำนวนน้อยมากเพียงแค่ 2600 คันในช่วงปี 1987-1989 ปัจจุบัน กลายเป็นรุ่นที่หายาก และเป็นที่ต้องการของนักสะสมหลายต่อหลายคน. ปัจจุบันถึงแม้ Subaru Leone จะถูกยุติสายการผลิตไปแล้ว แต่Subaru Leoneก็เสร้างมาตรฐานให้กับรถยนต์ ซูบารุ รุ่นหลังๆเช่น ระบบกันสะเทือนแบบอิสระทั้ง 4 ล้อ ระบบดิสก์เบรก 4 ล้อ ระบบขับเคลื่อน 4 ล้อ และอีกหลายระบบ. Subaru Leone ถูกแทนที่ด้วย Subaru Impreza.</doc>
