<doc id="545540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545540" title="ซูบารุ 1000">ซูบารุ 1000 Subaru 1000 เป็นรถคันแรกของ ฟูจิ เฮฟวี่ อินดัสทรี ที่ใช้เครื่องยนต์ บอกเซอร์ และระบบขับเคลื่อนล้อหน้า. และเนื่องจาก Subaru 1000 ใช้ระบบขับเคลื่อนล้อหน้า จึงมีเฟืองท้ายอยู่ด้านหน้า ทำให้รถรุ่นนี้ใช้ระบบกันสะเทือนแบบ อิสระ ทั้ง4ล้อ. ด้านสมรรถนะ Subaru 1000 ใช้เครื่องยนต์บ๊อกเซอร์ Subaru EA-52 Engine ขนาด 1.0L OHV ระบายความร้อนด้วยน้ำ ความจุขนาด x , 977.2 cc พละกำลัง 55 bhp @6000 rpm, 57 lbft@ 3200 rpm ใช้ คาร์บูเรเตอร์แบบ 2 บาเรล มีอัตราส่วนกำลังอัด 9:1 ใช้เกียรแมนนวล 4 สปีด เนื่องจากเป็นรถขับเคลื่อนล้อหน้า ช่วงชักสั้น ใช้พัดลมไฟฟ้า ระบายความร้อน และใช้ ทอร์ชั่นบาร์ ในขณะที่คู่แข่ง เช่น โตโยต้า โคโลล่า และ ดัทสัน ซันนี่ ใช้ระบบขับเคลื่อนล้อหลัง และมีระบบกันสะเทือนหลังแบบแหนบ ซึ่งเทียบกันไม่ได้ ทำให้ซูบารุเป็นรถที่มีอัตราเร่งและเกาะถนนดีที่สุด เมื่อเทียบกับคู่แข่งในยุคนั้น Subaru 1000 เปิดตัวครั้งแรกในวันที่ 21 ตุลาคม 1965 ณโรงแรมฮิลตันโตเกียว และนำขึ้นแสดงในงาน โตเกียวมอเตอร์โชว์ ครั้งที่12 และออกจำหน่ายในวันที่ 14 พฤษภาคม 1966 และถูกแทนที่ด้วย Subaru 1100 หรืออีกชื่อหนึ่งว่า Subaru FF-1 Star ในปี 1970</doc>
