<doc id="545591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545591" title="ซิตี้แอร์เวย์">ซิตี้แอร์เวย์ สายการบินซิตี้แอร์เวย์ (CITY AIRWAYS) เป็นสายการบินเชิงพาณิชย์ ที่ให้บริการทั่งแบบประจำ และ เช่าเหมาลำ โดยมีเส้นทางบินอยู่ในกลุ่มประเทศโซนเอเชีย เริ่มดำเนินงาน ปีพ.ศ. 2554 โดย บริษัท CITY AIRWAYS จำกัด มีพนักงานทั่งภาคพื้น และ ลูกเรือประจำเครื่องบิน เป็นจำนวนประมาณ 300 คน สายการบินซิตี้แอร์เวย์ถูกระงับการดำเนินงานเมื่อ 13 กุมภาพันธ์ 2559 โดยสำนักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย (กรมการบินพลเรือนเดิม) เนื่องจากเหตุผลด้านความปลอดภัยเส้นทางการบิน แบบประจำ เส้นทางการบิน แบบประจำ. เส้นทางการบินปัจจุบัน ของ สายการบินซิตี้แอร์เวย์ (CITY AIRWAYS)- ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง ฐานการบินหลัก - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต- เขตบริหารพิเศษฮ่องกง- ฮ่องกง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกงเส้นทางการบิน แบบเช่าเหมาลำ เส้นทางการบิน แบบเช่าเหมาลำ. เส้นทางการบินปัจจุบัน ของ สายการบินซิตี้แอร์เวย์ (CITY AIRWAYS)- ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง ฐานการบินหลัก- สาธารณรัฐประชาชนจีน- ไท่หยวน - ท่าอากาศยานไท่หยวนอู่ซู่ - เทียนจิน - ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่ - เหวินโจว - ท่าอากาศยานเหวินโจวฝูงบิน ฝูงบิน. ณ วันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ฝูงบินของสายการบินซิตี้แอร์เวย์ประกอบไปด้วยเครื่องบินรวมทั้งสิ้น 4 ลำ มีรายละเอียดดังต่อไปนี้:</doc>
