<doc id="545525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545525" title="ซูบารุ อาร์ทู">ซูบารุ อาร์ทู Subaru R-2 มีสายการผลิตอยู่ในช่วงปี 1969 ถึง 1972. R-2 คือรถรุ่นใหม่ที่มาแทน Subaru 360และ R-2 ยังมีพื้นที่ความจุภายในมากกว่า Subaru 360 อีกด้วย R-2 ใช้เครื่องยนต์ที่พัฒนาต่อยอดมาจากSubaru 360. R-2 เปิดตัวก่อนที่ Kei-Car คันอื่นๆอย่าง Honda Life, Daihatsu Fellow Max และ Suzuki Fronte จะเริ่มทำตลาด แต่ยังมี Mitsubishi Minica ที่ออกมาทำตลาดในเวลาที่ใกล้เคียงกันมาก. R-2 ถูกเปิดตัวในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 1969 ภายใน 1 เดือน ซูบารุ มีออเดอร์สั่งจองทั้งหมด 25,000 คัน.ในช่วงต้น 1970S รัฐบาลญี่ปุ่นตรากฎหมายเพื่อลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก จึงส่งผลให้ ซูบารุ ต้องพัฒนาเครื่องยนต์ขึ้นมาใหม่ และในเดือนตุลาคม เครื่องยน 2 จังหวะ ระบายความร้อนด้วยน้ำ รหัส EK34 ก็ถูกเปิดตัวและกลายเป็นเครื่องยนต์รุ่นสุดท้ายที่ถูกใช้ใน R-2 ในประเทศไทย R-2 เคยถูกนำเข้ามาทำตลาดโดยบริษัท สรรหิรัญ จำกัด แต่ไม่ค่อยประสบความสำเร็จนัก เนื่องจากในสมัยนั้นคนไทยยังมองรถญี่ปุ่นเมื่อ 40 กว่าปีก่อน เช่นเดียวกับที่มองรถเกาหลีใต้เมื่อ 20 กว่าปีก่อน และแบบเดียวกับที่มองรถจีนและมาเลเซียในปัจจุบัน ชื่อของ R-2 ถูกนำกลับมาใช้ใหม่ใน Subaru R2 รุ่นปี 2003 ซึ่งในประเทศไทย บริษัท มอเตอร์อิมเมจซูบารุ (ประเทศไทย) จำกัด เคยสั่งนำเข้ามาทำตลาดในราคา 1.5 ล้านบาท (รวมภาษีนำเข้าแล้ว)</doc>
