<doc id="545506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545506" title="นักสู้มหากาฬ">นักสู้มหากาฬ นักสู้มหากาฬ เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ๊คชั่นไซไฟที่ทำขึ้นมาเป็นครั้งแรกของสังกัดมุมใหม่ นำแสดงโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ, ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ และนักแสดงอีกมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ฤทธิ์ ราวี นายทหารผู้ชำนาญการต่อสู้ทุกรูปแบบ ได้วางมือจากการเข่นฆ่าเพื่อมาใช้ชีวิตกับ ใจทิพย์ หญิงคนรักที่บ้านเกิดที่พัทยา ชลบุรี ฤทธิ์เปิดโรงเรียนสอนศิลปะการต่อสู้ขึ้นเพื่อการป้องกันตัว แต่แล้ว กร อดีตเพื่อนทหารและหัวหน้าของฤทธิ์มาตามตัวฤทธิ์กลับไปทำหน้าที่อีกครั้ง ในภารกิจลับเพื่อชาติ ฤทธิ์ตกลงยอมไป แต่แล้วก็ถูกหักหลัง เมื่อฤทธิ์พบว่าแท้ที่แล้วภารกิจนี้ไม่ใช่เป็นการปราบยาเสพติด แต่หากแต่เป็นการค้นหา "น้ำตามัจจุราช" สารเคมีพิเศษที่ถูกคิดค้นขึ้นมาเพื่อสร้างซูเปอร์โซลเดอร์ ที่ไม่รู้จักเจ็บ ไม่รู้จักตาย ของ "พรายพิฆาต" องค์กรก่อการร้ายขนาดใหญ่ที่กำลังแทรกซึมเข้ามาในประเทศไทย ฤทธิ์ ได้ถูกน้ำตามัจจุราชนี้เข้าในตัว มันทำให้เขาได้กลายมาเป็นมนุษย์กลายพันธุ์ ที่มีความสามารถเหนือมนุษย์ธรรมดา และเมื่อใจทิพย์ถูกฆ่าตาย ฤทธิ์จึงร่วมมือกับองค์กรของ มาดามหลิว เศรษฐีนีที่มีความแค้นต่อพรายพิฆาตเช่นเดียวกัน เพื่อตามล่าและล้างแค้นรายชี่อนักแสดงเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด *ตายแล้วฟื้น โดย ศุกลวัฒน์ คณารศ เพลงปิด *จากคนเคยใกล้ โดย ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ เพลงในละคร *เธอคือความรัก โดย Zeal ยิ่งลึกซึ้งหัวใจหวั่นไหว โดย นิว จิ๋วการออกอากาศการออกอากาศ. - วันศุกร์ ที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2556 งดออกอากาศ เนื่องจากถ่ายทอดสดผ่านดาวเทียม การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง FIVB World Grand Prix 2013 รอบแรก ระหว่างทีมชาติไทย กับทีมชาติญี่ปุ่น จากประเทศตุรกี - วันศุกร์ ที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2556 งดออกอากาศ เนื่องจากถ่ายทอดสดผ่านดาวเทียม การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง FIVB World Grand Prix 2013 รอบแรก ระหว่างทีมชาติไทย กับทีมชาติคิวบา จากประเทศรัสเซีย</doc>
