<doc id="545514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545514" title="ซูบารุ 360">ซูบารุ 360 Subaru 360 เป็นรถในระดับ ไมโครคาร์ รุ่นแรกของบริษัท ฟูจิ เฮฟวี่ อินดัสทรี. ในญี่ปุ่น ซูบารุ360 มีชื่อเล่นว่า "ladybug" และยังเป็นหนึ่งในรถยนต์ที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในญี่ปุ่น.มีจำนวนการผลิตทั้งสิ้น 392,000 คัน จากวันที่ 3 มีนาคม 1958 to 1971. และได้ยุติการผลิตลง โดยที่มี Subaru R-2 มาแทนที่. Subaru 360ใช้เครื่องยนต์2จังหวะ2สูบขนาด356ซีซีระบายความร้อนด้วยอากาศ.เครื่องยนต์ติดตั้งตามขวางอยู่ด้านหลัง ตรงกันข้ามรถยนต์ในช่วงเวลานั้นที่ใช้เครื่องยนต์4จังหวะระบายความร้อนด้วยน้ำ.ในด้านสมรรถนะSubaru 360รุ่นแรกมีพละกำลัง 16 แรงม้าในช่วงท้ายของสายการผลิตเครื่องยนต์มีพละกำลังเพิ่มขึ้นเป็น 25 แรงม้า และมี 36 แรงม้าในรุ่น คาบูเรเตอร์คู่. Subaru 360ใช้เกียร์ แมนนวล 3 สปีด อัตราเร่ง 0-60 ไมล์ ใน 37 วินาที ความเร็วสูงสุดที่ 60 ไมล์ต่อชั่วโมง ( 96 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) อัตราการบริโภคน้ำมัน 66 ไมล์ต่อแกลลอน</doc>
