<doc id="545601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545601" title="ฐรินดา กรรณสูต">ฐรินดา กรรณสูต ฐรินดา กรรณสูต (เดิมชื่อ: ณัฏฐริณีย์ กรรณสูต) ชื่อเล่น มิ้งค์ เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ณัฏฐริณีย์ กรรณสูต แต่ปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อเป็น "ฐรินดา กรรณสูต" ชื่อเล่น มิ้งค์ เกิดเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงชาวไทยมีผลงานเมื่อปี พ.ศ. 2539 - ปัจจุบัน เป็นนักแสดงอิสระ ก่อนหน้าที่จะเล่นละครมิ้งค์ได้เล่นมิวสิควีดีโอของ เจมส์ เรืองศักดิ์ เพลง "ไม่อาจเปลี่ยนใจ" และมิวสิควีดีโอของ ฝันดี-ฝันเด่น เพลง "หมื่นคำลา" มีธุรกิจส่วนตัว ที่เปิดร่วมกับเพื่อนๆ คือ ร้านอาหาร HOSHI Restaurant แถวพระรามเก้า 49, สาขาที่ 2 อยู่บางนา เลียบถนนบางนา-ตราดผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องจ๊ะทิงจา- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางโมโน 29 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติ ละครเทิดพระเกียรติ. ละครเทิดพระเกียรติทั้งหมดด้านล่างนี้เป็นละครที่ออกอากาศทางช่อง 7ละครจักรๆวงศ์ๆ</doc>
