<doc id="545796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545796" title="ปลาค้อถ้ำพระไทรงาม">ปลาค้อถ้ำพระไทรงาม ปลาค้อถ้ำ (ชื่ออังกฤษ : Smart's Blind Cave Loach ชื่อวิทยาศาสตร์ : Schistura Deansmarti Vidthayanon & Kottelat 2003)ลักษณะ ลักษณะ. ลักษณะคล้ายปลาค้อทั่วไป แต่ลำตัวสีชมพูซีดและโปร่งแสงสามารถเห็นอวัยวะภายในได้เล็กน้อย มีปากเล็ก บริเวณปากบนและปากล่างจะมีหนวดอย่างละ 2 เส้น โดยหนวดตรงปากบนจะยาวกว่าหนวดตรงปากล่าง ตาเล็กมากและจมอยู่ภายในหัวซึ่งเป็นการปรับสภาพในสภาพที่มีแสงน้อยเพราะอยู่ในถ้ำ ครีบอกบางมากจนสามารถมองทะลุครีบอกได้ อาศัยอยู่ตามซอกหินโดยคอยจับแพลงก์ตอนหรือปรสิตที่อยู่ในถ้ำกินขนาด ขนาด. โดยทั่วไปปลาชนิดนี้จะโตเต็มที่ได้ประมาณ 12-15 เซนติเมตรการกระจายพันธุ์ การกระจายพันธุ์. ขณะนี้พบได้เฉพาะในถ้ำพระไทรงาม อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก โดยยังไม่มีรายงามพบในสถานที่อื่นถิ่นอาศัย ถิ่นอาศัย. อาศัยอยู่เฉพาะในถ้ำ</doc>
