<doc id="545788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545788" title="ภูมิภาฑิต นิตยารส">ภูมิภาฑิต นิตยารส ภูมิภาฑิต นิตยารส (ชื่อเดิม:เหมวรรษ นิตยารส) เป็นนักแสดงชายชาวไทย ชื่อเดิมคือ เหมวรรษ และเปลี่ยนเป็น "ภูมิภาฑิต" เกิดเมื่อ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2531 ที่จังหวัดมหาสารคาม เป็นนักแสดงในสังกัด บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เคยเข้าประกวดโครงการสู่ฝันปั้นดาว (พ.ศ. 2550) เข้ารอบ 15 คนสุดท้าย และชนะเลิศโครงการ Star Search by Kantana Training Center (พ.ศ. 2554) การศึกษา คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรช่วงขอโทษ รายการแฟ้มลับคดีเลิฟ – ทุกวันเสาร์ ทาง ช่อง 3 - พิธีกรช่วง ช้างชวนชิม ในรายการ เชฟกระทะเหล็ก - ทุกวันพุธ ช่อง 7 - พิธีกรรายการท้าพิสูจน์ รีเทิร์น - ทุกวันเสาร์ ทางช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - นักแสดงนำภาพยนตร์เรื่อง After III 2090(After Three) หนังร่วมทุนไทย/อเมริกา ถ่ายทำ Trailer ไป Pre- Sale ในเทศกาลหนังต่างประเทศแล้วทั่วโลกผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ดำรงตำแหน่ง Brand Ambassador ของ บริษัท ThaiBeverage จำกัด มหาชน (ปี 2010-2012) - โฆษณากาแฟเบอร์ดี้โรบัสต้าถ่ายแบบนิตยสารถ่ายแบบนิตยสาร. - นิตยสารพลอยแกมเพชรมิวสิควิดิโอมิวสิควิดิโอ. - เพลง กลับไปเป็นเพื่อนกันไม่ได้อีกแล้ว วงฟอร์เต้ละครเวทีละครเวที. - เรื่อง “รักออกเสียงไม่ได้” ของ ฮ่อแรด การละครรางวัลรางวัล. - ปี พ.ศ. 2011 ชนะเลิศโครงการ Kantana Star Search 2011 By Kantana Trainning Center - ปี พ.ศ. 2556 รางวัลพระลักษมีทองคำ ครั้งที่ 1</doc>
