<doc id="545879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545879" title="เค ศรีกันธ์">เค ศรีกันธ์ เค ศรีกันธ์ () มีชื่อเต็มคือ ศรีกันธ์ นัมมัลวาร์ คิดัมบี เกิดวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1993 ที่รัฐอานธรประเทศ เป็นนักกีฬาแบดมินตันชาวอินเดีย ผู้ซึ่งอยู่ในอันดับที่ 4 ของโลก เขาเป็นผู้ชนะสิทธิคมน์ ธรรมศิลป์ รวมถึงบุญศักดิ์ พลสนะ ในการแข่งขันเอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพ่น แบดมินตัน แชมเปี้ยนชิพ 2013 ประเภทชายเดี่ยวผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เค ศรีกันธ์ ได้อันดับเก้าในการแข่งขันแบดมินตันชิงแชมป์เยาวชนโลก 2011 ประเภทชายเดี่ยว และในการแข่งชิงแชมป์เยาวชนแห่งชาติ ค.ศ. 2011 เขาเป็นผู้ชนะประเภทชายคู่ ส่วนในรุ่นใหญ่เขาได้รับรางวัลเหรียญทองแดงประเภทชายเดี่ยวใน ค.ศ. 2012 ในรายการมาเก๊าโอเพน 2012 เขาได้อันดับสาม เช่นเดียวกับรายการบาห์เรนอินเตอร์เนชันแนล 2012 รวมถึงอินเดียอินเตอร์เนชันแนล 2012 และใน ค.ศ. 2013 เขาได้เป็นแชมป์รายการเอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพ่น แบดมินตัน แชมเปี้ยนชิพ 2013 ประเภทชายเดี่ยว เขายังมีพี่ชายชื่อเค นันดาโกพัล ซึ่งเป็นนักแบดมินตันเช่นเดียวกัน</doc>
