<doc id="545809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545809" title="ปลาสายรุ้ง">ปลาสายรุ้ง ปลาสายรุ้ง (ชื่ออังกฤษ : Blue-banded Whiptail ชื่อวิทยาศาสตร์ : Pentapodus setosus)ลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. ลำตัวแบนข้าง ปากแหลมและกว้าง มีเกล็ดอยู่บริเวณปลายสุดของหัว มีฟันแหลมซี่เล็กๆ ซึ่งแสดงถึงนิสัยในการกิน พื้นลำตัวมีสีเทาอมเหลือง โดยปัจจุบันนี้ได้มีการฉีดสีต่างๆ เข้าไปในตัวปลาซึ่งทำให้ปลามีสีสันที่สวยงามและขายเป็นปลาสวยงาม ครีบหางเว้าลึก ปลายแพนหางด้านบนเป็นเส้นสีดำ มีจุดสีดำอยู่ที่โคนครีบหางถิ่นอาศัย ถิ่นอาศัย. อยู่ตามหน้าดิน พบได้ในร้านที่มีการขายปลาสวยงามอาหาร อาหาร. กินพืชน้ำ สัตว์ขนาดเล็กและซากพืชซากสัตว์ขนาด ขนาด. เป็นปลาขนาดเล็ก โดยมีขนาด 2-3 เซนติเมตรประโยชน์ ประโยชน์. นิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม</doc>
