<doc id="545802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545802" title="เดอะเวลเวตอันเดอร์กราวด์">เดอะเวลเวตอันเดอร์กราวด์ เดอะเวลเวตอันเดอร์กราวด์ () เป็นวงดนตรีร็อคสัญชาติอเมริกัน ก่อตั้งวงในนิวยอร์กซิตี มีผลงานระหว่างปี ค.ศ. 1964 ถึง 1973 ในช่วงแรกพวกเขาประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง , ต่อมาพวกเขาได้รับการยอมรับว่าเป็นหนึ่งในวงดนตรีที่มีความสำคัญและมีอิทธิพลต่อยุคสมัยอีกด้วย พวกเขามีผู้จัดการวงในระยะชั่วครู่อย่าง แอนดี วอร์ฮอล ได้ให้บ้านของเขา The Sliver Factory เป็นสตูดิโอของวง และ Exploding Plastic Inevitable ซึ่งเป็นสถานที่จัดการแสดงคอนเสริ์ตของวอร์ฮอล ในระหว่าง ค.ศ. 1966 ถึง ค.ศ. 1967 และมักจะมีทัศนคติติดลบมาจู่โจมเพลงของพวกเขาอยู่สม่ำเสมอ อย่างไรก็ตามแนวเพลงพวกเขาก็ได้รับพัฒนาแนวเพลงเป็น พังก์ร็อก และ อัลเทอร์เนทีฟ ในปัจจุบัน อัลบั้มเปิดตัวของพวกเขา The Velvet Underground & Nico (1967) ที่ได้นักร้องชาวเยอรมัน Nico มาร่วมร้องและช่วยเหลือในอัลบั้ม ในปี 2004 นิตรสารโรลลิงสโตนได้จัดอันดับ 100 ศิลปินที่ยอดเยี่ยมตลอดกาล อยู่ที่ลำดับ 19 ใน "100 ศิลปินที่ยอดเยี่ยมตลอดกาล" เดอะเวลเวตอันเดอร์กราวด์ยังถูกเสนอชื่อเข้าชิง หอเกียรติยศร็อกแอนด์โรล ในปี 1996 โดย แพตติ สมิธ</doc>
