<doc id="545820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545820" title="โง หง็อก โบ่ย">โง หง็อก โบ่ย โง หง็อก โบ่ย () นักเขียนชาวเวียดนามเกิดเมื่อ พ.ศ. 2472 ที่จังหวัดฟู้เถาะ เขาเข้าเป็นสมาชิกกลุ่มเยาวชนกู้ชาติเมื่อ พ.ศ. 2489 และเข้าทำงานในหน่วยประชาสัมพันธ์ของพรรคใน พ.ศ. 2492 ต่อมาจึงย้ายมาทำงานเป็นบรรณาธิการหนังสือพิมพ์วันเหงะจนเกษียณอายุ นวนิยายเรื่อง “บ่อน้ำของหมู่บ้าน” ของโบ่ยได้รับรางวัลหลายรางวัล และนวนิยายเรื่อง “ฝันร้าย” ของเขาเป็นนวนิยายที่ให้ภาพของการปฏิรูปที่ดินของเวียดนามเหนือได้ดี</doc>
