<doc id="5458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5458" title="คาราวาน (วงดนตรี)">คาราวาน (วงดนตรี) คาราวาน เป็นวงดนตรีในแนวเพลงเพื่อชีวิตที่มีชื่อเสียงของประเทศไทย และ เป็นวงดนตรีเพื่อชีวิตวงแรกในรัชสมัย พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชประวัติ ประวัติ. คาราวานถือกำเนิดมาจากการรวมวงดนตรีสองวง คือ ท.เสนและสัญจร และ บังคลาเทศแบนด์ โดยมีอีพีชุดแรกออกมาในปี พ.ศ. 2518 เป็นแผ่นเสียง 7 นิ้ว มี 4 เพลง ออกจำหน่ายราว 500 แผ่น ราคาแผ่นละ 25 บาท ถือได้ว่าเป็นวงดนตรีเพื่อชีวิตวงแรก ๆ ของประเทศไทย (ปัจจุบันอีพีชุดดังกล่าว ที่ถือเป็นการบันทึกเสียงครั้งแรกของวงคาราวาน มีราคาซื้อขายกันหลักหมื่นบาท) หลังจากที่ทางวงทำแผ่นเสียงอีพีออกเผยแพร่แล้ว จึงได้ทำสตูดิโออัลบั้มเต็มชุดแรก ชื่ออัลบั้ม คนกับควาย วางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2518 ในยุคมืดของสังคมไทย คือ เหตุการณ์ 14 ตุลา และ เหตุการณ์ 6 ตุลา นั้นคาราวานเป็นวงดนตรีที่แต่งเพลงออกมาเรียกร้องประชาธิปไตยอย่างจริงจัง และเป็นวงดนตรีวงเดียวจากเหตุการณ์สมัยนั้นที่ยังอยู่มาจนถึงทุกวันนี้ สมาชิกยุคแรกของวงคาราวานประกอบไปด้วย สุรชัย จันทิมาธร (หงา) ร้องนำ, วีระศักดิ์ สุนทรศรี (แดง) เล่นกีตาร์, ทองกราน ทานา (อืด) เล่นกีตาร์ลีด ฟลุต และร้องประสาน, มงคล อุทก (หว่อง) เป่าเมาท์ออร์แกน พิณ และร้องประสาน นอกจากนั้นยังมีสมาชิกชั่วคราวคนอื่น ๆ เช่น พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ (หมู) อู๊ด ยานนาวา, ชัคกี้ ธัญญรัตน์ เพลงของคาราวานโดยส่วนใหญ่แต่งโดยสุรชัย ยกเว้นบางบทเพลงเช่น- นกสีเหลืองและบูบู โดยวินัย อุกฤษณ์ - คนกับควาย โดยสมคิด สิงสง - อีสาน และ คิดถึงบ้าน (เดือนเพ็ญ) โดยอัศนี พลจันทร - เปิบข้าว โดย จิตร ภูมิศักดิ์ - ลุกขึ้นสู้, คืนสู่รัง และกุหลาบแดง โดยมงคล อุทก - อเมริกันอันตราย โดยทองกราน ทานา และ วีระศักดิ์ สุนทรศรีผลงานของคาราวานอัลบั้ม ในนาม คาราวานผลงานของคาราวาน. อัลบั้ม ในนาม คาราวาน. - คนกับควาย (2518) - อเมริกันอันตราย (2519) - บ้านนาสะเทือน (2526) - คนตีเหล็ก (2527) - 1985 (2528) - คนไกลบ้าน (2529) - ยูเอส เจแปน (2530) - อานนท์ (2531) - ตุลา–คม (2537)อีพีอีพี. - คาราวาน (2518 ผลิตเป็นแผ่นเสียง 7 นิ้ว มี 4 เพลง) - โลกร้อน คนละลาย (อีพี 4 เพลง ที่จัดทำขึ้นเพื่อแจกจ่ายในงานคอนเสิร์ต โลกร้อน คนละลาย)อัลบั้มภาคพิเศษอัลบั้มภาคพิเศษ. - มารครองเมือง (เป็นการทำงานร่วมกันกับ คุรุชน และ โคมฉาย ตั้งวงดนตรีชื่อ ภูซาง 60 อัลบั้มชุดนี้บันทึกเสียงกันในป่าภูซาง เมษายน 2520) - Amerasia อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ ที่ทำร่วมกับศิลปินระดับโลกอย่าง Terry Allen และวง The Panhandle Mystery (2526) - กลับมาเถิด (2534) ร่วมกับ พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ - คาราวาน PIANO เป็นงานอัลบั้มที่ทำภายใต้ชื่อของ พีรภา อภิสุข - เปิดกรุคาราวาน (เส้นเสียงเปล่า) ร่วมกับ บังคลาเทศแบนด์อัลบั้มแสดงสดอัลบั้มแสดงสด. - คอนเสิร์ต ฟอร์ ยูนิเซฟ (2525) - คอนเสิร์ต กึ่งศตวรรษธรรมศาสตร์ (2527) - บันทึก 12 ปี คาราวาน (2529) - คอนเสิร์ต ไลฟ์ อิน แจแปน (2531) - คอนเสิร์ต 15 ปี คาราวาน (2532) - คอนเสิร์ต อคูสติก ไลฟ์ อิน แวนคูเวอร์ Vancouver Folk Music Festival - คอนเสิร์ต มินามาตะ - คอนเสิร์ต เพลงนอกรอบ - คอนเสิร์ต 20 ปี คาราวาน - คอนเสิร์ต แจม อิน แจแปน - คอนเสิร์ต 25 ปี คาราวาน - คอนเสิร์ต ดนตรีสู่กระแสโลก - คอนเสิร์ต ให้พ่อและเพื่อน - คอนเสิร์ต ดนตรียอดหญ้าไหว - คอนเสิร์ต มิตรภาพคาราวาน - คอนเสิร์ต รอยเท้า วันเวลา 30 ปี คาราวาน - คอนเสิร์ต ๒๕๔๙ สวัสดีประเทศไทย - คอนเสิร์ต คิดถึงลันตา - คอนเสิร์ต @FreeHand - คอนเสิร์ต โลกร้อน คนละลาย (2551) - คอนเสิร์ต โลกร้อน คนละลาย 2 ตอน หอมแผ่นดิน - คอนเสิร์ต คาราวานออนซอน 37 ปี (2553) - ฯลฯอั้ลบั้มรวมเพลงอั้ลบั้มรวมเพลง. - บทเพลงจากราวไพร - ชุดอมตะ - Santi Phap - เสียบปลั้ก - บันทึกวงคาราวาน 1 - บันทึกวงคาราวาน 2526 – 2544 - คีตนุกรม คาราวาน หมวด การเมือง - คีตนุกรม คาราวาน หมวด ชีวิตสามัญชน - คีตนุกรม คาราวาน หมวด นิราศ ลี้ภัยรอนแรม - คีตนุกรม คาราวาน หมวด สงคราม หรือ สันติภาพ - คาราวาน 20 ปี คนกับงาน - รำลึกคาราวาน - คาราวานมิตรภาพ - คาราวาน WORLD WIDE - คาราวาน 2517 – 2542 - ภูพาน ภูผา พงพนา - ชุดพิเศษ - รวมเพลงเพื่อชีวิต - แฟนพันธุ์แท้ ฅ.คาราวาน - บันทึก...เพลงเพื่อชีวิต - รวมฮิต 30 ปี ย้อนรอย คาราวาน - คีตนุกรม 30 ปี 14 ตุลา คาราวาน - คีตนุกรม คาราวาน "ตามรอยเกวียน" (2517-2525) - ฯลฯเพลงปฏิวัติเพลงปฏิวัติ. - ถั่งโถมโหมแรงไฟ</doc>
