<doc id="545870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545870" title="อเมลีแห่งเลาช์เทนเบิร์ก จักรพรรดินีแห่งบราซิล">อเมลีแห่งเลาช์เทนเบิร์ก จักรพรรดินีแห่งบราซิล สมเด็จพระจักรพรรดินีอเมลีแห่งบราซิล () หรือพระนามเดิม เจ้าหญิงอเมลีแห่งเลาช์เทนเบิร์ก (; ) เป็นดัชเชสแห่งเลาช์เทนเบิร์ก (31 กรกฎาคม 1812 – 26 มกราคม 1873) และเป็นจักรพรรดินีแห่งบราซิล พระองค์เป็นพระมเหสีองค์ที่ 2 ของจักรพรรดิเปดรูที่ 1 แห่งบราซิล พระองค์เป็นพระราชนัดดาของโฌเซฟีน เดอ โบอาร์แน จักรพรรดินีแห่งฝรั่งเศส พระราชบิดาของพระองค์เออแฌน เดอ โบอาร์แน เป็นโอรสของจักรพรรดินีกับอาแล็กซ็องดร์ เดอ โบอาร์แนพระสวามีองค์แรก และเป็นโอรสบุญธรรมของจักรพรรดินโปเลียนที่ 1 พระราชมารดาของเจ้าหญิงอเมลีเป็นพระราชธิดาของพระเจ้ามักซีมีเลียนที่ 1 พระมหากษัตริย์บาวาเรียราชตระกูล</doc>
