<doc id="54586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54586" title="ประเทศแซมเบีย">ประเทศแซมเบีย แซมเบีย () หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐแซมเบีย () เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลในภูมิภาคแอฟริกาใต้ มีพรมแดนทางด้านเหนือจรดสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ทางตะวันออกเฉียงเหนือจรดแทนซาเนีย ทางด้านใต้จรดโมซัมบิก ซิมบับเว บอตสวานา และนามิเบีย และทางตะวันตกจรดแองโกลา เดิมมีชื่อว่าโรดีเซียเหนือ ชื่อแซมเบียมีต้นกำเนิดมาจากแม่น้ำแซมบีซีภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์อาณานิคมสหราชอาณาจักรหลังการประกาศเอกราชการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการการบังคับใช้กฎหมายสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครองกองทัพกองทัพบกกองทัพอากาศกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจการท่องเที่ยววิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์เชื้อชาติศาสนาภาษาวัฒนธรรมอาหารดนตรีกีฬาฟุตบอลมวยสากลวันหยุด</doc>
