<doc id="545905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545905" title="วจีวิภาค">วจีวิภาค วจีวิภาค (ละติน: , ) ในทางไวยากรณ์ หมายถึงประเภทของคำในทางภาษาศาสตร์ ซึ่งโดยทั่วไปนิยามโดยลักษณะวากยสัมพันธ์หรือหน่วยคำของคำที่กล่าวถึง แทบทุกภาษามีคำชนิดนามและกริยา แต่นอกเหนือจากนี้ จะมีแตกต่างกันไปในแต่ละภาษา ตัวอย่างเช่น ภาษาญี่ปุ่นมีคำคุณศัพท์สามชนิด ขณะที่ภาษาอังกฤษมีชนิดเดียว ภาษาจีน เกาหลีและญี่ปุ่นมีลักษณนาม ขณะที่ภาษาทางยุโรปไม่มี- คำนาม - คำสรรพนาม - คำกริยา - คำกริยาวิเศษณ์ - คำสันธาน - คำบุพบท</doc>
