<doc id="545901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545901" title="การขนส่งระบบรางในประเทศไทย">การขนส่งระบบรางในประเทศไทย การขนส่งระบบรางในประเทศไทย คือ การขนส่งระบบรางที่มีอยู่ในประเทศไทยในปัจจุบัน ทั้งรถไฟทางไกลและรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนเส้นทางเดินรถ เส้นทางเดินรถ. ปัจจุบันการรถไฟฯ มีระยะทางที่เปิดการเดินรถแล้ว รวมทั้งสิ้น 4,346 กิโลเมตร โดยเป็นทางคู่ช่วง - ระยะทาง 31 กิโลเมตร และเป็นทางสามช่วง - ระยะทาง 59 กิโลเมตร โดยมีเส้นทาง ดังนี้- ทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือ ถึง (สถานีรถไฟ อำเภอวารินชำราบ) จังหวัดอุบลราชธานี ระยะทาง 575 กิโลเมตร และ จังหวัดหนองคาย และต่อจากหนองคายไปยัง สถานีรถไฟท่านาแล้ง (สปป.ลาว) ระยะทาง 627.5 กิโลเมตร - ทางรถไฟสายเหนือ ถึง สถานีรถไฟ จังหวัดเชียงใหม่ และ สถานีรถไฟ จังหวัดสุโขทัย ระยะทาง 751 กิโลเมตร - ทางรถไฟสายใต้ เริ่มต้นจากสถานีกรุงเทพ ถึง ( สถานีรถไฟ อำเภอสุไหงโกลก ) จังหวัดนราธิวาส ระยะทาง 1,159 กิโลเมตร และ สถานีรถไฟ จังหวัดสงขลา ระยะทาง 974 กิโลเมตร ซึ่งสามารถเชื่อมต่อกับทางรถไฟของ ประเทศมาเลเซีย ไปถึงยัง ประเทศสิงคโปร์ และ สถานีรถไฟ อำเภอกันตัง จังหวัดตรัง ระยะทาง 850 กิโลเมตร และ สถานีรถไฟ จังหวัดนครศรีธรรมราช ระยะทาง 816 กิโลเมตร - ทางรถไฟสายตะวันออก ถึง จังหวัดสระแก้ว ( สถานีรถไฟ อำเภออรัญประเทศ ) ระยะทาง 255 กิโลเมตร และ จังหวัดระยอง ที่ นิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุต สถานีรถไฟ ระยะทาง 200 กิโลเมตร- ทางรถไฟสายตะวันตก จาก สถานี ถึง ( อำเภอไทรโยค สถานีรถไฟ ) จังหวัดกาญจนบุรี ระยะทาง 194 กิโลเมตร และถึง สถานีรถไฟ จังหวัดสุพรรณบุรี ระยะทาง 157 กิโลเมตร - ทางรถไฟสายแม่กลอง ช่วง สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ ระยะทาง 31 กิโลเมตร และช่วง สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ ระยะทาง 34 กิโลเมตร และการรถไฟฯ ยังได้เปิดเดินเส้นทางรถไฟฟ้าจำนวน 1 เส้นทาง ระยะทาง 28.6 กิโลเมตร โดยให้บริษัท รถไฟฟ้า รฟท. จำกัด (SRT Electrified Train Co., Ltd. หรือ SRTET) ซึ่งเป็นบริษัทลูกที่ก่อตั้งขึ้นโดยได้รับความร่วมมือจาก Deutsche Bahn AG ประเทศเยอรมนี เป็นผู้ดำเนินการในการเดินรถ โดยเส้นทางดังกล่าวคือ รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ นอกจากนั้นยังมีการสร้างทางอีกหลายเส้นทาง อาทิ สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟ และโครงการรถไฟฟ้าอีกสองเส้นทางคือ รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน (ศาลายา - หัวหมาก) และรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้ม (มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รังสิต - มหาชัย) หรือเรียกรวมๆ ได้ว่า โครงการระบบรถไฟชานเมือง (สายสีแดง) นอกจากนี้ยังมีโครงการปรับปรุงรางที่สำคัญมากๆต่อการพัฒนารางคือ ขยาย ทางให้เป็นทางคู่เพื่อให้สามารถทำความเร็วได้มากขึ้นลดเวลาการเดินทาง จุโบกี้สินค้าได้มากขึ้น จุผู้โดยสารได้มาก และประหยัดพลังงานมากขึ้นเนื่องจาก การขนส่ง เที่ยวหนึ่ง สามารถจุคนสินค้าได้มากกว่ารถยนต์ ซึ่งโครงการนี้จะเป็นการพัฒนาปรับปรุงการขนส่งทางรางให้มีประสิทธิภาพและดีขึ้นซึ่งปัจจุบันรางเดี่ยวไม่เหมาะที่จะขนส่งอีกต่อไป ซึ่งทางเดี่ยวจะเสียต้นทุนมาก โครงการที่สำคัญๆ ที่จะสร้าง คือ - ลพบุรี ไป ปากนำโพ 118 กิโลเมตร - นครปฐม ไป หัวหิน 165 กิโลเมตร - มาบกะเบา ไป ชุมทางถนนจิระ132 กิโลเมตร - ชุมทางถนนจิระ ไป ขอนแก่น 185 กิโลเมตร - ประจวบคีรีขันธ์ ไป ชุมพร 167 กิโลเมตร รวมโครงการเฟสแรกรวม 767 กิโลเมตรประเภทขบวนรถไฟรถโดยสารรถด่วนพิเศษ ประเภทขบวนรถไฟ. รถโดยสาร. รถด่วนพิเศษ. ขบวนรถด่วนพิเศษ (Special Express) เป็นขบวนรถที่จัดเดินระยะทางไกล หยุดสถานีที่สำคัญ ๆ เท่านั้น ปัจจุบันมีชนิดรถให้บริการ ดังนี้- รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 1 ปรับอากาศ (บนอ.ป.) - ขบวนที่ 13/14(เชียงใหม่) และ 37/38(สุไหงโกลก) - รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 1 ปรับอากาศ CNR (บนอ.ป. 24ที่นั่ง) - ขบวนที่ 9/10(เชียงใหม่) , 23/24(อุบลราชธานี) , 25/26(หนองคาย) และ 31/32(หาดใหญ่) - รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 2 ปรับอากาศ (บนท.ป. 40ที่นั่ง) - ขบวนที่ 13/14(เชียงใหม่) และ 37/38(สุไหงโกลก) - รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 2 ปรับอากาศ CNR (บนท.ป. 40 และ 36ที่นั่งรองรับผู้พิการหรือรถวีลแชร์) - ขบวนที่ 9/10(เชียงใหม่) , 23/24(อุบลราชธานี) , 25/26(หนองคาย) และ 31/32(หาดใหญ่) - รถโบกี้นั่งชั้นที่ 2 (บชท.) (เฉพาะขบวนที่ 37/38) - รถโบกี้นั่งชั้นที่ 3 (บชส.) (เฉพาะขบวนที่ 37/38) - รถกำลังดีเซลรางปรับอากาศไม่มีห้องขับ (กซม.ป.) (ในขบวนที่ 3/4 (สปรินเตอร์) 7/8 21/22 39/40 41/42 43/44 947/948 949/950 (แดวู) - รถกำลังดีเซลรางปรับอากาศมีห้องขับ (กซข.ป.)รถด่วน รถด่วน. ขบวนรถด่วน (Express) เป็นขบวนรถที่จัดเดินระยะทางไกล หยุดสถานีที่สำคัญ ๆ เท่านั้น แต่มีการให้บริการของชนิดรถพ่วงมากกว่าขบวนรถด่วนพิเศษ แบ่งชนิดรถที่ให้บริการ ดังนี้- รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 1 ปรับอากาศ (บนอ.ป.) (ยกเว้นขบวนที่ 51/52) - รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 2 ปรับอากาศ (บนท.ป.) - รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 2 (บนท.) - รถโบกี้ชั้นที่ 2 ปรับอากาศ เพื่อผู้พิการ 30 ที่นั่ง (บชท.ป. 30) หรือ รถวีลแชร์ (เฉพาะขบวนที่ 83/84 , 85/86) - รถโบกี้ชั้นที่ 2 (บชท.) - รถโบกี้ชั้นที่ 3 (บชส.) - รถกำลังดีเซลรางปรับอากาศไม่มีห้องขับ (กซม.ป.) รุ่น เอทีอาร์ (เฉพาะขบวนรถด่วนสายอีสานขบวนที่ 71/74 73/72 77/76 75/78) - รถกำลังดีเซลรางมีห้องขับ (กซข.) รุ่น ทีเอชเอ็น และ เอ็นเคเอฟ (เฉพาะขบวนรถด่วนสายอีสานขบวนที่ 71/74 73/72 77/76 75/78)รถเร็ว รถเร็ว. ขบวนรถเร็ว (Rapid) เป็นขบวนรถที่จัดเดินระยะทางไกลหยุดมากกว่ารถด่วนพิเศษและรถด่วน รถพ่วงส่วนใหญ่จะเป็นรถนั่งชั้น 3 คิดค่าธรรมเนียมขบวนรถ ตามระยะทาง แบ่งชนิดรถที่ให้บริการ ดังนี้- รถโบกี้นั่งและนอนชั้นที่ 2 (บนท.) (ในรถเร็วขบวน 139/140 รถเร็วสายใต้ ยกเว้นขบวนที่ 175/176 รถเร็วสายเหนือขบวนที่ 107/108 109/102 ) - รถปรับอากาศนั่งและนอนชั้นที่ 2 (บนท.ป.) (ในรถเร็วสายใต้(ยกเว้นขบวนที่ 175/176 และรถเร็วที่ 109/102) - รถโบกี้ชั้นที่ 2 (บชท.) - รถโบกี้ชั้นที่ 2 และ 3 ติดกัน (บสส.) - รถโบกี้ชั้นที่ 3 (บชส.) - รถกำลังดีเซลรางมีห้องขับ (กซข.) รุ่น ทีเอชเอ็น และ เอ็นเคเอฟ (เฉพาะขบวน 105/106) - รถกำลังดีเซลรางไม่มีห้องขับปรับอากาศ (กซม.ป.) รุ่น เอทีอาร์ (เฉพาะขบวน 105/106)รถธรรมดา รถธรรมดา. ขบวนรถธรรมดา (Ordinary) เป็นขบวนรถที่จัดเดินเพื่อให้บริการแก่ผู้โดยสาร จากกรุงเทพไปยังจังหวัดสำคัญๆ ในแต่ละภูมิภาค โดยมีระยะทางระหว่าง 151 - 600 กม. หยุดรับส่งทุกป้ายหยุด ที่หยุด และสถานี แบ่งชนิดรถที่ให้บริการ ดังนี้- รถโบกี้ชั้นที่ 3 (บชส.) - รถโบกี้ชั้นที่ 2 และ 3 ติดกัน (บสส.) (บางขบวน) - รถกำลังดีเซลรางมีห้องขับ (กซข.) รุ่น ทีเอชเอ็น และ เอ็นเคเอฟ (บางขบวน)รถชานเมือง รถชานเมือง. ขบวนรถชานเมือง ( Bangkok Commuter) เป็นขบวนรถที่จัดเดินเพื่อให้บริการแก่ผู้โดยสารในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล รัศมีไม่เกิน 160 กม. เพื่อใช้เดินทางไปทำงาน ศึกษาเล่าเรียน และติดต่อค้าขาย หยุดทุก ๆ สถานี ป้ายหยุดรถ ที่หยุดรถรถท้องถิ่น รถท้องถิ่น. ขบวนรถท้องถิ่น (Rural Commuter) เป็นขบวนรถที่จัดเดินเพื่อให้บริการแก่ผู้โดยสารระหว่างจังหวัด หยุดทุกสถานีและป้ายหยุดรถ รถพ่วงจะเป็นรถโดยสารนั่งชั้น 3 ตลอดทั้งขบวน แบ่งชนิดรถที่ให้บริการ ดังนี้- รถโบกี้ชั้นที่ 3 (บชส.) (เฉพาะขบวนรถท้องถิ่นสายใต้) - รถกำลังดีเซลรางมีห้องขับ (กซข.) (เฉพาะขบวนรถท้องถิ่นสายเหนือ / สายอีสาน)- ขบวนรถที่จัดให้บริการ สายอีสาน (ใช้รถดีเซลราง RH/RHN ทำการ)- ขบวนรถท้องถิ่นที่ 415/418 นครราชสีมา - หนองคาย - นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 417/416 นครราชสีมา - อุดรธานี - นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 419/420 นครราชสีมา - อุบลราชธานี - ลำชี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 421/422 นครราชสีมา - อุบลราชธานี - ลำชี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 423/424 ลำชี - สำโรงทาบ - นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 425/426 ลำชี - อุบลราชธานี - นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 429/430 นครราชสีมา - ชุมทางบัวใหญ่ - นครราชสีมา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 431/432 ชุมทางแก่งคอย - ขอนแก่น - ชุมทางแก่งคอย - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 433/434 ชุมทางแก่งคอย - ชุมทางบัวใหญ่ - ชุมทางแก่งคอย - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 437/438 ชุมทางแก่งคอย - ลำนารายณ์ - ชุมทางแก่งคอย - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 439/440 ชุมทางแก่งคอย - ชุมทางบัวใหญ่ - ชุมทางแก่งคอย สายเหนือ (ใช้รถดีเซลราง THN/NKF ทำการ)- ขบวนรถท้องถิ่นที่ 401/402 ลพบุรี - พิษณุโลก - ลพบุรี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 403/410 พิษณุโลก - ศิลาอาสน์ - พิษณุโลก - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 407/408 นครสวรรค์ - เชียงใหม่ - นครสวรรค์ - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 409 อยุธยา - ลพบุรี (เดินเฉพาะวันเสาร์-อาทิตย์) สายใต้ (ใช้รถจักร+รถโบกี้ชั้น 3)- ขบวนรถท้องถิ่นที่ 445/446 ชุมพร - ชุมทางหาดใหญ่ - ชุมพร - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 447/448 สุราษฏร์ธานี - สุไหงโกลก - สุราษฏร์ธานี - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 451/452 นครศรีธรรมราช - สุไหงโกลก - ยะลา - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 453/454 ยะลา -สุไหงโกลก - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 455/456 นครศรีธรรมราช - ยะลา - นครศรีธรรมราช - ขบวนรถท้องถิ่นที่ 463/464 พัทลุง - สุไหงโกลก - พัทลุงรถรวม รถรวม. ขบวนรถรวม เป็นขบวนรถที่จัดเดินเพื่อให้บริการแก่ผู้โดยสารระหว่างจังหวัด หยุดทุกสถานีและป้ายหยุดรถ และมีรถสินค้าพ่วงในขบวนด้วย เพื่อรับ -ส่งสินค้า ปัจจุบันมีการเดินรถในเส้นทางสายใต้ จำนวน 2 ขบวน คือ- ขบวนรถรวมที่ 485/486 ชุมทางหนองปลาดุก-น้ำตก-ชุมทางหนองปลาดุก - ขบวนรถรวมที่ 489/490 สุราษฏร์ธานี-คีรีรัฐนิคม-สุราษฏร์ธานีรถนำเที่ยว รถนำเที่ยว. ขบวนรถนำเที่ยว (Excursion) เป็นขบวนรถที่จัดเดินเพื่อให้บริการนักท่องเที่ยวในช่วงวันหยุดเสาร์-อาทิตย์ และ วันหยุดราชการ จะหยุดรับ-ส่งผู้โดยสารเฉพาะสถานีที่มีแหล่งท่องเที่ยวเท่านั้น- ชนิดรถให้บริการ- ตามรายการที่ผู้โดยสารสั่งจองตั๋ว - ขบวนรถที่จัดให้บริการ- ขบวนรถนำเที่ยวที่ 909/910 - ทุกวันเสาร์-อาทิตย์และวันหยุดราชการ ยกเว้นช่วงเทศกาลปีใหม่และสงกรานต์ - ขบวนรถนำเที่ยวที่ 911/912 กรุงเทพ - ทุกวันเสาร์-อาทิตย์และวันหยุดราชการ ยกเว้นช่วงเทศกาลปีใหม่และสงกรานต์ - ขบวนรถนำเที่ยวที่ 921/926 กรุงเทพ - ช่วงเดือนธันวาคม-กุมภาพันธ์ของทุกปี ตามความต้องการของจังหวัดลพบุรี - ขบวนรถนำเที่ยวรถจักรไอน้ำที่ 901/902 กรุงเทพ-อยุธยา-กรุงเทพ วันที่ 26 มีนาคม(หรือวันหยุดใกล้เคียง) และวันที่ 23 ตุลาคม ของทุกปี - ขบวนรถนำเที่ยวรถจักรไอน้ำที่ 903/904 กรุงเทพ-ฉะเชิงเทรา-กรุงเทพ วันที่ 5 ธันวาคม ของทุกปี - ขบวนรถนำเที่ยวรถจักรไอน้ำที่ 907/908 กรุงเทพ-นครปฐม-กรุงเทพ วันที่ 12 สิงหาคม ของทุกปีรถสินค้า รถสินค้า. ขบวนรถสินค้า คือขบวนรถไฟที่ประกอบด้วยรถสินค้าเท่านั้น ให้บริการด้านการขนส่งสินค้า "ประเภทเหมาคัน" ทั้งภายในประเทศ และเพื่อส่งออกประเทศมาเลเซีย ที่สถานีปลายทาง และสถานี ซึ่งเป็นสถานีรถไฟชายแดน- ขบวนรถสินค้าปูนซีเมนต์ - ขบวนรถสินค้าผลิตภัณฑ์น้ำมันเชื้อเพลิงสำเร็จรูป - ขบวนรถสินค้าน้ำมันดิบ - ขบวนรถสินค้าแก๊สปิโตรเลียมเหลว - ขบวนรถตู้คอนเทนเนอร์ - ขบวนรถสินค้าทั่วไปรถไฟฟ้า รถไฟฟ้า. รถไฟฟ้า (Electrified Train) คือขบวนรถไฟที่ใช้พลังงานไฟฟ้าในการขับเคลื่อน โดยใช้การจ่ายไฟฟ้าโดยสายส่งเหนือหัวซึ่งแปลงไฟฟ้ามาจากไฟฟ้ากระแสตรงของการไฟฟ้านครหลวงอีกที โดยจะวิ่งบนรางมาตรฐานขนาด 1.435 เมตร สามารถทำความเร็วได้สูงสุด 160 กิโลเมตรต่อชั่วโมง รถไฟประเภทนี้จะสามารถขับเคลื่อนได้ด้วยตัวเอง โดยใช้ระบบคอมพิวเตอร์ประกอบกับระบบอาณัติสัญญาณ เพื่อให้ตัวระบบคอมพิวเตอร์ที่รถไฟฟ้าทำงาน ทำให้หน้าที่ของพนักงานขับรถมีเพียงอย่างเดียวคือ เปิด-ปิด ประตู แต่ในกรณีที่ระบบอาณัติสัญญาณขัดข้อง พนักงานขับรถก็ต้องทำการขับรถไฟด้วยตนเอง รถไฟประเภทนี้จะไม่มีปัญหาเรื่องเชื้อเพลิง เพราะใช้พลังงานไฟฟ้าทั้งหมด จึงสามารถให้บริการได้ดีกว่า แต่ยกเว้นในกรณีที่เกิดเหตุการณ์ไฟฟ้าดับทั่วกรุงเทพนั้น รถไฟจะปรับไปใช้ระบบไฟฟ้าสำรองในตัว และตัดการทำงานที่ไม่จำเป็น เพื่อทำการส่งผู้โดยสารให้เร็วที่สุด รถไฟประเภทนี้ให้บริการในโครงการรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิทั้งหมด- Siemens Desiro UK Class 360/2 Airport Express มีทั้งหมด 4 ขบวน ใช้วิ่ง 3 ขบวน สำรอง 1 ขบวน โดย 1 ขบวนจะมี 4 ตู้ แบ่งเป็นตู้สำหรับขนสัมภาระ 1 ตู้ และตู้โดยสาร 3 ตู้ รวมทั้งหมด 16 ตู้ - Siemens Desiro UK Class 360/2 City Line มีทั้งหมด 5 ขบวน ใช้วิ่ง 4 ขบวน สำรอง 1 ขบวน โดย 1 ขบวนจะมี 3 ตู้ เป็นตู้โดยสารทั้งหมด รวมทั้งหมด 15 ตู้ การสำรองรถไฟฟ้าในที่นี้กล่าวคือ เมื่อเกิดเหตุการณ์ที่รถไฟฟ้าไม่สามารถวิ่งได้ตามปกติ จะมีการส่งรถสำรองจากศูนย์ซ่อมบำรุงออกไปยังจุดที่เกิดปัญหา เพื่อรับผู้โดยสารไปส่งยังสถานีปลายทางชนิดของรถโดยสารรถจักรและรถดีเซลรางรถจักรดีเซลไฟฟ้ารถจักรดีเซลไฮดรอลิครถดีเซลรางสถานีรถไฟสถานีรถไฟที่เป็นย่านสินค้าสถานีรถไฟ. สถานีรถไฟที่เป็นย่านสินค้า. - สถานีรถไฟเชียงใหม่ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถสินค้าทั่วไปที่ 601/602 และ ขบวนรถน้ำมันที่ 641/642 - สถานีรถไฟลำพูน เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถปูนซีเมนต์ของทีพีไอที่ 605/606 - สถานีรถไฟแม่เมาะ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถขนเถ้าลิกไนต์ของเครือซีเมนต์ไทยที่ 603/604 ปัจจุบันไม่มีเดินแล้ว - สถานีรถไฟบึงพระ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถน้ำมันดิบหลายขบวน โดยรับน้ำมันดิบจากแหล่งลานกระบือมาตั้งแต่ปี 2526 - สถานีรถไฟนครลำปาง เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถก๊าซของปตท. ที่ 651/652 และขบวนรถน้ำมันที่ 643/644, 673/674 - สถานีรถไฟนครสวรรค์ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถก๊าซของปตท. ที่ 655/656 - สถานีรถไฟอุบลราชธานี เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถน้ำมันที่ 541/542 - สถานีรถไฟหนองคาย - สถานีรถไฟอุดรธานี - สถานีรถไฟขอนแก่น เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถน้ำมันที่ 535/536 - สถานีรถไฟสำราญ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถก๊าซของปตท. ที่ 531/532 - สถานีรถไฟนครราชสีมา - สถานีรถไฟชุมทางถนนจิระ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถบรรทุกตู้สินค้าที่ 501/502 - สถานีรถไฟบ้านเกาะ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถบรรทุกตู้สินค้าที่ 539/540 (รถขนข้าวสารจากโรงสีข้าวหงส์ทอง) - สถานีรถไฟท่าพระ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถบรรทุกน้ำตาลที่ 2019/2020 - สถานีรถไฟบ้านช่องใต้ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถปูนซีเมนต์ของเครือซีเมนต์ไทยที่ 521/522, 523/524 จากโรงงานแก่งคอยตั้งแต่ปี 2525 - สถานีรถไฟหินลับ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถปูนซีเมนต์ของทีพีไอที่ 581/582, 583/584, 585/586 - สถานีรถไฟท่าเรือแหลมฉบัง และ ICD ลาดกระบัง เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถบรรทุกตู้สินค้าหลายขบวน - สถานีรถไฟเปรง เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถปูนซีเมนต์ของทีพีไอที่ 565/564, 567/566 เพราะมีไซโลปูนซีเมนต์ของทีพีไอที่สถานีรถไฟเปรง - สถานีรถไฟชุมพร - สถานีรถไฟสุราษฎร์ธานี - สถานีรถไฟชุมทางทุ่งสง มีโรงรถจักรและโรงซ่อมบำรุงที่ใหญ่ที่สุด รองจากชุมทางบางซื่อและมักกะสัน - สถานีรถไฟควนเนียง เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถปูนซีเมนต์ของทีพีไอที่ 721/722 - สถานีรถไฟชุมทางหาดใหญ่ เป็นย่านขบวนรถสินค้าไปประเทศมาเลเซีย - สถานีรถไฟแหลมฉบัง เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถสินค้าหลายขบวน - สถานีรถไฟศิลาอาสน์ เป็นต้นทาง-ปลายทางของขบวนรถสินค้าหลายขบวนที่สุดของการรถไฟแห่งประเทศไทยที่สุดของการรถไฟแห่งประเทศไทย. - การรถไฟแห่งประเทศไทย เป็นหน่วยงานที่มีที่ดินทั่วประเทศมากที่สุด - การรถไฟแห่งประเทศไทย เป็นหน่วยงานที่มีอักษรย่อมากที่สุด - สถานีรถไฟ-ที่หยุดรถไฟ ที่ตั้งอยู่ใกล้กันมากที่สุด คือ สถานีรถไฟจิตรลดา - ที่หยุดรถโรงพยาบาลรามาธิบดี ระยะห่าง 0.10 กม. - สถานีรถไฟที่อยู่ใกล้กันมากที่สุด คือ สถานีรถไฟวงเวียนใหญ่ - สถานีรถไฟตลาดพลู ระยะห่าง 1.42 กม. - สถานีรถไฟที่ตั้งอยู่ไกลกันมากที่สุด คือ สถานีรถไฟชุมทางหนองปลาดุก - สถานีรถไฟสุพรรณบุรี ระยะห่าง 77.41 กม. - ชุมทางรถไฟที่อยู่ใกล้กันที่สุด คือ สถานีรถไฟชุมทางบางซื่อ - สถานีรถไฟชุมทางตลิ่งชัน ระยะห่าง 14.29 กม. - สถานีรถไฟปลายทาง (เส้นทางหลัก) ที่มีขบวนรถเข้า-ออกมากที่สุด ไม่นับสถานีรถไฟกรุงเทพ คือ สถานีรถไฟมหาชัย จำนวน 34 ขบวน/วัน - สถานีรถไฟปลายทาง (เส้นทางแยก) ที่มีขบวนรถเข้า-ออกมากที่สุด ไม่นับสถานีรถไฟกรุงเทพ คือ สถานีรถไฟธนบุรี จำนวน 12 ขบวน/วัน - อุโมงค์รถไฟที่ยาวที่สุดในประเทศไทย คือ อุโมงค์ขุนตาน ความยาว 1,352 เมตร - จังหวัดที่มีสถานีรถไฟมากที่สุดคือ จังหวัดนครราชสีมา จำนวน 39 สถานี - จังหวัดที่มีสถานีรถไฟน้อยที่สุดคือ จังหวัดสุพรรณบุรี และ จังหวัดสมุทรสงคราม จำนวน 1 สถานี - รถจักรดีเซลไฟฟ้าที่ใหม่ที่สุด คือ CSR - รถจักรดีเซลไฟฟ้าที่เก่าที่สุด คือ จีอี - รถจักรดีเซลไฟฟ้าที่มีจำนวนมากที่สุด คือ เอแอลเอส - เส้นทางรถไฟที่มีสภาพทรุดโทรมที่สุด คือ ทางรถไฟสายแม่กลอง ช่วงที่ 2 (ปัจจุบันได้รับการปรับปรุงแล้ว)อุบัติเหตุจุดท่องเที่ยวสำคัญบนเส้นทางรถไฟในประเทศไทยจุดท่องเที่ยวสำคัญบนเส้นทางรถไฟในประเทศไทย. - สะพานข้ามแม่น้ำแคว - เป็นสถานที่ทางประวัติศาสตร์แห่งหนึ่ง สร้างขึ้นสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 ตั้งอยู่ที่ตำบลท่ามะขาม อำเภอเมือง จังหวัดกาญจนบุรี - สะพานพระราม 6 - เป็นสะพานรถไฟที่ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา อยู่ระหว่างสถานีรถไฟชุมทางบางซื่อ-สถานีรถไฟบางบำหรุ - อุโมงค์ขุนตาน - อุโมงค์ที่ยาวที่สุดของการรถไฟฯ ตั้งอยู่จังหวัดลำปาง อยู่ระหว่างสถานีรถไฟแม่ตานน้อย-สถานีรถไฟขุนตาน - สะพานถ้ำกระแซ อยู่ระหว่างสถานีรถไฟท่ากิเลน-สถานีรถไฟวังโพ - ผาเสด็จ อยู่ระหว่างสถานีรถไฟมาบกะเบา-สถานีรถไฟผาเสด็จ - ตลาดร่มหุบ อยู่ระหว่างสถานีรถไฟบ้านแหลม-สถานีรถไฟแม่กลองรถไฟฟ้าในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล รถไฟฟ้าในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล. รถไฟฟ้าในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล เป็นระบบขนส่งมวลชนแบบรางในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล เริ่มเปิดให้บริการเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2542 ในเส้นทางหมอชิต - อ่อนนุชและสนามกีฬาแห่งชาติ - สะพานตากสิน โดยในปัจจุบันมีรถไฟฟ้าที่เปิดให้บริการแล้วทั้งสิ้น 4 สาย 63 สถานี ครอบคลุมระยะทางกว่า 100.52 กิโลเมตร สายที่เปิดให้บริการในปัจจุบัน ได้แก่โครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - รถไฟความเร็วสูงในประเทศไทย </doc>
