<doc id="545920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545920" title="วิสนู ยูลี ปราเซตโย">วิสนู ยูลี ปราเซตโย วิสนู ยูลี ปราเซตโย () เกิดวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1992 ที่ตูลุงงากุง เป็นนักกีฬาแบดมินตันจากประเทศอินโดนีเซีย ผู้ซึ่งอยู่ในอันดับที่ 60 ของโลกผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. วิสนู ยูลี ปราเซตโย ได้อันดับเก้าในการแข่งขันแบดมินตันชิงแชมป์เยาวชนโลก 2011 ส่วนในการแข่งขันสิงคโปร์อินเตอร์เนชันแนล 2011 เขาได้อันดับสองในประเภทชายเดี่ยวเช่นเดียวกับเวียดนามอินเตอร์เนชันแนล 2012 และอินโดนีเซียอินเตอร์เนชันแนล 2012 ในการแข่งขันเอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพ่น แบดมินตัน แชมเปี้ยนชิพ 2013 เขาได้เป็นฝ่ายแพ้ต่อบุญศักดิ์ พลสนะ ในรอบรองชนะเลิศของประเภทชายเดี่ยวความสำเร็จความสำเร็จ. - ค.ศ. 2011- รอบควอเตอร์ไฟนอล วิคเตอร์อินโดนีเซียอินเตอร์เนชันแนลชาลเลนจ์ 2011 - รองชนะเลิศ สิงคโปร์อินเตอร์เนชันแนลซีรีส์ 2011 - ค.ศ. 2012- รองชนะเลิศ ซิปุตราฮานอยเวียดนามอินเตอร์เนชันแนลชาลเลนจ์ 2012 - แชมป์ วิคเตอร์อินโดนีเซียอินเตอร์เนชันแนลชาลเลนจ์ 2012 - รอบเซมิไฟนอล โยเน็กซ์จีนไทเปโอเพน 2012 - แชมป์ เมย์แบงก์มาเลเซียอินเตอร์เนชันแนลชาลเลนจ์ 2012</doc>
