<doc id="545967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545967" title="รายชื่อตัวละครในเซนต์เซย่า โอเมกา">รายชื่อตัวละครในเซนต์เซย่า โอเมกาเทพเจ้าเทพเจ้า. - ซุส (ゼウス) - โพไซดอน (ポセイドン) - เฮรา (ヘラ) - อพอลโล่ (アポロ) - อาร์เทมีส (アルテミス) - อธีนา (アテナ) - อาเรส (アレス) - เฮฟเฟสตุส (ヘーパイストス) - อโฟรไดท์ (アフロディーテ ) - เฮอร์มีส （エルメス） 。เทพแห่งการค้า เทพแห่งการโจรกรรม ผู้ส่งสารของเหล่าทวยเทพ เทพแห่งการค้า ความเร็ว โจร และการแลกเปลี่ยน- เฮสเทีย （後ろヘスティア) - ดีมิเตอร์ （デメテル） - ฮาเดส (ハデス)เหล่าเซนต์แห่งอาเธน่า เหล่าเซนต์แห่งอาเธน่า. กลุ่มนักสู้ที่ทำหน้าที่รับใช้ และต่อสู้เพื่ออาเธน่า เสมือนเป็นทหารของอาเธน่า โดยนักสู้กลุ่มนี้จะได้รับสิ่งที่เรียกว่า"คลอธ"(อังกฤษ:Cloth,ญี่ปุ่น:聖衣) คลอธนั้นมีรูปร่างและระดับต่างกันไป โดยจะถูกจัดตามระบบจักรราศี และในหมู่พวกเซนต์จะถูกจัดระดับเป็นขั้นตามความสามารถ โดยลำดับสูงสุดคือ"โกลด์เซนต์"(อังกฤษ:Gold Saint,ญี่ปุ่น:黄金聖闘士) รองลงมาคือ"ซิลเวอร์เซนต์"(อังกฤษ:Silver Saint,ญี่ปุ่น:白銀聖闘士) ลำดับต่ำสุดคือ"บรอนซ์เซนต์"(อังกฤษ:Bronze Saint,ญี่ปุ่น:青銅聖闘士)บรอนซ์เซนต์บรอนซ์เซนต์. - เปกาซัส โควกะ (天馬座（ペガサス）の光牙（こうが）)- ดราก้อน ริวโฮ (龍座（ドラゴン）の龍峰（りゅうほう）)- ไลโอเน็ต โซวมะ (仔獅子座（ライオネット）の蒼摩（そうま）)- อคิวลา ยูนะ (鷲座（アクィラ）のユナ)- วูลฟ์ ฮารุโตะ (狼座（ウルフ）の栄斗（はると）)- โอไรออน เอเดน (オリオン座のエデン)ซิลเวอร์เซนต์ซิลเวอร์เซนต์. - ออร์ฟิอุส ไชน่า (蛇遣い星座（オピュクス）のシャイナ)- พีค็อก พาวลีน (孔雀座（ピーコック）のパブリーン ) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวนกยูง อาจารย์ของยูนะ ถูกกลุ่มซิลเวอร์เซนต์ตามสังหารในภายหลัง- เซาท์เทิ่ลครอส คาสึมะ (南十字星座（サザンクロス）の一摩) บิดาของโซวมะ เสียชีวิตเพราะถูกโซเนียลอบสังหาร- ฮาวน์ มิเกล ((猟犬座（ハウンド）のミゲル) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวหมาล่าเนื้อ ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง- โครว์ โยฮัน (烏座（クロウ）のヨハン) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวอีกา ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง- มุสก้า ฟลาย (ムスカ）のフライ) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวแมลงวัน ทำหน้าที่เฝ้าโบราณสถานแห่งวายุ และถูกพวกโควงะกำจัด- ซาจิทต้า แซม (矢座（サジッタ）のシャム) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวศร หนึ่งในกลุ่มเซนต์ที่สังหารพาวลีน- ออริก้า ออลมาร์ซ (御者座（アウリガ）のアルマーズ) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวสารถี หนึ่งในกลุ่มเซนต์ที่สังหารพาวลีน- แรติคิวลัม บัลโซ่ ((レチクル座（レチクル）のバラーゾ) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวตาข่าย หนึ่งในกลุ่มเซนต์ที่สังหารพาวลีน- โครลัม ไมเคิลแองเจโล (彫刻具座（カエルム）のミケランジェロ) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวสิ่ว ทำหน้าที่เฝ้าโบราณสถานปฐพี แต่ละทิ้งหน้าที่กลางคัน- เคลเบลรอส โดเรีย (地獄の番犬座（ケルベロス）のドーレ) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวหมาสามหัว ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง- เพอร์ซิอัส มิลฟา (ペルセウス座（ペルセウス）のミルファク) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวเพอร์ซิอัส ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง- สคิวตัม เอนเนด (盾座（スキュータム）のエネアド) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวโล่ ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง ภูมิใจในความแข็งแกร่งของโล่ของตนตลอด แต่ก็มีส่วนที่ใจดีปัจจุบันเสีวิตเอาตัวไปรับการโจมตีแทนเด็ก- คาเมลโลพาดาริส บาธซิอัส (麒麟座（カメロパルダリス）のバルチウス) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวยีราฟ ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง- บูเทส บาเออร์ (牛飼い座（ボウオウティーズ）のバイエル) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาวคนเลี้ยงสัตว์ ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง- วาฬ เมนเกอร์ (白鯨星座（ホエール）のメンカル) ซิลเวอร์เซนต์แห่งกลุ่มดาววาฬ ในซีซั่นแรกแปรพักต์ไปอยู่กับฝ่ายมาร์ส ปัจจุบันกลับมาอยู่ฝ่ายอาเธน่าอีกครั้ง และเสียชีวิตในเหตุการณ์เซนต์บุกพาลลัสเวลด้า- ไฮดรัส อิจิ ซิลเวอร์เซนต์กลุ่มดาวงูเจ็ดหัวตอนแรกเป็นบรอนเซนต์เป็นคนบอกโควกะเรื่องว่าธาตุนะไม่สำคำญ แต่สำคัญที่คอสโมชอบอวดว่าตัวเองเก่งในซีซันแรกแปรพักต์ไปอยู่กับมาร์สเพราะต้องการใช้พลังธาตุให้ได้และไม่ถูกฆ่าโดยมารเชี่ยน ปัจจุบันกลับมาเป็นฝ่ายอาเธน่าอีกครั้งปรากฏตัวอีกครั้งที่พัลลัสเวดาพร้อมกับอดีตบรอนเซนต์สามคนได้แก่สตีลเซนต์เลโอเน็ต บันสตีลเซนต์วูฟ นาจิ และแบท เงคิโกลด์เซนต์โกลด์เซนต์. - แอเรียส กิกิ (牡羊座の貴鬼)- ทอรัส ฮาร์บินเจอร์ (牡牛座のハービンジャー)- เจมินี่ พาราด็อกซ์ (双子座のパラドクス)- เจมินี่ อินทิกรา (双子座のインテグラ) - แคนเซอร์ ชีลเลอร์ (蟹座のシラー) - ลีโอ มิเซเน่ (獅子座のミケーネ) - เวอร์โก้ ฟุโด(乙女座の不動)- ไลบร้า เกนบุ (天秤座の玄武) ในซีซั่นสอง เกนบุจบชีวิตลงในการต่อสู้กับกองทัพพาราไซท์เพื่อปกป้องพาเลสตร้า- ไลบร้า ชิริว (天秤座の紫龍)- สกอร์เปี้ยน โซเนีย (蠍座のソニア) - ซาจิทาเรียส เซย์ย่า (射手座の星矢)- แคปริคอร์น อีโอเนีย (山羊座のイオニア) - อควอเรียส โทคิซาดะ(水瓶座の時貞) ในซีซั่นสอง โทคิซาดะได้รับความช่วยเหลือจากจตุรเทพพัลลัส และหันไปสวามิภักดิ์กับศัตรูแทน- พิสเซส อามอร์ (魚座のアモール)สตีลเซนต์สตีลเซนต์. - เออรฺคิวเลอุส. สุบารุ (昴) - เอลน่า (エルナ) เพื่อนรุ่นเดียวกันกับซูบารุ เป็นคนเดียวที่ซูบารุยอมเปิดใจให้มากที่สุด เอลน่าถูกฮาตีสังหารต่อหน้าซูบารุ- เคลลี่ (ケリー ) สตีลเซนต์รุ่นพี่ของเอลม่ากับซูบารุ เสียชีวิตขณะเข้าร่วมภารกิจบุกพาลลัสเวลด้า เข้ารวมเป็นสตีลเซนตเพราะต้องการแก่แค้นให้กับภรรยาและลูก- เอมม่า (エマ ) สตีลเซนต์หญิง เป็นรุ่นน้องของเคลลี่ เข้าร่วมในภารกิจบุกพาลลัสเวลด้าพร้อมพวกสตีลเซนต์คนอื่นๆ เอมม่ารอดชีวิตด้วยการสละตนของเคลลี่ และร่วมทำภารกิจต่อไป เข้ารวมเป็นสตีลเซนต์เพราะต้องการมีประโยชน์ต่อคนอื่น- สกาย โช (スカイ聖闘士の翔) สตีลเซนต์ธาตุลมที่เคยปรากฏตัวในภาคหลัก กลับมาร่วมศึกที่พาลลัสเวลด้า- มารีน อุชิโอะ (マリン聖闘士の潮) สตีลเซนต์ธาตุน้ำที่เคยปรากฏตัวในภาคหลัก กลับมาร่วมศึกที่พาลลัสเวลด้า- แลนด์ ไดจิ (ランド聖闘士の大地) สตีลเซนต์ธาตุดินที่เคยปรากฏตัวในภาคหลัก กลับมาร่วมศึกที่พาลลัสเวลด้าเซนต์ในตำนานเซนต์ในตำนาน. - เปกาซัส เซย์ย่า(天馬座（ペガサス）の星矢) - ดราก้อน ชิริว (龍座（ドラゴン）の紫龍) ในซีซั่นสอง หลังจากอัปสุถูกกำจัด ชิริวสามารถฟื้นฟูอาการบาดเจ็บกลับมาด้วยพลังของตนเอง ภายหลังจากเกนบุเสียชีวิต ชิริวก็กลับสู่ตำแหน่งไลบร้าเซนต์ ปัจจุบันเข้าร่วมศึกที่พาลลัสเวลด้า- ซิกนัส เฮียวงะ (白鳥星座（キグナス）の氷河) ในซีซั่นสอง เฮียวงะเริ่มออกเดินทางอีกครั้ง ปัจจุบันเข้าร่วมศึกที่พาลลัสเวลด้า- อันโดรเมด้า ชุน (アンドロメダ星座（アンドロメダ）の瞬) ในซีซั่นสอง ชุนได้กลับมาเข้าร่วมสงครามอีกครั้ง ปัจจุบันเข้าร่วมศึกที่พาลลัสเวลด้า- ฟินิกซ์ อิคคิ (鳳凰星座（フェニックス）の一輝) ในซีซั่นสอง อิคคิรักษาตัวอยู่ที่เกาะคานอน และได้กลับเข้าร่วมสงครามพร้อมเพื่อนๆในศึกที่พาลลัสเวลด้า ในศึกตัดสิน อิคคิได้ทุ่มพลังทั้งหมดเข้าสู้กับอากีอีออน หนึ่งในจตุรเทพ และสละชีวิตจนตายตกตามกันไปตัวละครเฉพาะซีซั่นแรกตัวละครเฉพาะซีซั่นแรก. - อาเรีย (アリア)- อัปสุ (アプス)ตัวละครเฉพาะซีซั่นสองตัวละครเฉพาะซีซั่นสอง. - ศาสตราจารย์ อาซาโมริ (麻森博士) นักวิทยาศาสตร์ประจำมูลนิธิแกรนด์ ผู้คิดค้นระบบสตีลเซนต์- ฟิลลิป (フィリップ) เด็กหนุ่มในหมู่บ้านที่ชุนอาศัยอยู่ พี่ชายของเรย์- เรย์ (レイ) น้องชายของฟิลลิป- เซเรน (セレーネ) เด็กสาวที่อาศัยอยู่กับพวกชาวบ้านที่หลบภัยอยู่ใต้ดินในพาลลัสเวลด้ากองทัพมาร์สกองทัพมาร์ส. - มาร์ส (マルス) - มีเดีย (メディア)จตุรเทพมาร์สจตุรเทพมาร์ส. - บัคคุส (バックス) - โรมุลุส (ロムルス) - วัลแคนุส (ウェルカーヌス) - ไดอานา (ディアーナ)กองทัพพาลลัสกองทัพพาลลัส. - เทพีพาลลัส (パラス)พาราไซท์ พาราไซท์. คำว่าพาราไซท์นั้น ไม่แน่ชัดว่ามาจากคำใด แต่คาดว่ามาจากคำว่า Pallasite ที่หมายถึงแร่ชนิดหนึ่งที่ได้จากเศษอุกกาบาตที่มาตกมายังโลก และอาจจะมาจากการเล่นคำและผสมคำระหว่างคำว่า Pallas กับคำว่า Site เข้าด้วยกัน เหล่าตัวร้ายในซีซั่นสองนี้ ทีมงานผู้สร้างได้นำแนวคิดและรูปแบบของตัวร้ายใน เซนต์เซย์ย่า ภาค Episode G มาปรับใช้ ทำให้มีจุดร่วมและความคล้ายคลึงกันอย่างมากในหลายจุด อนึ่ง ชื่อเหล่าพาราไซท์แต่ละตัวนั้น หลายตัวมาจากชื่อของเทพหรือตัวละครในเทพปกรณัมของกรีก และหมู่ดาวบริวารของดาวเสาร์กับดาวพฤหัสบดี หรือดาวเนปจูน และบางส่วนมาจากตำนานของนอร์สพาราไซท์ระดับ 1 พาราไซท์ระดับ 1. พวกจตุรเทพจะมีอาวุธสำคัญประจำตัวคือ ดาบศักดิ์สิทธิ์(聖剣) โดยในเรื่องกล่าวว่าอาวุธพวกนี้เป็นของเทพเจ้า แต่อาวุธเหล่านี้เดิมทีเป็นส่วนหนึ่งของเทพแซทเทิร์นที่เป็นนายที่แท้จริงของกลุ่มคนเหล่านี้ โดยแบ่งพลังของตนเองไปให้ใช้- ไททัน (タイタン) ดาบศักดิ์สิทธิ์ "ดาบเทพปฐมกาล"（天神創世剣） - ไฮเพอเรียน (ハイペリオン) ดาบศักดิ์สิทธิ์ "ดาบฟ้าดินมลาย"（天地崩滅斬) หนึ่งในจตุรเทพพาลลัส เจ้าของเดสทรัคชั่นเทคเตอร์ [崩滅刻衣（デストラクションテクター）] นิสัยแข็งกร้าวสุดในกลุ่ม กระทำการต่างๆอย่างตรงไปตรงมา และไร้ความปราณี ต่อมาถูกพวกชิริวทำลายดาบ และถูกพวกเซนต์รุ่นเยาว์ที่เข้าถึงคอสโม่โอเมก้ากำจัด- กาเลีย (ガリア) ดาบศักดิ์สิทธิ์ "ดาบเทพยุทธ์อาภา"（武神光臨剣) หนึ่งในจตุรเทพพาลลัส เจ้าของโฟตอนเทคเตอร์ [光臨刻衣（フォトンテクター)] สตรีเพียงหนึ่งเดียวในกลุ่ม นิสัยเจ้าเล่ห์และเจ้าคารม มีจิตวิทยาในการโน้มน้าวคนสูงที่สุดในกลุ่ม พ่ายแพ้ให้กับเหล่าเซนต์รุ่นเยาว์ที่รวมพลังกันจนเข้าถึงขั้นโอเมก้า- อาอีกีออน (アイガイオン) ดาบศักดิ์สิทธิ์ "ดาบอัสนีวินาศ"（重爆雷斬刃) หนึ่งในจตุรเทพพาลลัส เจ้าของกราวิตอนเทคเตอร์ [重爆刻衣（グラビトンテクター）] นิสัยชอบใคร่รู้ในสิ่งต่างๆ และมองสิ่งต่างๆรอบตัวเป็นเรื่องบันเทิงที่สนองต่อตนเองได้ ฝีมืออ่อนด้อยที่สุดในกลุ่ม เข้าสู้แลกชีวิตกับอิคคิและพ่ายแพ้ไปพาราไซท์ระดับ 2พาราไซท์ระดับ 2. - เกลโบลท์ เรีย (レア) ผู้คอยคุ้มครองเส้นทางในปราสาท มีพลังของหอกเกลโบลท์สถิตอยู่ที่มือขวา ปะทะกับชิริวและริวโฮที่กำลังมุ่งหน้าไปหาพาลลัส และพ่ายแพ้ไป- วิป(สเนค พลาสม่า) ไดโอนี (ウィップ（スネークプラズマ）のディオネ) นักฆ่าที่มาเพื่อกำจัดกิกิ แต่พลาดและหนีไปเสียก่อน ภายหลังกลับมาต่อสู้กับกิกิเพื่อล้างอาย แต่ก็พ่ายแพ้ไปอย่างหมดท่า- จักรราม(แสลช ริปเปอร์) ยูโรปา (チャクラム（スラッシュリーパー）のエウロパ) จอมเจ้าเล่ห์ที่มักจะวางแผนการณ์ก่อกวนพวกเซนต์ คอยออกมาก่อกวนพวกเซนต์เป็นระยะๆ ภายหลังเผยตัวจริงว่าเป็นลูกสมุนของเทพแซทเทิร์นที่คอยบงการทุกอย่างอยู่เบื้องหลัง- กันแสลช(แฟนธอม อาร์ม) ไอเออร์ (ガントレット（ファントムアーム）のエーギル) ทำหน้าที่นำกองทัพทหารมาบุกพาเลสต้า และต่อสู้กับเกนบุด้วยดาบฟ้าดินมลายจนเกนบุพ่ายแพ้ แต่เกนบุสละชีวิตโต้กลับ สุดท้ายถูกโควงะเล่นงาน แต่รอดตายมาได้ ไอเออร์ปรากฏตัวอีกครั้งในช่วงปลายศึกเพื่อต่อสู้กับพวกเซนต์ และพ่ายแพ้ให้จาบุ- มิสทิค สโตน เซิร์ท (スルト) นักฆ่าที่คุ้มครองเส้นทางอัลฟ์เฮม หนึ่งในเส้นทางที่มุ่งไปสู่ที่อยู่ของพาลลัส มีความสามารถในการป้องกันสูง แต่ก็ต้องพ่ายแพ้ให้กับชุน- สตัฟท์(สกาเล็ต เจนอส) พาราด๊อกซ์ (スタッフ（スカーレットジェイナス）のパラドクス) อดีตโกลด์เซนต์แห่งเจมินี่ แต่เปลี่ยนข้างมาสวามิภักดิ์พาลลัสตามคำชักชวนของกาเลีย หลังจากนั้นก็มาเล่นงานริวโฮที่ศึกพาลลัสเวลด้า แต่ก็ต้องเผชิญหน้ากับอินทิกราที่เป็นน้องสาวฝาแฝดของตน และพ่ายแพ้ไป- เดธ วอทซ์ โทคิซาดะ (デスウォッチの時貞) อดีตโกลด์เซนต์แห่งอควอเรียส ถูกโครนอสช่วยไว้หลังจากพ่ายแพ้และติดในมิติเวลา ต่อมาปะทะกับเฮียวงะที่กำลังมุ่งหน้าสู่ที่อยู่ของพาลลัสในเส้นทางนิฟล์เฮม และพ่ายแพ้ไปพาราไซท์ระดับ 3พาราไซท์ระดับ 3. - มอร์นิ่งสตาร์(มอร์นิ่งแคลชเชอร์)ทาร์วัส (モーニングスター（スタークラッシャー）のタルヴォス) ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อกำจัดโควงะ และก็พ่ายแพ้ไป จากนั้นก็ปรากฏตัวเพื่อขัดขวางพวกเขาเป็นระยะๆ และตายในการต่อสู้กับโควงะที่รวมพลังกับริวโฮ ในช่วงที่เหล่าเซนต์บุกมายังพาลลัสเวลด้า- สเปียร์(บริวแนค)รอยเอ (スピア（ブリューナク）のロゲ) ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อทำลายพาเลสต้า แต่พ่ายแพ้ให้กับโควงะเสียก่อน ต่อมาตายด้วยฝีมือของโซวมะที่ร่วมมือกับพวกสตีลเซนต์ในช่วงบุกพาลลัสเวลด้า- คลาวน์(แม็กซ์ บิลลานน์)อีมีร์ (クロー（マックスブリリアント）のユミル) นักฆ่าฝาแฝดเพศหญิงคนพี่ ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อสังหารยูนะที่ไปจามิล เพื่อซ่อมแซมคลอธ แต่พ่ายแพ้พร้อมน้องชายฝาแฝดของตน อีมีร์ถูกน้องชายดูดพลังไปจนเสียชีวิต ในช่วงเซนต์บุกพาลลัสเวลด้า- คลาวน์(แม็กซ์ บิลลานน์)มีโทนี (クロー（マックスブリリアント）のメトネ) นักฆ่าฝาแฝดเพศชายคนน้อง ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อสังหารยูนะที่ไปจามิล เพื่อซ่อมแซมคลอธ แต่พ่ายแพ้พร้อมพี่สาวฝาแฝดของตน ต่อมาหลังแพ้ด้วยฝีมือของยูนะที่ร่วมพลังกับโซวมะ และถูกวิญาณอีมีร์ฆ่าตาย ในช่วงเซนต์บุกพาลลัสเวลด้า- ทริปเปิ้ล รอป แฮรีแมด (トリプルロッドのハリメデ) ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อกำจัดริวโฮ แต่ก็พ่ายแพ้ไป หลังจากนั้นก็ไปทำลายหมู่บ้านที่อันโดรเมด้า ชุนปกป้องอยู่ แต่ก็พ่ายแพ้ให้กับชุน และมาถูกซูบารุสังหาร ในช่วงเซนต์บุกพาลลัสเวลด้า- แดร็กเกอร์ ฮาตี (ダガーのハティ) ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อสังหารฮารุโตะ หลังจากนั้นก็ไปสังหารเหล่าสตีลเซนต์ที่เป็นเพื่อนของซูบารุ จากนั้นก็ปรากฏตัวเพื่อเล่นงานพวกเซนต์เป็นระยะๆ ต่อมาถูกเออร์คิวเลอุส เซเรริสสละชีวิตสู้จนตายตกตามกันไป- แฮมเมอร์(เดมอนอิมแพ็ค)ทีบี (ハンマー（デーモン・インパクト）のテーベ) ปรากฏตัวครั้งแรกพร้อมยูโรปาที่มาล่อลวงเอเดน และมาถูกเอเดนสังหาร ในช่วงเซนต์บุกพาลลัสเวลด้า- เดธไซส์(โซลคิลเลอร์)เกรป (デスサイス（ソウルキラー）のグレイプ) นักฆ่าฝาแฝดชายคนพี่ ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อขัดขวางพวกเซนต์รุ่นเยาว์ในเส้นทางไปพาลลัสเวลด้า และพ่ายแพ้แก่ซูบารุ ต่อมาถูกซูบารุที่ได้สืบทอดเออร์คิวเลอุสคลอธสังหารไปพร้อมกับน้องชาย ในช่วงเซนต์บุกพาลลัสเวลด้า- เดธไซส์(โซลคิลเลอร์)ซิลีนี (デスサイス（ソウルキラー）のキュレーネ) นักฆ่าฝาแฝดชายคนน้อง ปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อขัดขวางพวกเซนต์รุ่นเยาว์ในเส้นทางไปพาลลัสเวลด้า และพ่ายแพ้แก่ฮารุโตะ ต่อมาถูกซูบารุสังหารไปพร้อมกับพี่ชาย ในช่วงเซนต์บุกพาลลัสเวลด้าทหารพาราไซท์ ทหารพาราไซท์. นักรบระดับล่างสุดที่ไม่มีขั้น ฝีมือธรรมดาทั่วๆไป มีจำนวนมหาศาลพาราไซท์ไร้ระดับพาราไซท์ไร้ระดับ. - อัลเคมิส โกลบ มิลเลอร์ (アルケミー・グローブのミラー) มิลเลอร์มาจากชื่อดาวในกลุ่มดาวซีตัสกองทัพแซทเทิร์นกองทัพแซทเทิร์น. - แซทเทิร์น (サターン)- ยูโรปา (エウロパ)- มิลเลอร์ (ミラー)</doc>
