<doc id="545987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545987" title="ริชาร์ด ไรต์ (นักฟุตบอล)">ริชาร์ด ไรต์ (นักฟุตบอล) ริชาร์ด เอียน ไรต์ () เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เกิดในเมืองอิปสวิช เล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตู รวมไปถึงผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตู ให้กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี โดยเขาลงเล่นมากกว่า 200 นัด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538 จนถึง พ.ศ. 2544 เขาย้ายมาลงเล่นในพรีเมียร์ลีก กับอาร์เซนอล ในปี พ.ศ. 2544 หลังจากนั้นได้เซ็นสัญญากับเอฟเวอร์ตัน ในปีถัดมา และใช้เวลา 5 ปี ในการลงเล่นให้กับเอฟเวอร์ตัน และล่าสุดกับแมนเชสเตอร์ซิตี ซึ่งเขามาอยู่กับสโมสรด้วยการไม่มีค่าตัว ในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2555</doc>
