<doc id="545995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545995" title="ที-สเกิ๊ต">ที-สเกิ๊ต ที-สเกิ๊ต () มาร์, จอย, กิ๊ฟ วงดนตรีหญิงล้วนจากคีตา เรคคอร์ดส หรือ คีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ เริ่มมีผลงานเพลงในปี พ.ศ. 2538 ออกอัลบั้มเพียงสองชุด เป็นที่รู้จักอย่างมากกับเพลง ไม่เท่าไหร่, เจ็บแทนได้ไหม, ฟ้องท่านเปา, เรื่องมันเศร้า, ปวดร้าว เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ที-สเกิ๊ต วงดนตรีหญิงล้วนจากค่าย คีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ ที-สเกิ๊ตโด่งดังมากในหมู่วัยรุ่น ด้วยชุดเสื้อยืดกระโปรงสั้นโชว์ขา สมาชิกประกอบไปด้วย มา อัสมา กฮาร, กิ๊ฟ ธิติยา นพพงษากิจ และ จอย ดวงพร สนธิขันธ์ มีผลงานออกมาเพียงสองชุดก่อนที่ทางค่ายคีตา เรคคอร์ดส จะเปลี่ยนชื่อเป็น คีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ ที-สเกิ๊ต ได้ออกอัลบั้มชุดแรกเมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยชื่อว่า "T-Skirt" เปิดตัวด้วยเพลง "ไม่เท่าไหร่" ต่อมาเพลงนี้ได้โด่งดังมากๆ เพราะเป็นเพลงเปิดตัวด้วยจังหวะเร็วสนุกสนาน บวกกับการแต่งตัวเสื้อยืดกระโปรงสั้น จึงทำให้การใส่กระโปรงขาสั้นเป็นที่นิยมตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ต่อด้วยเพลงช้า "เจ็บแทนได้ไหม" ต่อด้วย "ฟ้องท่านเปา" ด้วยกระแสความนิยมในละครโทรทัศน์ไต้หวันเรื่อง เปาบุ้นจิ้น ที่กำลังโด่งดังทางช่อง 3 ในขณะนั้น ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดแรกที่ประสบความสำเร็จอย่างมาก และทำการโปรโมตอย่างยาวนานถึง 1 ปีเต็ม โดยก่อนหน้านั้น อมิตา ทาทา ยัง ได้มาออดิชั่นในวงนี้ด้วย ในตำแหน่งของกิ๊ฟ แต่ว่าด้วยความมั่นใจในตัวเอง ประกอบกับมีความสามารถในการร้องเพลงสูงมาก จึงทำให้ทาทา ยัง กลายเป็นศิลปินเดี่ยวในสังกัดจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ไปในที่สุด อัลบั้มชุดที่ 2 ปี พ.ศ. 2539 ชื่อชุด "ทีมสตรี" หลังจากที่ ที-สเกิ๊ตประสบความสำเร็จไปกับอัลบั้มแรกไปแล้ว แต่ทว่าอัลบั้มชุดนี้กลับไม่โด่งดังเหมือนอัลบั้มแรก ประกอบกับเป็นอัลบั้มที่ออกมาในช่วงที่ทางคีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์กำลังประสบปัญหา จึงได้รับการโปรโมตน้อย อีกสาเหตุที่น่าจะทำให้อัลบั้มนี้ได้รับความนิยมลดลงคือ เพลงที่ไม่ลงตัวเท่าอัลบั้มแรก ท่อนฮุคฟังติดหูน้อยลง เนื้อหาของเพลงก็ไม่ค่อยแตกต่างจากท้องตลาด รวมทั้งการลดความสดใสแบบเด็ก ๆ ในเนื้อเพลง ทำให้ความสนุกสนานถดถอยลงไปด้วย ซึ่งอัลบั้มนี้เปิดตัวด้วยเพลง "รักษาได้ (แต่ไม่หายขาด)" ต่อด้วยเพลง "ปวดร้าว"ประวัติศิลปินประวัติศิลปิน. - อัสมา กฮาร์ ชื่อเล่น "มาร์" เกิดเมื่อวันที่ - ธิติยา นพพงษากิจ ชื่อเล่น "กิ๊ฟ" เกิดเมื่อวันที่ - ดวงพร สนธิขันธ์ ชื่อเล่น "จอย" เกิดเมื่อผลงานสตูดิโออัลบั้ม ผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. เพลงที่มี* = เพลงที่โปรโมทหรือเพลงดังของอัลบั้มอัลบั้มพิเศษผลงานการแสดง ผลงานการแสดง. ผลงานการแสดงของ "กิ๊ฟ-ธิติยา นพพงษากิจ"- ละครเรื่อง อุทัยเทวี (เฉพาะกิ๊ฟ) 2532 - ละครเรื่อง ตำรับรัก (เฉพาะกิ๊ฟ) 2532 - ละครเรื่อง ห้องหุ่น (เฉพาะกิ๊ฟ) 2532 - ละครเรื่อง บัวแล้งน้ำ (เฉพาะกิ๊ฟ) 2533 - ละครเรื่อง ขมิ้นกับปูน (เฉพาะกิ๊ฟ) 2533 - ละครเรื่อง ข้ามสีทันดร - ละครเรื่อง กระหังพยาบาท - ละครเรื่อง ตั้งไข่ล้ม พรหมไม่ลิขิต - ละครเรื่อง บัวแก้ว บัวทอง (เฉพาะกิ๊ฟ) 2536 - ละครเรื่อง สุดสายป่าน (เฉพาะกิ๊ฟ) 2538 - ละครเรื่อง รักฉันนั้นเพื่อเธอ (เฉพาะกิ๊ฟ) 2543 - ละครเรื่อง ม่านบังใจ (เฉพาะกิ๊ฟ) 2543 - ละครเรื่อง กากับหงส์ (เฉพาะกิ๊ฟ) 2545 - แบบว่าโลกนี้มีน้ำเต้าหู้และครูระเบียบ ฯลฯ ดูที่บทความ ธิติยา นพพงษากิจ ผลงานการแสดงของ "มาร์-อัสมา กฮาร"- ภาพยนตร์เรื่อง เร็วกว่าใจ ไกลเกินฝัน 2536 - ละครเรื่อง 4+1 ถึงจะเท่ห์ 2538 - ละครเรื่อง สามมะรุมกับกลุ่มมะไฟ - ละครเรื่อง ยอดคุณลูก - ละครเรื่อง กระหังพยาบาท - ละครเรื่อง เส้นสายลายรัก - ภาพยนตร์ กระโปรงบานขาสั้น - ภาพยนตร์ น้ำเต้าหู้และครูระเบียบ - ภาพยนตร์ แบบว่าโลกนี้มีน้ำเต้าหู้และครูระเบียบ ฯลฯ ดูที่บทความ อัสมา กฮาร์ ผลงานการแสดงของ "จอย ดวงพร สนธิขันธ์"- ละครเรื่อง สามมะรุมกับกลุ่มมะไฟ - ละครรื่อง ซุ้มสะบันงา - ละครรื่อง ดาวเรือง (รับเชิญ) ฯลฯ ดูที่บทความ ดวงพร สนธิขันธ์</doc>
