<doc id="545968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=545968" title="จันทนา ศิริผล">จันทนา ศิริผลประวัติ ประวัติ. จันทนาเกิดเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ 2493 ที่ อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี เรียนจบชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 จากโรงเรียนโพธารามวิทยา อ.โพธาราม จ.ราชบุรี เธอเดินทางเข้า กทม ตั้งแต่อายุ 20 ปี ในตอนนั้นมีเงินติดตัวมาแค่ 10 บาท และเข้ามากรุงเทพด้วยการแอบขึ้นรถไฟ ต้องหลบหลีกพนักงานเก็บตั๋วตลอดทาง เมื่อมาถึงกรุงเทพได้เข้าเรียนการแสดงที่โรงเรียนอัศวินศิลปะการแสดง โดยทำงานเป็นแม่บ้านทำความสะอาดโรงเรียนแลกกับค่าเล่าเรียน ในขณะนั้นอาจารย์สุพรรณ บูรณะพิมพ์ ได้เห็นพรสวรรค์ความตั้งใจจริงจึงคอยให้การสนับสนุนและเรียกว่า “นก” วันหนึ่งจันทนาไม่มีเงินซื้อข้าวและต้องกินน้ำก๊อกแทน อาจารย์สุพรรณจึงได้ปลอบใจว่า ‘’นักแสดงไม่มีวันอดตายหรอกลูก’’ ซึ่งทำให้เธอมีแรงฮึดสู้ พยายามฝึกฝนด้านการแสดง จนเมื่อเรียนจบ จันทนาซึ่งมีพื้นฐานในด้านการถ่ายรูปได้ร่วมลงทุนกับเพื่อนเปิดร้านถ่ายรูปแถวอนุสาวรีย์ แต่ถูกโกงหลังจากเปิดร้านได้เพียงเดือนกว่า จึงตัดสินใจเข้าวงการบันเทิงจากการชักนำของอาจารย์สุพรรณ บูรณะพิมพ์และอาจารย์ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์ ผู้แนะนำให้จันทนาแต่งตัวอย่างไรก็ได้ให้ไม่มีใครจำได้ ถ้าทำได้ก็จะให้เล่นละคร จนในที่สุดเธอก็ได้เล่นละครเรื่องแรก ชื่อเรื่อง ขบวนการคนใช้ เป็นละครเรื่องแรกที่ทสร้างชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักกันอย่างกว้างขวางในวงการบันเทิงชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. จันทนาได้สมรสกับนายอุ้ย เสนานิกร ปัจจุบันแยกกันอยู่ มีบุตรธิดาด้วยกัน 3 คน ดังนี้1. คุณภุชงค์ สิริธัญผล ปัจจุบันดำรงตำแหน่งประธานผู้บริหารบริษัทโอมมหารวย จำกัดและบริษัทในเครือและเป็นอดีตนักแสดงละครจักรจักรวงศ์วงศ์ ช่อง 7 2. ว่าที่ร้อยตรีทัดดาว สิริธัญผล ปัจจุบันดำรงตำแหน่งรองประธานผู้บริหารบริษัทโอมมหารวย จำกัดและบริษัทในเครือ 3. คุณอภีษฎา สิริธัญผล ปัจจุบันดำรงตำแหน่งรองประธานผู้บริหารบริษัทโอมมหารวย จำกัดและบริษัทในเครือประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ตลอดระยะเวลา 43 ปีที่ผ่านมา เป็นที่ทราบกันดีว่า จันทนา ศิริผล เป็นดาราที่รับบทตลกๆ และรับบทคนใช้มาโดยตลอด ในตอนนั้น ลูกๆทั้ง 3 ของ นก จันทนา ยังเป็นเด็ก ไปโรงเรียนเพื่อนก็ชอบล้อว่า เฮ้ย! ลูกคนใช้ จนมีเรื่องทะเลาะ ชกต่อยกับเพื่อนที่โรงเรียนอยู่เป็นประจำ เจ็บตัวกลับมาบ้าน แล้วมาบอกกับแม่ว่าอย่าเล่นบทคนใช้อีกได้ไหมเพราะเพื่อนมันล้อ แม่ก็ร้องห่มร้องไห้ จนวันต่อมา นก จันทนา ไปคุยกับคุณ กนกวรรณ ด่านอุดม ผู้จัดละครสมัยนั้นซึ่งกำลังจะสร้างละครเรื่อง คุณผู้หญิง โดยมีคุณ สะอาด เปี่ยมพงษ์สานต์ เป็นผู้กำกับฯ นก จันทนาไปบอกว่า ไม่ขอเล่นบทคนใช้อีกแล้วเพราะลูกโดนล้อ แต่ปรากฏว่า คุณสะอาดบอกว่าให้เล่นไป เพราะเรื่องนี้เอ็งเล่นเป็นนางเอก แต่เป็นนางเอกคนใช้อีกนั่นแหละ (หัวเราะ) คุณสะอาดบอกว่า นกทนเล่นเรื่องนี้ไป แล้วสิ่งดีๆ มันจะเข้ามา เพราะว่านกเป็นคนใช้นางเอกคู่กับ เศรษฐา ศิระฉายา ซึ่งเล่นเป็นคนใช้เหมือนกัน โดยมี คุณอรัญญา นามวงศ์ เป็นคุณผู้หญิง ปรากฏว่าพอละครจบ นก จันทนาก็ได้รับรางวัลครั้งแรกในชีวิต นั่นคือรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เมื่อลูกๆทั้งสามไปโรงเรียน คราวนี้ก็ไม่มีใครกล้าล้ออีกเลยว่าเป็นลูกคนใช้ เพราะเป็นลูกดาราตุ๊กตาทอง อีกทั้ง นก จันทนายังเป็นคนใช้คนแรกที่ได้รับบทเป็นนางเอก ผลงานของนก จันทนา แบ่งเป็นงานละคร 50 กว่าเรื่องและงานภาพยนตร์อีก 100 กว่าเรื่อง (ข้อมูลเบื้องล่างเป็นเพียงข้อมูลบางส่วนที่ได้เก็บบันทึกไว้)ผลงานแสดงละครผลงานแสดงละคร. - 2520 ละครเรื่อง ขบวนการคนใช้ ช่อง 3 (ละครเรื่องแรก) - 2520 ละครเรื่อง ปะการังสีดำ ช่อง 3 - 2520 ละครเรื่อง นานา(โรค)จิตตัง ช่อง 3 - 2523 ละครเรื่อง คุณผู้หญิง ช่อง 5 - 2523-2524 ละครเรื่อง ชาติอาชาไนย ช่อง 3 - 2524 ละครเรื่อง พล นิกร กิมหงวน ช่อง 5 - 2524 ละครเรื่อง รจนายอดรัก ช่อง 3 - 2524 ละครเรื่อง เมียหลวง ช่อง 5 - 2524 ละครเรื่อง มายาสีเงิน ช่อง 3 - 2524 ละครเรื่อง จิตไม่ว่าง 24 ช่อง 3 - 2524 ละครเรื่อง พระจันทร์เดือนกันยา ช่อง 3 - 2525 ละครเรื่อง จดหมายจากเมืองไทย ช่อง 7 - 2525-2526 ละครเรื่อง ผู้ชายในอดีต ช่อง 9 - 2526 ละครเรื่อง พิษอารมณ์ ช่อง 9 - 2530 ละครเรื่อง ในม่านเมฆ ช่อง 9 - 2531 ละครเรื่อง มายา ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2531 ละครเรื่อง บริษัทจัดคู่ ช่อง 7 - 2532 ละครเรื่อง เกิดจากวัด ช่อง 3 - 2532 ละครเรื่อง นางสาวยี่ส่าย ช่อง 3 - 2532 ละครพื้นบ้านเรื่อง ท้าวแสนปม ช่อง 9 - 2532 ละครเรื่อง เมียแต่ง ช่อง 5 - 2532 ละครเรื่อง แม่นาคพระโขนง ช่อง 3 - 2532-2533 ละครเรื่อง สุรีย์รัตน์ล่องหน ช่อง 5 - 2533 ละครเรื่อง แรงรัก ช่อง 3 - 2533 ละครเรื่อง อุ้มบุญ ช่อง 7 - 2533 ละครเรื่อง สายใจ ช่อง 3 - 2534 ละครเรื่อง กะลาก้นครัว ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2534 ละครเรื่อง ปีศาจหรรษา ช่อง 5 - 2534 ละครเรื่อง แม่เลี้ยงคนใหม่ ช่อง 9 - 2534 ละครเรื่อง ความรักของคุณฉุย ช่อง 7 - 2534 ละครเรื่อง ละอองดาว ช่อง 7 - 2534 ละครเรื่อง เขยล้นเข่ง ช่อง 3 - 2535 ละครเรื่อง แก้วสารพัดนึก ช่อง 7 - 2535 ละครพื้นบ้านเรื่อง โม่งป่า ช่อง 7 - 2535-2536 ละครเรื่อง มนุษย์ ช่อง 9 (รับเชิญ) - 2536 ละครเรื่อง นางทาส ช่อง 7 - 2536 ละครเรื่อง ศพ 5 ปี ช่อง 3 - 2536 ละครเรื่อง ภูตพยาบาท ช่อง 3 - 2536 ละครพื้นบ้านเรื่อง โสนน้อยเรือนงาม ช่อง 7 - 2536 ละครเรื่อง วัยนี้ไม่มีเบรก ช่อง 3 - 2536 ละครเรื่อง แรงเทียน ช่อง 5 - 2536 ละครเรื่อง ศีรษะมาร ช่อง 7 - 2537 ละครเรื่อง ตุ๊กตามนุษย์ ช่อง 3 - 2537 ละครเรื่อง วิมานมะพร้าว ช่อง 7 - 2538 ละครเรื่อง สัญญาณลวง ช่อง 5 - 2538 ละครเรื่อง ความรักของคุณฉุย 2 ช่อง 7 - 2538 ละครพื้นบ้านเรื่อง มโหสถชาดก ช่อง 7 - 2538 ละครเรื่อง วิมานสลัม ช่อง 7 - 2538 ละครเรื่อง ศรีธนญชาย ช่อง 5 - 2538 ละครพื้นบ้านเรื่อง ไกรทอง ช่อง 7 - 2539 ละครเรื่อง ทายาทป๋องแป๋ง ช่อง 7 - 2539 ละครเรื่อง ดั่งดวงหฤทัย ช่อง 7 - 2539 ละครเรื่อง จัดสรรหรรษา ช่อง 3 - 2539 ละครเรื่อง เด็กชายจากดาวอื่น ช่อง 3 - 2539 ละครเรื่อง พันหนึ่งราตรี ช่อง 7 - 2539-2540 ละครเรื่อง รัตนโกสินทร์ ช่อง 7 - 2540 ละครพื้นบ้านเรื่อง สิงหไกรภพ ช่อง 7 - 2540 ละครเรื่อง บิ๊กเสี่ย ช่อง 7 - 2540 ละครเรื่อง หุบเขากินคน ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2540 ละครเรื่อง ทายาทป๋องแป๋ง ช่อง 7 - 2541 ละครเรื่อง ลูกสาวเจ้าพ่อ ช่อง 3 - 2541 ละครเรื่อง พ่อปลาไหล ช่อง 3 - 2541 ละครเรื่อง หัวใจทระนง ช่อง 5 - 2541 ละครเรื่อง นางบาป ช่อง 7 - 2541 ละครพื้นบ้านเรื่อง ขวานฟ้าหน้าดำ ช่อง 7 - 2541 ละครเรื่อง คนึงหา 240 วันไม่ทันห้ามใจ ช่อง 3 - 2542 ละครเรื่อง เลือดทรนง ช่อง 3 - 2542 ละครพื้นบ้านเรื่อง นางพญาไพร ช่อง 7 - 2542 ละครเรื่อง เขยลิเก ช่อง 3 - 2542 ละครเรื่อง เงาอโศก ช่อง 7 - 2542 ละครเรื่อง ลูกหว้า ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2542 ละครเรื่อง เสน่ห์นางงิ้ว ช่อง 3 - 2542 ละครเรื่อง หัวใจมีเงา ช่อง 3 - 2543 ละครเรื่อง อาญารัก ช่อง 3 - 2543 ละครเรื่อง น้ำผึ้งขม ช่อง 3 - 2543 ละครเรื่อง โสนบานเช้า คัดเค้าบานเย็น ช่อง 7 - 2543 ละครเรื่อง เพลิงรักไฟแค้น ช่อง 3 - 2543 ละครเรื่อง เทพบุตรสลัม ช่อง 7 - 2543 ละครพื้นบ้านเรื่อง สังข์ทอง ช่อง 3 - 2544 ละครเรื่อง ลูกหลง ช่อง 7 - 2544 ละครเรื่อง แสนแสบ ช่อง 5 - 2544 ละครเรื่อง สาวฮอทหนุ่มเฮ้ว ช่อง 3 - 2544 ละครเรื่อง คมพยาบาท ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2544 ละครเรื่อง เขยบ้านนอก ช่อง 3 - 2544 ละครเรื่อง ฉันไม่รอวันนั้น ช่อง 3 - 2544 ละครพื้นบ้านเรื่อง พระรถเสน ช่อง 3 - 2544 ละครเรื่อง ยอดปรารถนา ช่อง 7 - 2544 ละครเรื่อง เพลิงรักไฟแค้น ช่อง 3 - 2545 ละครเรื่อง หวังด้วยใจ…ไปด้วยฝัน ช่อง 7 - 2545 ละครพื้นบ้านเรื่อง พิกุลทอง ช่อง 7 - 2545 ละครเรื่อง คนเริงเมือง ช่อง 5 - 2546 ละครเรื่อง โบตั๋น ช่อง 3 - 2546 ละครเรื่อง นะหน้าทอง ช่อง 7 - 2546 ละครเรื่อง เกล็ดมรกต ช่อง 7 - 2546 ละครเรื่อง เปรตวัดสุทัศน์ ช่อง 7 - 2546 ละครเรื่อง กาเหว่าที่บางเพลง ช่อง 3 - 2546-2547 ละครเรื่อง ก็ว่าจะไม่รัก ช่อง 3 - 2547 ละครพื้นบ้านเรื่อง สิงหไกรภพ ช่อง 7 - 2547 ละครเรื่อง สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2 ช่อง 7 - 2547 ละครเรื่อง ฟ้าใหม่ ช่อง 7 - 2547 ละครเรื่อง หนี้ชีวิต ช่อง 7 - 2548 ละครเรื่อง บ้านร้อยดอกไม้ ช่อง 7 - 2548 ละครเรื่อง สาวน้อยอ้อยควั่น ช่อง 7 - 2548 ละครเรื่อง ริบบิ้นเขียวกับกล่องกระดาษแดง ช่อง 7 - 2549 ละครเรื่อง เรือนรักเรือนทาส ช่อง 3 - 2549 ละครเรื่อง เหล็กไหล ช่อง 7 - 2549 ละครเรื่อง ดอกเบี้ยเคลียร์รัก ช่อง 7 - 2550 ละครเรื่อง ชุมแพ ช่อง 7 - 2551 ละครเรื่อง สายใยสวาท ช่อง 7 - 2551 ละครเรื่อง แก้วล้อมเพชร ช่อง 5 - 2551 ละครเรื่อง เงาอโศก ช่อง 5 - 2551 ละครเรื่อง ธิดาวานร ช่อง 7 - 2552 ละครเรื่อง ดำขำ ช่อง 7 - 2552 ละครเรื่อง รอยรักรอยบาป ช่อง 7 - 2552 ละครเรื่อง ธิดาวานร ภาค 2 ช่อง 7 - 2556 ละครเรื่อง แม่นาคพระโขนง รักนี้นิรันดร ช่อง 9ซีรีส์ซีรีส์. - 2560 ซีรีส์เรื่อง Club Friday Celeb Stories (รับเชิญ)สาขาภาพยนตร์สาขาภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง ฝนเหนือ-ลมใต้ (เรื่องแรก) - ภาพยนตร์เรื่อง แผ่นดินวิปโยค ปี 2521 - ภาพยนตร์เรื่อง มนัสชนก รักแรก ปี 2521 - ภาพยนตร์เรื่อง แรกรัก ปี 2521 - ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ถึก ปี พ.ศ 2522 - ภาพยนตร์เรื่อง เขยใหม่ปึ๋งปั๋ง ปี พ.ศ 2522 - ภาพยนตร์เรื่อง สาวเครือฟ้า ปี พ.ศ 2523 - ภาพยนตร์เรื่อง เจ้าฮวยไล้เหลี่ยว ปี พ.ศ 2523 - ภาพยนตร์เรื่อง คลื่นเสน่หา ปี พ.ศ 2523 - ภาพยนตร์เรื่อง หญิงก็มีหัวใจ ปี พ.ศ 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้หยาอาตือ ปี พ.ศ 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง สิงห์สองฝั่ง ปี พ.ศ 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง กากี ปี พ.ศ 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง พระรถ-เมรี ปี 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง นานแค่ไหนก็ยังรัก ปี 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง สายใจ ปี 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง ในม่านเมฆ ปี 2524 - ภาพยนตร์เรื่อง แรงรัก ปี 2525 - ภาพยนตร์เรื่อง นักฆ่าขนตางอน ปี 2525 - ภาพยนตร์เรื่อง ขุนแผน ตอน ปราบจระเข้เถนขวาด ปี 2525 - ภาพยนตร์เรื่อง คุณย่าเซ็กซี่ ปี 2525 - ภาพยนตร์เรื่อง คนึงหา ปี 2525 - ภาพยนตร์เรื่อง อย่าดีกว่า ปี 2526 - ภาพยนตร์เรื่อง มัทรีที่รัก ปี 2526 - ภาพยนตร์เรื่อง มือปืน ปี 2526 - ภาพยนตร์เรื่อง ตะวันยิ้มแฉ่ง ปี 2528 - ภาพยนตร์เรื่อง เพลงสุดท้าย ปี 2528 - ภาพยนตร์เรื่อง โจ๊กใส่ไข่ ปี 2528 - ภาพยนตร์เรื่อง เขยเต็กกอ ปี 2529 - ภาพยนตร์เรื่อง วิมานมะพร้าว ปี 2534 - ภาพยนตร์เรื่อง มาเติมฝัน วันท้าทาย ปี 2537 - ภาพยนตร์เรื่อง ช้างเพื่อนแก้ว ปี 2545 - ภาพยนตร์เรื่อง ธรณีกรรแสง ปี 2545 - ภาพยนตร์เรื่อง โกร๋น ก๊วน กวน ผี ปี 2547 - ภาพยนตร์เรื่อง นางนาค - ภาพยนตร์เรื่อง นางทาส - ภาพยนตร์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวร ภาค 3 และ ภาค 4 รับบท จ่าศรีพรมผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - โฆษณาสเปรย์กำจัดแมลง ไบกอนเขียว พ.ศ 2536 - แสดงละครเวทีหน้าม่าน(ตลก) - แสดงละครเวทีเรื่องพระเพื่อน-พระแพง - ได้รับเชิญไปเป็นวิทยากรบรรยายเรื่องการถ่ายภาพนิ่ง ตามโรงเรียนและสถาบันการศึกษาต่างๆรางวัลและเกียรติคุณที่เคยได้รับรางวัลและเกียรติคุณที่เคยได้รับ. - รับรางวัลทีวีตุ๊กตาทองมหาชนผู้แสดงที่ให้ความสดชื่นครื้นเครงยอดนิยมฝ่ายหญิงจากละครเรื่อง คุณผู้หญิง ประจำปี 2523 (ช่อง 5) - รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำผู้แสดงที่ให้ความสดชื่นครื้นเครงยอดนิยมฝ่ายหญิง ประจำปี 2524 - รับรางวัลพระสุรัสวดีพิเศษผู้แสดงตลกหญิง จากภาพยนต์เรื่อง “สุสานผีปอบ” ประจำปี 2535 - รางวัลเมขลาพิเศษผู้แสดงประกอบตลกหญิงจากละครเรื่อง “นางทาส ”ประจำปี 2536 ทางช่อง 7การทำประโยชน์เพื่อสังคมการทำประโยชน์เพื่อสังคม. - งานสร้างหลวงปู่ทวดและวนอุทยาน ณ วัดแม่ตะไคร้ อ.แม่ออน จ.เชียงใหม่ - งานสร้างพระพุทธรูป ณ สถานปฏิบัติธรรม โอม มหารวย - บูรณะโบสถ์และศาลาปฎิบัติธรรม ณ วัดไชโยวรวิหาร จ.อ่างทอง - บูรณะพระบรมธาตุวรวิหารร่วมกับวัดระฆังโฆษิตตาราม - นำเงินเข้ามูลนิธิช่วยเด็กด้อยโอกาส - สร้างหอสมุดและมอบอุปกรณ์การศึกษา คอมพิวเตอร์ ณ โรงเรียนวัดหลักร้อย จ.อุตรดิษถ์ - มอบเงินช่วยเหลือมูลนิธิโรงพยาบาลสงฒ์ - มอบเงินช่วยเหลือสถานสงเคราะห์เด็กอ่อนพญาไท - สาธารณะกุศลอื่นๆอีกมากมาย - งานกฐินดารา ทอดกฐินสามัคคี เพื่อจัดสร้างเมรุไร้มลพิษ รับกระแสรักษ์สิ่งแวดล้อม ณ วัดวิหารสูง จ.ราชบุรี - ปัจจุบันเป็นเจ้าของสถาบัน ลิเกดาราสยาม (ไม่คิดค่าเล่าเรียน) - ให้ความช่วยเหลือคณะลิเกที่ไม่มีงานแสดงให้แวะเวียนมาเล่นในช่องลิเกดาราสยามชีวิตและผลงานปัจจุบันชีวิตและผลงานปัจจุบัน. - ปัจจุบันดำรงตำแหน่งที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ ให้กับบริษัทโอมมหารวย จำกัดและบริษัทในเครือทั้งหมด - เป็นผู้บริหารช่องจันทนาทีวีและดาราจิวเวอร์ลี่ - เป็นเจ้าของสถาบันลิเกดาราสยาม - เป็นอาจารย์สอนการแสดงที่ สถาบันฟ้าใส - เป็นผู้กำกับการแสดงละครทางช่อง 9 เรื่อง แม่นาคพระโขนง ตอน รักนี้นิรันดร วางแผนออนแอร์ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวีและละครรื่อง รักนี้เพื่อเธอ</doc>
