<doc id="546019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546019" title="อะโดบี แคปทิเวท">อะโดบี แคปทิเวท อะโดบี แคปทิเวท () เป็นโปรแกรมประยุกต์เกี่ยวกับเครื่องมือศึกษาผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ,และแมคโอเอสเท็น เวอร์ชัน 5 ซึ่งสามารถใช้เขียนการสาธิตซอฟต์แวร์ ,ซอฟต์แวร์จำลอง ,สถานการณ์แยก และสุ่มทดสอบในรูปแบบไฟล์ SWF นอกจากนี้ยังสามารถแปลงไฟล์ SWF เป็น .avi เพื่อสามารถอัปโหลดไปยังเว็บไซต์วิดีโอโฮสต์ได้ สำหรับซอฟต์แวร์จำลอง แคปทิเวทสามารถใช้การคลิกเมาส์ซ้ายหรือขวากดปุ่มและภาพแบบโรลโอเวอร์ได้</doc>
