<doc id="546076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546076" title="รายชื่อพืชในสกุลอาเคเชีย">รายชื่อพืชในสกุลอาเคเชีย ต่อไปนี้เป็นรายชื่อพืชในสกุลอาเคเชีย ซึ่งแสดงชื่อวิทยาศาสตร์และชื่อสามัญภาษาอังกฤษ เครื่องหมายลูกศรแสดงสปีชีส์ที่ถูกย้ายสกุลสปีชีส์ทั่วไปสปีชีส์ทั่วไป. - Acacia acanthoclada : Harrow Wattle - Acacia acatlensis : Acatlan Acacia → Mariosousa - Acacia acinacea : Round-leaved Wattle, Gold-dust Wattle - Acacia acuifera : Bahama Acacia, (Bahamas) Rosewood → Vachellia - Acacia aculeatissima : Thin-leaf Wattle, Snake Wattle - Acacia acuminata : Raspberry jam, fine leaf jam, bastard myal- Acacia acuminata subsp. acuminata : Jam, Raspberry Jam. - Acacia acuminata subsp. burkittii : Burkitt's Wattle, Gunderbluey, Pin Bush - Acacia adunca : Wallangarra Wattle, Cascade Wattle - Acacia alata : Winged Wattle - Acacia albizioides : Climbing Wattle - Acacia allenii : Allen Acacia - Acacia alpina : Alpine Wattle - Acacia amblygona : Fan Wattle - Acacia amoena : Boomerang Wattle - Acacia ampliceps : Salt Wattle - Acacia anastema : sandridge gidgee - Acacia ancistrophylla lissophylla : Dwarf Myall - Acacia anegadensis : Anegada Acacia, Pokemeboy → Vachellia - Acacia aneura : Mulga- Acacia aneura var. aneura - Acacia aneura var. argentea - Acacia aneura var. fuliginea - Acacia aneura var. intermedia - Acacia aneura var. macrocarpa - Acacia aneura var. major - Acacia aneura var. microcarpa - Acacia aneura var. pilbarana - Acacia aneura var. tenuis - Acacia angustifolia → Senegalia - Acacia angustissima : Prairie Acacia, Prairie Wattle, Fern Acacia → Acaciella- Acacia angustissima var. angustissima - Acacia angustissima var. chisosiana : Chisos Acacia, Prairie Acacia - Acacia angustissima var. hirta : Prairie Acacia. - Acacia angustissima var. shrevei : Shreve's Prairie Acacia. - Acacia angustissima var. suffrutescens : Prairie Acacia - Acacia angustissima var. texensis : Prairie Wattle, Whiteball Acacia - Acacia anomala : Chittering Grass Wattle. - Acacia aphanoclada : Nullagine Ghost Wattle - Acacia aphylla : Leafless Rock Wattle - Acacia applanata : Grass Wattle - Acacia arabica : Babul, Amrad Gum, Thorny Mimosa of India - Acacia araneosa : Spidery Wattle, Balcanoona Wattle - Acacia argutifolia : Easty Barrens wattle - Acacia argyrodendron : Black Gidyea, Blackwood - Acacia argyrophylla : Silver Mulga - Acacia armata - Acacia aroma → Vachellia- Acacia aroma var. aroma - Acacia aroma var. huarango - Acacia aspera : Rough Wattle - Acacia ataxacantha : Flame Acacia → Senegalia - Acacia auricoma : Alumaru, Nyalpilintji Wattle. - Acacia auriculiformis : Earleaf Acacia, Northern Black Wattle - Acacia auripila : Rudall River Myall. - Acacia ausfeldii : Ausfeld's Wattle, Whipstick Cinnamon Wattle - Acacia baileyana : Cootamundra wattle, Bailey Acacia - Acacia bakeri : Baker's Wattle. - Acacia balsamea: Balsam Wattle - Acacia barakulensis : Waajie Wattle - Acacia barattensis : Baratta Wattle - Acacia barringtonensis : Barrington Wattle - Acacia basedowii : Basedow's Wattle - Acacia baueri : Tiny Wattle - Acacia baxteri : Baxter's Wattle - Acacia beauverdiana - Acacia beckleri : Barrier Range Wattle - Acacia belairioides : Bellair Acacia → Vachellia - Acacia berlandieri : Guajillo Acacia, Berlandier Acacia, Guajillo → Senegalia - Acacia betchei : Red-tip Wattle. - Acacia bidwillii : Corkwood Wattle, Dogwood - Acacia biflora : Two-flowered Acacia - Acacia binervata : Two-veined Hickory - Acacia binervia : Coast Myall (previously known as Acacia glaucescens) - Acacia bivenosa : Two-nerved Wattle - Acacia blaxellii : Blaxell's Wattle. - Acacia bonariensis : Cat's Claw, Uña de gato → Senegalia - Acacia boormanii : Snowy River Wattle - Acacia brachybotrya : Bluebush, Grey Wattle, Grey Mulga - Acacia brachypoda : Chinocup Wattle. - Acacia brachystachya : Umbrella mulga, turpentine mulga, false bowgada - Acacia brandegeana : Baja California Acacia - Acacia brevispica : Wait-a-bit, Gigiri → Senegalia - Acacia browniana : Brown's Wattle - Acacia brownii : Heath Wattle, Prickly Moses - Acacia brunioides - Acacia burbidgeae : Burbidge's Wattle - Acacia bucheri : Bucher Acacia → Vachellia - Acacia burkittii : Burkitt's Wattle, Gunderbluey, Pin Bush, - Acacia burrowii : Burrow's Wattle. - Acacia buxifolia: Box-leaf Wattle - Acacia bynoeana : Bynoe's Wattle, Tiny Wattle - Acacia caerulescens : Buchan Blue - Acacia caesiella : Tableland Wattle, Bluebush Wattle, Blue bush - Acacia calamifolia : Broom Wattle, Wallowa, Reed-leaf Wattle - Acacia calcicola : Northern Myall, Grey Myall, - Acacia cambagei : Gidgee, Gidyea, Stinking Wattle - Acacia carneorum : Needle Wattle, Dead Finish, - Acacia cana : Boree, Broad-leaved Nealie, Cabbage-tree Wattle - Acacia cardiophylla : West Wyalong Wattle - Acacia catechu : Catechu, Cachou, Black Cutch → Senegalia- Acacia catechu var. sundra : Cutch Tree - Acacia catenulata : Bendee - Acacia caven → Vachellia- Acacia caven var. caven - Acacia caven var. dehiscens - Acacia caven var. microcarpa - Acacia caven var. stenocarpa - Acacia celastrifolia : Glowing Wattle, Celastrus-leaved Acacia - Acacia celsa : Brown Salwood - Acacia centralis : Central America Acacia → Mariosousa - Acacia centrinervia : White Hairy Wattle - Acacia chalkeri : Chalker's Wattle - Acacia chelii : Motherumbah - Acacia chiapensis : Chiapas-Acacia - Acacia chippendalei : Chippendale's Wattle - Acacia chisholmii : Turpentine Bush, Chisholm's Wattle - Acacia chundra → Senegalia - Acacia choriophylla : Cinnecord Acacia, Florida Acacia, (Bahamas) Cinnecord - Acacia citrinoviridis : Black mulga, Wantan, Milhan, River Jam- Acacia clunies-rossiae : Kowmung Wattle - Acacia cochlearis : Rigid Wattle - Acacia cochliacantha : Boatthorn Acacia, Spoon-thorn Acacia - Acacia cognata : Bower Wattle, Narrow-leaf Bower Wattle - Acacia colei : Cole's Wattle- Acacia colei ileocarpa : Curly-podded Cole's Wattle - Acacia colletioides : Pin-bush, Spine Bush, Wait-a-while - Acacia collinsii : Collins Acacia → Vachellia - Acacia complanata : Long-pod Wattle, Flat-stemmed Wattle- Acacia complanata var. fasciculata - Acacia concinna → Senegalia - Acacia conferta : Crowded-leaf Wattle - Acacia confluens wyrilda - Acacia confusa : Small Philippine Acacia,- Acacia confusa var. inamurai - Acacia constricta : Whitethorn Acacia, Mescat Acacia- Acacia constricta var. constricta : Whitethorn, Whitethorn Acacia. - Acacia constricta var. paucispina : Whitethorn, Whitethorn Acacia. - Acacia continua : Thorn Wattle. - Acacia cookii : Cook Acacia, Cockspur Acacia - Acacia coolgardiensis : Sugar brother- Acacia coolgardiensis subsp. coolgardiensis - Acacia coolgardiensis subsp. effusa - Acacia coolgardiensis subsp. latior - Acacia coriacea : Desert Oak, Wirewood, Dogwood, Wiry Wattle- Acacia coriacea subsp. coriacea - Acacia coriacea subsp. pendens - Acacia coriacea subsp. sericophylla - Acacia cornigera : Bullhorn Wattle, Bull's-horn Acacia, Bull-horn Thorn, Oxhorn Acacia - Acacia coulteri : Coulter Acacia → Mariosousa - Acacia covenyi : Blue Bush- Acacia cowaniana : Cowan's Wattle. - Acacia cowleana : Halls Creek Wattle - Acacia craspedocarpa : Hop mulga - Acacia crassicarpa : Thick-podded Salwood, Northern Wattle. - Acacia crombiei : Pink Gidgee - Acacia cucuyo : Cucuyo Acacia → Vachellia - Acacia cultriformis : Knife-leaf Wattle, Dogtooth Wattle, Half-moon Wattle, Golden-glow Wattle - Acacia cupularis : Coastal Umbrella Bush - Acacia curranii : Curly-bark Wattle. - Acacia cuspidifolia : Wait-a-while, Bohemia - Acacia cuthbertsonii - Acacia cyanophylla (= Acacia saligna): Golden Wreath, Willow Wattle - Acacia cyclops : Cyclops Acacia, Western Coastal Wattle, red-eyed wattle, rooikrans - Acacia cyperophylla : Creekline Miniritchi, Red Mulga- Acacia cyperophylla var. cyperophylla - Acacia cyperophylla var. omearana : Omeara's Red Mulga - Acacia dallachiana : Catkin Wattle. - Acacia dawsonii : Poverty Wattle, Mitta Wattle, Dawson's Wattle. - Acacia dealbata : Silver Wattle, Mimosa- Acacia deamon : Camagüey Acacia → Vachellia - Acacia deanei : Deane's Wattle.- Acacia deanei subsp. deanei - Acacia deanei subsp. paucijuga - Acacia decora : Showy Wattle, Western Golden Wattle, - Acacia decurrens : Green Wattle, Black Wattle - Acacia delibrata - Acacia delphina : Dolphin Wattle - Acacia demissa : Ashburton Willow, Moondyne Tree. - Acacia denticulosa : Sandpaper Wattle - Acacia dentifera : Tooth-bearing Acacia. - Acacia depressa : Echidna Wattle. - Acacia difformis : Drooping Wattle, Wyalong Wattle - Acacia disparrima : Southern Salwood.- Acacia disparrima calidestris : Dry-land Salwood. - Acacia dissimilis : Mitchell Plateau Wattle. - Acacia disticha : Mamoose Tree - Acacia dolichostachya : Longspike Acacia → Mariosousa - Acacia dodonaeifolia : Sticky Wattle, Hop-leaved Wattle - Acacia donaldsonii : Binneringie Wattle - Acacia doratoxylon : Currawang - Acacia dorothea : Dorothy's Wattle - Acacia drepanolobium : Whistling Thorn - Acacia drummondii : Drummond's Wattle - Acacia dunnii : Dunn's Wattle, Elephant-ear Wattle - Acacia echinula : Hedgehog Wattle. - Acacia elata : Mountain Cedar Wattle- Acacia elongata : Swamp Wattle, Slender Wattle - Acacia enterocarpa : Jumping Jack Wattle - Acacia erioloba : Camel Thorn (Kameeldoring) - Acacia estrophiolata : Southern Ironwood - Acacia etbaica → Vachellia - Acacia excelsa : Belah, Belar, Ironwood - Acacia extensa : Wiry Wattle. - Acacia exudans : Casterton Wattle - Acacia falcata : Burra, Sally, Sickle-shaped Acacia, Silver-leaved Wattle. - Acacia falciformis : Mountain hickory, Broad-leaved hickory, black Wattle, large-leaf hickory Wattle. - Acacia farinosa : Mealy Wattle. - Acacia farnesiana : Farnese Wattle, Dead Finish, Mimosa Wattle, Mimosa bush → Vachellia- Acacia farnesiana var. farnesiana - Acacia farnesiana var. guanacastensis - Acacia fasciculifera : Scrub Ironbark.- Acacia filiciana - Acacia filicifolia : Fern-leaved Wattle. - Acacia fimbriata : Fringed Wattle, Brisbane Golden Wattle. - Acacia flavescens : Yellow Wattle, Red Wattle - Acacia flexifolia : Bent-leaf Wattle, Small Winter Wattle. - Acacia flocktoniae - Acacia floribunda : Gossamer Wattle. - Acacia forsythii : Warrumbungle Range Wattle. - Acacia frigescens : Montane Wattle, Forest Wattle, Frosted Wattle. - Acacia fulva : Velvet Wattle. - Acacia furcatispina - Acacia genistifolia : Spreading Wattle, Early Wattle. - Acacia gentlei : Gentle Acacia - Acacia georginae : Georgina Gidgee, Poison Gidyea. - Acacia gilesiana : Gile's Wattle. - Acacia gillii : Gill's Wattle. - Acacia giraffae : Camel's Thorn - Acacia gladiiformis : Sword Wattle, Sword-leaf Wattle. - Acacia glandulicarpa : Hairy-pod Wattle. - Acacia glauca : Yellow Tamarind Acacia, (Jamaica) Yellow Tamarind - Acacia glaucoptera : Clay Wattle, Flat Wattle - Acacia globulifera : Globular Acacia - Acacia gracifolia : Graceful Wattle - Acacia grasbyi : Minni Ritchie - Acacia greggii : Cat's-claw, Catclaw Acacia, Gregg Catclaw, Long-flower Catclaw → Senegalia- Acacia greggii var. greggii : Typical Catclaw Acacia, Long-flower Catclaw - Acacia greggii var. wrightii : Wright Catclaw Acacia, Catclaw, Long-flower Catclaw - Acacia gregorii : Gregory's Wattle. - Acacia guinetii : Guinet's Wattle. - Acacia gunnii : Ploughshare Wattle, Dog's Tooth Wattle. - Acacia haematoxylon: Gray camel thorn, Giraffe thorn - Acacia hakeoides : Hakea-leaved Wattle, - Acacia hamiltoniana : Hamilton's Wattle - Acacia handonis : Hando's Wattle, Percy Grant Wattle - Acacia harpophylla : Brigalow, Brigalow Spearwood, Orkor - Acacia havilandiorum : Needle Wattle, Haviland's Wattle - Acacia hemignosta : Club-leaf Wattle - Acacia hemiteles : Broombush, Tan Wattle - Acacia heterochroa robertsii : Bob's Wattle - Acacia heterophylla - Acacia hilliana : Hill's Tabletop Wattle - Acacia hindsii : Hinds Acacia - Acacia hispidula : Little Harsh Acacia, Rough-leaved Acacia - Acacia hockii - Acacia holosericea : Soap Bush, Silver-leaved Wattle - Acacia homalophylla : Yarran- Acacia horrida : Karroo Bush- Acacia horrida subsp. benadirensis - Acacia horrida subsp. horrida - Acacia howittii : Howitt's Wattle, Sticky Wattle. - Acacia hubbardiana : Yellow Prickly Moses - Acacia imbricata : Imbricate Wattle. - Acacia implexa : Lightwood, Hickory Wattle, Screw-pod Wattle, - Acacia inaequilatera : Camel Bush, Corky Canji - Acacia incongesta : Peak Charles Wattle - Acacia inophloia : Fibre-barked Wattle - Acacia insulae-iacobi → Vachellia - Acacia interior : Interior Acacia → Senegalia - Acacia irrorata : Blueskin, Green Wattle - Acacia iteaphylla : Winter Wattle, Flinders Range Wattle, Willow-leaved Wattle - Acacia ixodes : Motherumbung. - Acacia jacquemontii : Baonḷī, Raati-banwali → Vachellia - Acacia janzenii : Janzen Acacia - Acacia jennerae : Coonavittra Wattle - Acacia jibberdingensis : Jibberding Wattle - Acacia johnsonii : Gereera Wattle - Acacia juncifolia : Rush-leaf Wattle - Acacia jurema - Acacia kalgoorliensis : Kalgoorlie Wattle - Acacia karroo → Vachellia - Acacia kelloggiana : Kellogg Acacia → Vachellia - Acacia kempeana : Wanderrie Wattle, Witchetty Bush - Acacia kettlewelliae : Buffalo Wattle- Acacia koa : Koa - Acacia koaia : Koaia - Acacia kybeanensis : Kybean Wattle - Acacia kydrensis : Kydra Wattle - Acacia laeta - Acacia lamprocarpa : Western Salwood - Acacia lanei : Hyden Wattle - Acacia lanigera : Woolly Wattle, Hairy Wattle - Acacia lanuginophylla : Woolly Wattle - Acacia latescens : Ball Wattle - Acacia latzii : Latz's Wattle - Acacia leichhardtii : Leichhardt's Wattle - Acacia leiocalyx : Black Wattle, Curracabah - Acacia leprosa : Cinnamon Wattle - Acacia leptalea : Chinocup Wattle - Acacia leptostachya : Slender Wattle, Townsville Wattle - Acacia leucophloea : Pilang - Acacia ligulata : Dune Wattle, Sandhill Wattle - Acacia linearifolia : Stringybark Wattle, Narrow-leaved Wattle - Acacia lineata: Streaked Wattle, Narrow-lined Leaved Acacia - Acacia lineolata : Dwarf Myall - Acacia lingulata - Acacia linifolia : White Wattle, Flax-leaved Wattle - Acacia lobulata : Chiddarcooping Wattle - Acacia loderi : Nealie, Broken Hill Gidgee, Myall - Acacia longifolia : Sydney Golden Wattle, Sallow Wattle- Acacia longifolia subsp. longifolia - Acacia longifolia subsp. sophorae : Coast Wattle - Acacia longiphyllodinea : Yalgoo - Acacia lucasii : Wooly-bear Wattle, Lucas's Wattle - Acacia lysiphloia : Turpentine - Acacia mabellae : Mabel's Wattle, Black Wattle - Acacia macdonnellensis : MacDonnell Mulga - Acacia macilenta : Thin Acacia → Senegalia - Acacia macnuttiana : McNutt's Wattle. - Acacia maconochieana : Mullan Wattle. - Acacia macracantha : Longspine Acacia, French Casha, Long-spine Acacia → Vachellia - Acacia macradenia : Zig-zag Wattle - Acacia maidenii : Maiden's Wattle - Acacia maitlandii : Maitland's Wattle, Spiky Wattle - Acacia mangium : Mangium, Hickory Wattle, Black Wattle - Acacia maranoensis : Womel - Acacia masliniana : Maslin's Wattle - Acacia mayana : Maya Acacia - Acacia mearnsii : Black Wattle - Acacia meiantha - Acacia melanoceras : Blackthorn Acacia, Bullhorn Acacia - Acacia melanoxylon : Australian Blackwood, Sally Wattle - Acacia mellifera → Senegalia- Acacia mellifera subsp. detinens - Acacia mellifera subsp. mellifera- Acacia melvillei : Yarran - Acacia menzelii : Menzel's Wattle - Acacia merrallii : Merrall's Wattle → Senegalia - Acacia microbotrya : Manna Wattle- Acacia microbotrya borealis : Northern Manna Wattle - Acacia microcarpa : Manna Wattle - Acacia microsperma : Bowyakka - Acacia midgleyi : Cape York Salwood - Acacia millefolia : Millfoil Wattle, Santa Rita Acacia - Acacia minuta (= Acacia farnesiana)- Acacia minuta densiflora (= Acacia farnesiana) : Denseflower Minute Acacia - Acacia minuta minuta : Typical Minute Acacia, Coastal-scrub Wattle, Small's Acacia - Acacia moirii : Moir's Wattle - Acacia mucronata : Variable Sallow Wattle, Narrow-leaf Wattle - Acacia muricata : Spineless Acacia, Spineless Wattle - Acacia murrayana : Murray's Wattle, Powder Bark Wattle, - Acacia myrtifolia : Myrtle Wattle, Red Stern Wattle - Acacia neovernicosa : Viscid Acacia - Acacia neriifolia : Oleander-leaved Wattle, Bastard Yarran, Black Wattle - Acacia nervosa : Rib Wattle - Acacia nilotica : Gum Arabic Tree → Vachellia- Acacia nilotica subsp. adstringens - Acacia nilotica subsp. cupressiformis - Acacia nilotica subsp. hemispherica - Acacia nilotica subsp. indica : Babul, Prickly Acacia - Acacia nilotica subsp. kraussiana - Acacia nilotica subsp. nilotica - Acacia nilotica subsp. subalata - Acacia nilotica subsp. tomentosa - Acacia notabilis : Notable Wattle, Flinder's Wattle, Stiff Golden Wattle - Acacia nova anglica : New England Hickory - Acacia obliquinervia : Mount Hickory Wattle - Acacia obtusata : Blunt-leaf Wattle, Obtuse Wattle - Acacia obtusifolia - Acacia occidentalis : Western Acacia, Tree Catclaw → Senegalia - Acacia oerfota → Vachellia - Acacia olgana : Mount Olga Wattle - Acacia omalophylla : Yarran - Acacia oncinophylla : Hook-leaved Acacia - Acacia oraria : ai soeli - Acacia o'shanesii : Silver Wattle. - Acacia oswaldii : Umbrella Wattle, Umbrella Bush, Miljee, Nelia, Whyacka, Middia, Curly Yarran. - Acacia oxycedrus : Spike Wattle - Acacia palustris : Needlewood - Acacia papyrocarpa : Western Myall - Acacia paradoxa : Paradox Acacia, Kangaroo Thorn, Hedge Wattle, Prickly Wattle - Acacia paraneura : Weeping Mulga - Acacia parramattensis : South Wales Wattle, Sydney Green Wattle, Parramatta Wattle - Acacia parvipinnula : Silver-stemmed Wattle - Acacia pataczekii : Wally's Wattle, Pataczek's Wattle - Acacia pendula : Weeping Myall, Myall, Boree, Balaar - Acacia peninsularis : Peninsular Acacia → Senegalia - Acacia pennata : Climbing Wattle → Senegalia - Acacia pennatula : Feather Acacia → Vachellia- Acacia pennatula parvicephala : Smallhead Feather Acacia - Acacia pennatula pennatula : Typical Feather Acacia - Acacia penninervis : Mountain Hickory, Hickory Wattle.- Acacia penninervis var. longiracemosa - Acacia penninervis var. penninervis - Acacia pentadenia : Karri Wattle, Catbush - Acacia perangusta : Eprapah Wattle. - Acacia petraea : Lancewood- Acacia peuce : Waddy-wood, Waddy, Waddi, Birdsville Wattle - Acacia pharangites : Wongan Gully Wattle - Acacia phasmoides : Phantom Wattle - Acacia phlebocarpa : Table-top Wattle - Acacia phlebophylla : Buffalo Sallow Wattle - Acacia picachensis : Mount Picachos Acacia - Acacia pilligaensis : Pinbush Wattle, Pilliga Wattle - Acacia pinetorum : Pineland Wattle - Acacia pinguifolia : Fat-leaved Wattle - Acacia platycarpa : Ghost Wattle, Pindan Wattle - Acacia podalyriifolia : Pearl Wattle, Queensland Silver Wattle, Mt. Morgan Wattle. - Acacia polyacantha : Catechu Tree → Senegalia- Acacia polyacantha subsp. campylacantha - Acacia polyacantha subsp. polyacantha - Acacia polybotrya : Western Silver Wattle - Acacia polyphylla : Manyleaf Acacia → Senegalia - Acacia prainii : Prain's Wattle - Acacia pravifolia : Coiled-pod Wattle - Acacia pravissima : Oven's Wattle, Wedge-leaf Wattle, Tumut Wattle. - Acacia pringlei : Pringle Acacia- Acacia pringlei californica : California Pringle Acacia - Acacia pringlei pringlei : Typical Pringle Acacia - Acacia prominens : Gosford Wattle, Golden Rain Wattle, Grey Sally. - Acacia pruinocarpa : Black Gidgee, Gidgee, Twau. - Acacia pubescens : Downy Wattle - Acacia pulchella : Prickly moses- Acacia pulchella var. glaberrima - Acacia pulchella var. goadbyi - Acacia pulchella var. pulchella - Acacia pulchella var. reflexa - Acacia pycnantha : Australian Golden Wattle, Broad-leaved Wattle. - Acacia pyrifiolia : Kanji Bush - "Acacia quadrilateralis - Acacia quornensis : Quorn Wattle - Acacia ramulosa : Bowgada, Horse Mulga - Acacia redolens : Bank Catclaw - Acacia rehmanniana : Acacia → Vachellia - Acacia resinimarginea : Old Man Wodjil - Acacia retinodes : Retinodes Water Wattle, Swamp Wattle, Wirilda- Acacia retinodes var. retinodes - Acacia retinodes var. uncifolia - Acacia retusa : Catch and Keep - Acacia rhigiophylla : Dagger-leaf Wattle - Acacia rhodophloia : Minni ritchi - Acacia rhodoxylon : Brown Spearwood, Rosewood, Ringy Rosewood - Acacia riceana : Rice's Wattle - Acacia rigens : Beedle Wattle, Nealie, Needle-bush Wattle, Nealia, Nilyah - Acacia rigidula : Blackbrush Acacia, Blackbrush - Acacia riparia : Riparian Acacia → Senegalia - Acacia rivalis : Creek Wattle, Silver Wattle - Acacia robinae : Robin's Wattle. - Acacia roemeriana : Roemer Acacia, Catclaw → Senegalia - Acacia roigii : Roig Acacia → Vachellia - Acacia rostellifera : summer-scented wattle - Acacia rostriformis : Bacchus Marsh Wattle - Acacia rubida : Red-stem Wattle, Red-leaf Wattle - Acacia ruddiae : Rudd Acacia - Acacia ruppii : Rupp's Wattle. - Acacia salicina : Willow Acacia, Broughton Willow - Acacia saligna :Orange Wattle, Golden Wreath Wattle - Acacia schaffneri : Schaffner's Wattle, Twisted Acacia- Acacia schaffneri bravoensis : Schaffner's Wattle, Twisted Acacia. - Acacia schinoides - Acacia schottii : Schott's Wattle - Acacia sciophanes : Ghost Wattle - Acacia sclerophylla : Hard-leaf Wattle - Acacia sclerosperma : Limestone Wattle- Acacia sclerosperma subsp. sclerosperma - Acacia sclerosperma subsp. glaucescens: Billy Blue - Acacia scleroxyla : Narrowleaf Acacia - Acacia seclusa : Saw Ranges Wattle. - Acacia semirigida : Stony Ridge Wattle. - Acacia senegal : (gum arabic) → Senegalia- Acacia senegal var. leiorhachis - Acacia senegal var. rostrata - Acacia senegal var. senegal- Acacia seyal : Talh → Vachellia- Acacia seyal var. fistula (Schweinf.)Oliver - Acacia seyal sensu lato var. seyal- Acacia shirleyi : Lancewood - Acacia sibilans : Whispering Myall - Acacia siculiformis : Dagger Wattle - Acacia silvestris : Bodalla Silver Wattle - Acacia simmonsiana : Simmon's Wattle - Acacia simsii : Sim's Wattle, Heathlands Wattle - Acacia simulans : Barrens Kindred Wattle - Acacia sparsiflora : Currawang, Currawong - Acacia spectabilis : Gmory Wattle, Mudgee Wattle - Acacia sphaerocephala : Roundhead Acacia - Acacia spinescens : Spiny Wattle, Hard-leaf Wattle - Acacia spondylophylla : Curry Wattle - Acacia stenophylla : Belalei, Munumula, Balkura - Acacia stictophylla - Acacia stowardi : Bastard Mulga - Acacia stricta : Hop Wattle - Acacia strongylophylla : Round-leaf Wattle - Acacia suavolens : Sweet Wattle, Sweet-scented Wattle - Acacia subcaerulea : Blue-barked Acacia - Acacia suberosa : Mimosa, Corkybark Wattle - Acacia subporosa : Bower Wattle, River Wattle- Acacia subracemosa : Western Karn Wattle - Acacia subulata : Awl-leaf Wattle - Acacia sutherlandii : Corkwood Wattle - Acacia synoria : Goodlands Wattle - Acacia syracusa : Twenty-year-old Asian Men in Central New York - Acacia tamarindifolia : Tamarindleaf Acacia → Senegalia - Acacia tarculensis : Granite Wattle, Granite Bush - Acacia tenuifolia : Slimleaf Acacia → Senegalia- Acacia tenuifolia var. producta - Acacia tenuifolia var. tenuifolia - Acacia tenuifolia var. veraensis - Acacia tenuissima : Mulga - Acacia tephrina : Boree - Acacia terminalis : Cedar Wattle, Sunshine Wattle- Acacia terminalis subsp. angustifolia - Acacia terminalis subsp. aurea - Acacia terminalis subsp. longiaxialis - Acacia terminalis subsp. terminalis - Acacia tetragonophylla : Dead Finish, Kurara, Curara - Acacia thomsonii : Thomson's Wattle. - Acacia tindaleae : Golden-top Wattle, Crowned Wattle. - Acacia tomentosa : Klampis → Vachellia - Acacia tortilis : Umbrella Thorn → Vachellia- Acacia tortilis subsp. heteracantha - Acacia tortilis subsp. raddiana - Acacia tortilis subsp. spirocarpa - Acacia tortilis subsp. tortilis - Acacia tortuosa : Twisted Acacia, Acacia Bush → Vachellia - Acacia translucens : Poverty bush- Acacia trachyphloia : Golden-feather Wattle, Bodalla Wattle - Acacia trinervata : Three-nerved Wattle - Acacia trineura : Three-nerved Wattle, Three-veined Wattle - Acacia triptera : Spur-wing Wattle - Acacia tumida : Pindan Wattle, Sickle-leaf Wattle- Acacia tumida extenta : Mt Trafalgar Wattle - Acacia tysonii : Tyson's Wattle - Acacia ulicifiolia : Prickly Moses, Juniper Wattle - Acacia urophylla : Pointed-leaved Acacia - Acacia validinervia : Alumaru, Nyalanyalara - Acacia verniciflua : Varnish Wattle - Acacia verticillata : Prickly Moses - Acacia vestita : Hairy Wattle, Weeping Boree - Acacia victoriae : Acacia Bush, Bohemia → Senegalia- Acacia viscidula : Sticky Wattle - Acacia visco : Arca, Visco, Viscote → Senegalia? - Acacia vittata : Lake Logue Wattle - Acacia vogeliana : Macata Bourse Bastard - Acacia wanya : Silver-leaf Mulga - Acacia wattsiana : Watt's Wattle, Dog Wattle - Acacia wilhemiana : Dwarf Nealie, Wilhelmi's Wattle - Acacia willdenowiana : Grass Wattle - Acacia willardiana : Willard Acacia - Acacia williamsonii : Whirrakee Wattle - Acacia xanthina : white-stemmed wattle - Acacia xanthophloea : Fever tree - Acacia xiphophylla : Snake-wood.สปีชีส์อื่นๆสปีชีส์อื่นๆ. - Acacia abbatiana - Acacia abbreviata - Acacia abrupta - Acacia acanthaster - Acacia acanthoclada acanthoclada - Acacia acanthoclada glaucescens - Acacia accola - Acacia acellerata - Acacia acinacea acinacea - Acacia acinacea brevipedunculata - Acacia aciphylla - Acacia aciphylla aciphylla - Acacia aciphylla leptostachys - Acacia acradenia - Acacia acrionastes - Acacia acuaria - Acacia aculeiformis - Acacia acuminata ciliata - Acacia acuminata glaucescens - Acacia acuminata latifolia - Acacia acutata - Acacia acutifolia - Acacia adenogonia - Acacia adenophora - Acacia adinophylla - Acacia adnata - Acacia adoxa - Acacia adoxa adoxa - Acacia adoxa subglabra - Acacia adpressa - Acacia aemula - Acacia aemula aemula - Acacia aemula muricata - Acacia aestivalis - Acacia affinis - Acacia alata biglandulosa - Acacia alata genuina - Acacia alata glabrata - Acacia alata platyptera - Acacia alata tetrantha - Acacia alaticaulis - Acacia alcockii - Acacia alexandri - Acacia alleniana - Acacia amaliae - Acacia amaliae amaliae - Acacia amaliae orthophylla - Acacia amanda - Acacia amblyophylla - Acacia amentifera - Acacia ammobia - Acacia ammophila - Acacia ampliata - Acacia amputata - Acacia amyctica - Acacia anarthros - Acacia anasilla - Acacia anaticeps - Acacia ancistrocarpa - Acacia ancistrophylla - Acacia ancistrophylla ancistrophylla - Acacia ancistrophylla perarcuata - Acacia andrewsii - Acacia anfractuosa - Acacia angusta - Acacia anthochaera - Acacia apiculata - Acacia aprepta - Acacia aprica - Acacia arafurica - Acacia arbiana - Acacia arceuthos - Acacia arcuatilis - Acacia argentea - Acacia argyraea - Acacia argyrotricha - Acacia arida - Acacia ariquetrra - Acacia aristulata - Acacia armillata - Acacia armitii - Acacia arrecta - Acacia arundelliana - Acacia ascendens - Acacia asepala - Acacia ashbyae - Acacia asparagoides - Acacia aspera aspera - Acacia aspera desifolia - Acacia asperulacea - Acacia assimilis - Acacia assimilis assimilis - Acacia assimis atroviridis - Acacia astringens - Acacia ataxiphylla - Acacia ataxiphylla ataxiphylla - Acacia ataxiphylla magna - Acacia atkinsiana - Acacia atopa - Acacia atrox - Acacia attenuata - Acacia aulacocarpa - Acacia aulacocarpa aulacocarpa - Acacia aulacocarpa brevifolia - Acacia aulacocarpa fruticosa - Acacia aulacocarpa macrocarpa - Acacia aulacophylla - Acacia auratiflora - Acacia aureocrinita - Acacia auronitens - Acacia auronitens auronitens - Acacia auronitens mollis - Acacia australis - Acacia awestoniana - Acacia axillaris - Acacia axillaris axillaris - Acacia axillaris macrophylla - Acacia ayersiana- Acacia ayersiana var. ayersiana - Acacia ayersiana var. latifolia - Acacia baeuerlenii - Acacia bagsteri - Acacia bancroftii - Acacia brancoftiorum - Acacia barbinervis - Acacia barbinervis barbinervis - Acacia barbinervis borealis - Acacia barteriiana - Acacia basaltica - Acacia beadleana - Acacia bethamii - Acacia bidenata - Acacia bidentata australis - Acacia bidentata pubescens - Acacia bifaria - Acacia biglandulosa - Acacia binata - Acacia binervosa - Acacia blakei - Acacia blakelyi - Acacia blayana - Acacia blomei - Acacia boliviana - Acacia bombycina - Acacia bossiaeoides - Acacia botrydion - Acacia brachycarpa - Acacia brachyclada - Acacia brachyphylla - Acacia brachyptera - Acacia bracteata - Acacia bracteolata - Acacia brassii - Acacia brevifolia - Acacia brevipes - Acacia brockii - Acacia brumalis - Acacia bulgaensis - Acacia burdekensis - Acacia caesiella - Acacia caesariata - Acacia calantha - Acacia calcarata - Acacia caleyi - Acacia calyculata - Acacia camptoclada - Acacia campylophylla - Acacia candolleana - Acacia cangaiensis - Acacia capillaris - Acacia capillosa - Acacia carens - Acacia carnusola - Acacia caroleae - Acacia cassicula - Acacia castanostegia - Acacia cataractae - Acacia cavealis - Acacia cedroides - Acacia cerastes - Acacia chamaeleon - Acacia chapmanii - Acacia chartacea - Acacia chinchillensis - Acacia chordophylla - Acacia chrysella - Acacia chrysocephala - Acacia chrysochaeta - Acacia chrysopoda - Acacia chrysotricha - Acacia cibaria - Acacia ciliata - Acacia cincinnata - Acacia cinerascens - Acacia citriodora - Acacia clandullenis - Acacia clarcksoniana - Acacia clavata - Acacia clelandii - Acacia clementii - Acacia cliftoniana - Acacia clivicola - Acacia cloncurrensis - Acacia clydonophora - Acacia cochlocarpa - Acacia collina - Acacia comans - Acacia cometes - Acacia concurrens - Acacia congesta - Acacia consorbrina - Acacia costiniana - Acacia crassa - Acacia crassiculata - Acacia curvinervis - Acacia cuthbertsonii - Acacia dempsteri - Acacia dictyophleba - Acacia dilidiata - Acacia empelioclada - Acacia elata - Acacia elatior - Acacia epacantha - Acacia eremophila - Acacia erinacea - Acacia eriopoda - Acacia excentrica - Acacia fauntleroyi - Acacia fragilis - Acacia galioides - Acacia gittinsii - Acacia gonophylla - Acacia grandifolia - Acacia grantica - Acacia graffiana - Acacia handonis - Acacia hammondii - Acacia helicophylla - Acacia heteroclyta - Acacia humifusa - Acacia implexa - Acacia incinata - Acacia ixiophylla - Acacia jonesii - Acacia jucunda - Acacia kirkii - Acacia lasiocalyx - Acacia lasiocarpa - Acacia lateriticola - Acacia latipes - Acacia lauta - Acacia leioderma - Acacia leptoclada - Acacia leptoloba - Acacia leptopetala - Acacia longipediculata - Acacia longispicata - Acacia lycopodiifolia - Acacia lysiphloia - Acacia meisneri - Acacia mollifolia - Acacia montana - Acacia mountfordiae - Acacia multispicata - Acacia mutabilis - Acacia nuperrima - Acacia o’shannesii - Acacia obliquinervia - Acacia oldfieldii - Acacia oncinocarpa - Acacia pachyacra - Acacia pachyphloia - Acacia pachypoda - Acacia papulosa - Acacia parvifolia - Acacia patagiata - Acacia patellaris - Acacia patens - Acacia paula - Acacia pawlikowkyana - Acacia pedina - Acacia pedleyi - Acacia pellita - Acacia pelloiae - Acacia pelophila - Acacia pennata - Acacia perangusta - Acacia periculosa - Acacia pervillei- Acacia pervillei var. pervillei - Acacia pervillei var. pubescens - Acacia phaeocalyx - Acacia phlebopetala - Acacia pickardii - Acacia pinguiculosa - Acacia pinifolia - Acacia plautella - Acacia plectocarpa - Acacia plicata - Acacia polifolia - Acacia poliochroa - Acacia polyadenia - Acacia polymorpha - Acacia porcata - Acacia praelongata - Acacia praemorsa - Acacia praetermissa - Acacia preissiana - Acacia prismatica - Acacia prismifolia - Acacia pritzeliana - Acacia producta - Acacia profusa - Acacia proiantha - Acacia prolifera - Acacia prostrata - Acacia proxima - Acacia pterocaulon - Acacia ptychoclada - Acacia ptychophylla - Acacia pubicosta - Acacia pubifolia - Acacia pubirhachis - Acacia pugioniformis - Acacia pulvinaris - Acacia pulviniformis - Acacia puncticulata - Acacia pungens - Acacia purpureapetala - Acacia pusilla - Acacia pustula - Acacia pycnocephala - Acacia pycnophylla - Acacia pycnostachya - Acacia pygmaea - Acacia quadrilateralis - Acacia quadrimarginea - Acacia quadrisulcata - Acacia quinquenervia - Acacia racospermoides - Acacia ramiflora - Acacia randelliana - Acacia reclinata - Acacia recurvata - Acacia redolens - Acacia rendlei - Acacia repanda - Acacia repens - Acacia resinicostata - Acacia resinistipulea - Acacia resinosa - Acacia restiacea - Acacia retinervis - Acacia retivenea - Acacia retrorsa - Acacia rhamphophylla - Acacia rhetinocarpa - Acacia richardsii - Acacia ridleyana - Acacia rigescens - Acacia rigida - Acacia rossei - Acacia rostellata - Acacia rothii - Acacia rotundifolia - Acacia rovumae - Acacia roycei - Acacia rubicola - Acacia runciformis - Acacia rupicola - Acacia ruscifolia - Acacia rustellifera - Acacia ryaniana - Acacia sabulosa - Acacia sakalava - Acacia saliciformis - Acacia saxatilis - Acacia saxicola - Acacia scabra - Acacia scalena - Acacia scalpelliformis - Acacia scirpifolia - Acacia scleroclada - Acacia scopularum - Acacia sedifolia - Acacia semiaurea - Acacia semibinervia - Acacia semicircinalis - Acacia semilunata - Acacia semitrullata - Acacia semiverticillata - Acacia sericata - Acacia seriocarpa - Acacia sericoflora - Acacia setulifera - Acacia shuttleworthii - Acacia sibina - Acacia sieberiana- Acacia sieberiana var. sieberiana - Acacia sieberiana var. woodii - Acacia signata - Acacia silvicola - Acacia singula - Acacia smallii : Sweet Acacia - Acacia smeringa - Acacia smilacifolia - Acacia solenota - Acacia sorophylla - Acacia sowdenii - Acacia spathulata - Acacia speckii - Acacia sphaerostachya - Acacia sphenophylla - Acacia spinosissima - Acacia spirorbis - Acacia spongolitica - Acacia squamata - Acacia startii - Acacia steedmanii - Acacia stenoptera - Acacia stenoptila - Acacia stereophylla - Acacia stigmatophylla - Acacia stipuligera - Acacia stipulosa - Acacia storyi - Acacia striatifolia - Acacia subflexuosa - Acacia subretusa - Acacia subrigida - Acacia subsessilis - Acacia subternata - Acacia subtessarogana - Acacia subtilis - Acacia sulcata - Acacia symonii - Acacia synchronica - Acacia tabula - Acacia tayloriana - Acacia telmica - Acacia tenuinervis - Acacia tenuior - Acacia tenuispica - Acacia tenuissima - Acacia teretifiolia - Acacia tessellata - Acacia tetanophylla - Acacia tetragonocarpa - Acacia tetraneura - Acacia tetraptera - Acacia tolmerensis - Acacia toondulya - Acacia torticarpa - Acacia torulosa - Acacia tratmaniana - Acacia trigona - Acacia trigonophylla - Acacia trinalis - Acacia trinervis - Acacia triptycha - Acacia triquetra - Acacia tristis - Acacia tropica - Acacia truculenta - Acacia trulliformis - Acacia truncata - Acacia tuberculata - Acacia tumida - Acacia umbellata - Acacia uncifolia : Coast Wirilda - Acacia uncinata - Acacia uncinella - Acacia undoolyana - Acacia undosa - Acacia undulifolia - Acacia unguicula - Acacia unifissilis - Acacia varia - Acacia vassalii - Acacia venulosa - Acacia veronica - Acacia vilhelmii - Acacia villosa - Acacia vincentii - Acacia viscifolia - Acacia viscosa - Acacia visneoides - Acacia volubilis - Acacia wardellii - Acacia warramaba - Acacia websteri - Acacia westonii - Acacia wetarensis - Acacia whibleyana - Acacia whitei - Acacia wickhamii - Acacia wilcoxii - Acacia wilhelmsiana - Acacia williamsiana - Acacia wilsonii - Acacia wiseana - Acacia woodii - Acacia xanthocarpa - Acacia xerophila - Acacia yirrkallensis - Acacia yorkrakinensis - Acacia zatrichota</doc>
