<doc id="546069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546069" title="สิทธิคมน์ ธรรมศิลป์">สิทธิคมน์ ธรรมศิลป์ สิทธิคมน์ ธรรมศิลป์ (ชื่อเล่น: โอ๊ต; 7 เมษายน พ.ศ. 2538 — ) เป็นนักกีฬาแบดมินตันที่มีชื่อเสียงชาวไทย และเป็นเยาวชนไทยคนแรกที่สามารถครองแชมป์รายการดัตช์จูเนียร์อินเตอร์เนชันแนลได้สำเร็จ พ.ศ. 2555 สิทธิคมน์เป็นผู้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายของการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนักกีฬายอดเยี่ยม วันกีฬาแห่งชาติ ในสาขานักกีฬาเยาวชนสมัครเล่นชายดีเด่นประวัติ ประวัติ. สิทธิคมน์ ธรรมศิลป์ เป็นบุตรของวิรัตน์ พวงจำปี และสุณี ร่มโพธิ์ ซึ่งสิทธิคมณ์เป็นผู้ชนะการแข่งขันสิงคโปร์อินเตอร์เนชันแนล 2012 ของประเภทชายเดี่ยว ส่วนรายการแบดมินตันนานาชาติ ปุ้มปุ้ยแชมเปี้ยนชิพ 2012 เขาได้อันดับสามของประเภทชายเดี่ยว และเป็นผู้ครองแชมป์ชายเดี่ยวในรายการแบดมินตันนานาชาติ ปุ้มปุ้ยแชมเปี้ยนชิพ 2013 สิทธิคมน์ยังได้เข้าแข่งขันประเภทชายเดี่ยวของรายการผู้เข้าแข่งขันเอสซีจีจูเนียร์แชมเปี้ยนชิพ 2013 ที่ซึ่งเขาเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งดังกล่าว รวมถึงได้เข้าแข่งขันประเภทชายเดี่ยวของรายการเอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพ่น แบดมินตัน แชมเปี้ยนชิพ 2013 โดยเขาได้พบกับเค ศรีกันธ์ ซึ่งเป็นนักแบดมินตันจากประเทศอินเดียในรอบรองชนะเลิศ และสิทธิคมน์เป็นฝ่ายแพ้ที่ 0-2 เกม ด้วยคะแนน 14-21, 18-21เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2553 - ชนะเลิศชายเดี่ยว เอสซีจีจูเนียร์แชมเปี้ยนชิพ 2010 - พ.ศ. 2554 - ชนะเลิศชายเดี่ยว 19 ปี จูเนียร์ชาลเลนจ์โอเพนแบดมินตันแชมเปียนชิพ ประเทศอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2555 - รองชนะเลิศชายเดี่ยว แบดมินตันชิงแชมป์ประเทศไทย - พ.ศ. 2555 - ชนะเลิศชายเดี่ยว ทั่วไป สิงคโปร์อินเตอร์เนชันแนล 2012 - พ.ศ. 2556 - ชนะเลิศชายเดี่ยว 19 ปี ดัตช์จูเนียร์อินเตอร์เนชันแนล ประเทศเนเธอร์แลนด์ - พ.ศ. 2556 - ชนะเลิศชายเดี่ยว เอสซีจีจูเนียร์แชมเปี้ยนชิพ 2013</doc>
