<doc id="546184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546184" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร">วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร () เป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2548 ตั้งอยู่ที่ อำเภอสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี จัดการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ผู้รับใบอนุญาตคือ บริษัทเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย จำกัด โดยนายศิริธัช โรจนพฤษ์ เป็นผู้รับใบอนุญาต ในวันที่ 24 ธันวาคม 2554 ได้ยกวิทยฐานะเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร (Rakthai Sirindhorn Business and Administration Technological College) ในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2559 ราชกิจจานุเบกษา ได้มีการเผยแพร่คำสั่งหัวหน้า คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 8/2559 ซึ่งมีสาระสำคัญคือให้สถาบันอาชีวศึกษาทั้งของรัฐและเอกชนถูกควบรวมเข้าด้วยกันโดยมีผลตั้งแต่วันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2559หลักสูตรทั้งหมดในวิทยาลัยหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)หลักสูตรทั้งหมดในวิทยาลัย. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาช่างยนต์ - สาขาวิชาช่างไฟฟ้ากำลัง - สาขาวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์ - ประเภทวิชาพาณิชยกรรม- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.). - ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาเทคนิคเครื่องกล - สาขาวิชาไฟฟ้า - สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์ - ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจวิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทยวิทยาลัยในเครือบริษัท เทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย. - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย มุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บุณฑริก จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย พุทไธสง จังหวัดบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย นากลาง จังหวัดหนองบัวลำภู - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย โพนพิสัย จังหวัดหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย บึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย เขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย น้ำยืน จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย สุวรรณภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย คง จังหวัดนครราชสีมารายการอ้างอิง</doc>
