<doc id="546136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546136" title="เอทิลีนออกไซด์">เอทิลีนออกไซด์ เอทิลีนออกไซด์ (ethylene oxide) เป็นก๊าซไม่มีสี มีกลิ่นเฉพาะตัว ติดไฟได้ ประโยชน์หลักของ เอทิลีนออกไซด์ คือ ใช้อบฆ่าเชื้อโรคบนอุปกรณ์และเครื่องมือแพทย์ที่ไม่ทนต่อความร้อน เอทิลีนออกไซด์ มีพิษเฉียบพลันระดับปานกลางในสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม แต่เป็นสารก่อมะเร็งในมนุษย์ เอทิลีนออกไซด์ สลายตัวในสิ่งแวดล้อม อย่างช้าๆ ปัจจุบัน เอทิลีนออกไซด์ ถูกจัดเป็นวัตถุอันตรายชนิดที่ 3 ตามพระราชบัญญัติวัตถุอันตราย พ.ศ. 2535</doc>
