<doc id="546197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546197" title="อเบาต์.มี">อเบาต์.มี อเบาต์.มี () เป็นหน้าเว็บโฮสติงของผู้ใช้ ถูกคิดค้นขึ้นโดย ไรอัน เฟรย์ตาส, โทนี คอนราด และ ทิม ยัง ในปี พ.ศ. 2552 โดยเว็บไซต์จะให้ผู้ใช้ที่ทำการลงทะเบียนแล้ว เขียนประวัติส่วนตัวของตนเอง รวมไปถึงคุณสมบัติเด่นของเว็บไซต์นี้คือ การเชื่อมโยงกับเฟซบุ๊ก, ฟลิคเกอร์, กูเกิล+, ลิงด์อิน, ทวิตเตอร์, ทัมเบลอร์ และยูทูบ ซึ่งในหน้า ๆ หนึ่ง จะมีขนาด 1 หน้าเว็บไซต์ ซึ่งจะประกอบไปด้วยลิงก์เชื่อมโยงกับสังคมออนไลน์, ประวัติ และรูปพื้นหลังของผู้ใช้</doc>
