<doc id="5462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5462" title="ทฤษฎีความน่าจะเป็น">ทฤษฎีความน่าจะเป็น ทฤษฎีความน่าจะเป็น คือการศึกษาความน่าจะเป็นแบบคณิตศาสตร์ นักคณิตศาสตร์จะมองความน่าจะเป็นว่าเป็นตัวเลขระหว่างศูนย์กับหนึ่ง ที่กำหนดให้กับ "เหตุการณ์" (ความน่าจะเป็นที่เท่ากับ 0 ก็คือไม่มีโอกาสที่เหตุการณ์นั้นจะเกิดขึ้น แต่ถ้าความน่าจะเป็นเท่ากับ 1 แสดงว่าเหตุการณ์เหล่านั้นเกิดขึ้นได้อย่างแน่นอน) ที่เกิดขึ้นแบบสุ่ม ความน่าจะเป็น formula_1 ถูกกำหนดให้กับเหตุการณ์ formula_2 ตามสัจพจน์ของความน่าจะเป็น ความน่าจะเป็นที่เหตุการณ์ formula_2 จะเกิดขึ้น เมื่อ กำหนด ให้อีกเหตุการณ์ formula_4 เกิดขึ้น เรียกว่าความน่าจะเป็นมีเงื่อนไข ของ formula_2 เมื่อให้ formula_4 โดยค่าความน่าจะเป็นคือ formula_7 (เมื่อ formula_8 ไม่เป็นศูนย์) ถ้าความน่าจะเป็นมีเงื่อนไขของ formula_2 เมื่อให้ formula_4 มีค่าเช่นเดียวกับความน่าจะเป็น (แบบไม่มีเงื่อนไข) ของ formula_2 เราจะกล่าวว่าเหตุการณ์ formula_2 และ formula_4 เป็นเหตุการณ์ที่เป็นอิสระต่อกันเชิงสถิติ เราจะสังเกตได้ว่าความสัมพันธ์นี้เป็นความสัมพันธ์สมมาตร ทั้งนี้เนื่องจากการเป็นอิสระต่อกันนี้เขียนแทนได้เป็น formula_14. แนวคิดหลักของทฤษฎีความน่าจะเป็นคือตัวแปรสุ่มและการแจกแจงความน่าจะเป็น โปรดดูบทความหลักสำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ทฤษฎีความน่าจะเป็นมีหลายแนวคิด แนวคิดหนึ่งที่ได้รับความนิยมมากในสาขาปัญญาประดิษฐ์ และเศรษฐศาสตร์คือ ทฤษฎีความน่าจะเป็นแบบเบย์</doc>
