<doc id="54638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54638" title="คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เปิดสอนในระดับปริญญาตรี โท และเอก ทั้งหลักสูตรปกติ และหลักสูตรนานาชาติประวัติ ประวัติ. ในตอนแรกคณะเศรษฐศาสตร์ เป็นเพียงแผนกวิชาเล็กๆ ใน "คณะสหกรณ์" ซึ่งได้รับการสถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2486 ต่อมา ในปี พ.ศ. 2509 ได้ขยายแผนการศึกษาครอบคลุมการศึกษาทั้งทางด้านเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจอย่างจริงจัง ดังนั้น จึงได้เปลี่ยนชื่อคณะใหม่ว่า "คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ" เนื่องจาก คณะ ฯ มีจำนวนนิสิตและคณาจารย์เป็นจำนวนมาก โดยมีขนาดใหญ่เป็นที่ 2 รองจากคณะเกษตร พร้อม ๆ กับที่ความต้องการบุคลากรในสาขาวิชาเหล่านี้ทวีขึ้นอย่างรวดเร็ว ดังนั้น เมื่อปี พ.ศ. 2535 จึงมีการแบ่งส่วนราชการออกเป็นสองคณะ คือ "คณะเศรษฐศาสตร์" และ "คณะบริหารธุรกิจ" ดังเช่นปัจจุบันหน่วยงาน หน่วยงาน. ภาควิชา สำนัก สถาบัน และศูนย์ ภายในคณะเศรษฐศาสตร์- สำนักงานเลขานุการ - ภาควิชาเศรษฐศาสตร์ - ภาควิชาเศรษฐศาสตร์เกษตรและทรัพยากร - ภาควิชาสหกรณ์- ศูนย์วิจัยเศรษฐศาสตร์ประยุกต์ - ศูนย์บัณฑิตศึกษา - สถาบันวิชาการด้านสหกรณ์ - ห้องสมุดพิทยาลงกรณ์หลักสูตรทำเนียบคณบดีทำเนียบคณบดี. - นับตั้งแต่ก่อตั้งคณะสหกรณ์จนมาเป็นคณะเศรษฐศาสตร์ มีผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี ดังนี้ หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นศิษย์เก่าดีเด่นศิษย์เก่าดีเด่น. - ปริญญา นาคฉัตรีย์ (ศิษย์เก่า) อดีตคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) / อดีตอธิบดีกรมการปกครอง - ผดุง ลิ้มเจริญรัตน์ (ศิษย์เก่า) อดีตที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี - สาธิต รังคสิริ (ศิษย์เก่า) อธิบดีกรมสรรพากร / อดีตผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐศาสตร์การคลัง - ธีรภัทร สันติเมทนีดล (ศิษย์เก่า) รองปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - อาทิตย์ วิมูลชาติ (ศิษย์เก่า) รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไอบีเอ็ม ประเทศไทยจำกัด - อดิศักดิ์ สุขุมวิทยา (ศิษย์เก่า) CEO บริษัท เจ มาร์ท จำกัด (มหาชน) - อมรศักดิ์ ศักดิ์ภู่อร่าม (ศิษย์เก่า) ประธานบริหาร บริษัท เดนท์สุ (ประเทศไทย) จำกัด - ไกรวิทย์ พุ่มสุโข (ศิษย์เก่า) นักร้อง / นักแสดง - นาวิน เยาวพลกุล (ศิษย์เก่า/บุคลากร) นักร้อง - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ (ศิษยเก่า) นักแสดง - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน เดอะสตาร์6) (ศิษย์เก่า) นักร้อง/ผู้ชนะเลิศการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 - สุภัสสรา ธนชาติ (นิสิต) (เก้าหรือ สไปรท์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่นนักแสดงวัยรุ่นชื่อดังหรือสไปรท์จาก ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น - พีรวัส แสงโพธิรัตน์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - ปราชญา เรืองโรจน์ (ศิษย์เก่า) นักแสดงศูนย์วิจัยเศรษฐศาสตร์ประยุกต์ ศูนย์วิจัยเศรษฐศาสตร์ประยุกต์. ศูนย์วิจัยเศรษฐศาสตร์ประยุกต์ เป็นหน่วยงานหนึ่งในคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ที่มีหน้าที่ในด้านการส่งเสริมและพัฒนาองค์ความรู้ทางด้านเศรษฐศาสตร์ ให้บริการวิชาการที่มีคุณภาพ และมีส่วนร่วมในการพัฒนาชุมชนและสังคมของประเทศ โดยมีการให้บริการหลักในด้านต่างๆ ดังนี้- การให้บริการในด้านการวิจัยเกี่ยวกับการเกษตร อุตสาหกรรม การค้าระหว่างประเทศ การอนุรักษ์ การพัฒนาและการประเมินมูลค่าทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม การวางแผน การติดตามและการประเมินผล รวมทั้งการวิจัยด้านนโยบายเศรษฐกิจของประเทศ - การจัดประชุม สัมมนาและฝึกอบรมแก่บุคลากรขององค์กรต่างๆ ทั้งภายในและภายนอกประเทศ เพื่อเพิ่มพูนความรู้ความสามารถในการใช้หลักการวิชาการ สนับสนุนการปฏิบัติงานในทุกระดับ - การเผยแพร่ข้อมูลทางเศรษฐกิจและความรู้ทางเศรษฐศาสตร์สู่สาธารณชน</doc>
