<doc id="54640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54640" title="ชัยชน โลว์เจริญกูล">ชัยชน โลว์เจริญกูล รองศาสตราจารย์ นายแพทย์ ชัยชน โลว์เจริญกูล เป็นอดีตหัวหน้าสาขาประสาทวิทยา ภาควิชาอายุรศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. รองศาสตราจารย์ นายแพทย์ ชัยชน โลว์เจริญกูล เกิดในครอบครัวชนชั้นกลางในกรุงเทพมหานคร โดยเป็นบุตรของนายอำพัน กับนางสมสุข โลว์เจริญกูล โดยบิดาทำงานบริษัท ส่วนมารดาเป็นแม่บ้าน โดยคุณตาของเขาอยู่ในตระกูลแซ่ "โค้ว" (许) อพยพมาจากประเทศจีน ทั้งยังเคยสอนภาษาไทยด้วย โดยตาและบิดาของเขาชอบศิลปะและธรรมชาติการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนอนุบาลดวงถวิล - มัธยม โรงเรียนรุจิเสรี - มัธยมปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา รุ่นที่ 34 (ปี พ.ศ. 2514) - แพทยศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยม) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่นที่ 29 จบปี พ.ศ. 2522 - วุฒิบัตรแสดงความรู้ความชำนาญในการประกอบวิชาชีพเวชกรรมสาขาอายุรศาสตร์ แพทยสภา - วุฒิบัตรแสดงความรู้ความชำนาญในการประกอบวิชาชีพเวชกรรมสาขาประสาทวิทยา แพทยสภา - Certificate in Epilepsy Fellowship, Regional Epilepsy Center, มหาวิทยาลัยวอชิงตัน เมืองซีแอตเทิล สหรัฐอเมริกา - Invasive EEG training, Bethel Epilepsy Center, Bielefeld, Germanyการทำงานการทำงาน. - อดีตรองศาสตราจารย์ ภาควิชาอายุรศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อดีตหัวหน้าสาขาประสาทวิทยา ภาควิชาอายุรศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อดีตแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้าน ประสาทวิทยา (Neurology) และโรคลมชัก (Epilepsy) - ผู้ก่อตั้งโครงการรักษาผู้ป่วยโรคลมชักครบวงจร ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 - อดีตผู้อำนวยการโครงการน้อมเกล้า (โครงการฝึกอาชีพสำหรับผู้ป่วยโรคลมชัก)รางวัลและผลงานด้านวิชาการรางวัลและผลงานด้านวิชาการ. - พ.ศ. 2517 : รางวัลมูลนิธิ ศาสตราจารย์ ดร.แถบ นีละนิธิ สำหรับผู้ได้คะแนนสูงสุดวิชาชีววิทยา - พ.ศ. 2522 : รางวัลจากดอกผลทุน รองศาสตราจารย์ นายแพทย์ยาใจ ณ สงขลา สำหรับนิสิตแพทย์ที่สอบได้คะแนนสูงสุดในรายวิชาอายุรศาสตร์ - พ.ศ. 2530-2531 : Faculty Grant for Academic Devoted Instructor - Founder of the First Comprehensive Epilepsy Program in Thailand - Pioneer in the Development of Epilepsy surgery in Thailand. - First invasive EEG and cortical stimulation mapping in Thailand - First VNS therapy in Thailand - First Establishment of Comprehensive Epilepsy Center in Thailand (Chulalongkorn Comprehensive Epilepsy Program).1994 - First Development and Implementation of Medical Techniques for Epilepsy Surgery in Thailand (24-hour Video-EEG Monotoring, Invasive EEG Monotoring, Ictal SPECT, WADA Test, Cortical Stimulation Mapping, FDG-PET Scan, FDOPA-PET Scan, Advanced Epilepsy urgical Techniques, VAGAL NERVE Stimulation Therapy for Epilepsy (along with colleagues). 1997 - First Epilepsy Cure by Surgery in Thailand. 1997 - Campaign for Public Awareness on Social and Legal Aspects of Epilepsy in Thailand. 2005 - First Discovery in the World of the Association between Pharmacogenetics of HLA-B* 1502 and Severe Cutaneous Allergy from two Antiepileptic Drugs PHENYTOIN AND CARBAMAZEPINE) in Thai Epilepsy Patients. 2008 - รางวัลผลงานวิจัยประจำปี พ.ศ. 2553 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ เรื่อง "การศึกษาความสัมพันธ์ระหว่างยีน HLA-B* 1502 กับการแพ้ยาแบบ Stevens-Johnson Syndrome จาก Carbamazepine และ Phenytoin ในชาวไทย" จากสำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ (วช.) - ได้รับเข็มทองคำเกียรติคุณประจำปี พ.ศ. 2554 จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานด้านอื่น ผลงานด้านอื่น. นายแพทย์ชัยชน เขียนหนังสือเกี่ยวกับการเดินทาง ใช้นามปากกาว่า ชัยชนม์ ตีพิมพ์ในนิตยสารดิฉัน และมีหนังสือรวมบทกลอนเกี่ยวกับธรรมชาติชื่อ ไพรหม่น : บทกวีสะท้อนหัวใจของคนรักป่า ได้รับการคัดเลือกเป็นเล่มหนึ่งใน หนังสือดีวิทยาศาสตร์ 88 เล่ม โดยคณะวิจัยหนังสือดีวิทยาศาสตร์ โดยการสนับสนุนด้านเงินทุนวิจัย จากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) เมื่อ พ.ศ. 2544เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
