<doc id="546420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546420" title="แอปเปิล I">แอปเปิล I แอปเปิล คอมพิวเตอร์ () หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ แอปเปิล I หรือ แอปเปิล-1 เป็นคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่จัดจำหน่ายโดย แอปเปิลคอมพิวเตอร์ (แอปเปิล ในปัจจุบัน) ในปี ค.ศ. 1976 พวกเขาได้รับการออกแบบ และสร้างขึ้นด้วยมือ โดย สตีฟ วอซเนียก เพื่อนของวอซเนียกสตีฟ จอบส์ มีความคิดในการขายเครื่องคอมพิวเตอร์ แอปเปิล I เป็นผลิตภัณฑ์ตัวแรกของแอปเปิล และเพื่อเป็นเงินทุนการสร้างงานขายเพียงวิธีเดียวของการเขาในการขนส่งของเขา VW ไมโครบัส และวอซเนียกได้จำหน่ายเครื่องคิดเลข HP-65 ของเขาด้วยราคา 500 ดอลล่าร์สหรัฐ มันได้รับเปิดตัวในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1976 ที่ชมรมโฮมบรูว์คอมพิวเตอร์ ในพาโลออลโต ,รัฐแคลิฟอร์เนีย</doc>
