<doc id="546460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546460" title="พืชใบเลี้ยงคู่แท้">พืชใบเลี้ยงคู่แท้ พืชใบเลี้ยงคู่แท้ หรือ Eudicots, Eudicotidae หรือ Eudicotyledons เป็นกลุ่มทางไฟโลเจนเติกของพืชมีดอก บางครั้งเรียกว่าพืชใบเลี้ยงคู่ที่ไม่ใช่แมกโนลิด คำนี้กำหนดขึ้นครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2534 โดย James A. Doyle และ Carol L. Hotton เพื่อใช้อ้างถึงกลุ่มของพืชใบเลี้ยงคู่ที่เฉพาะขึ้น คำว่าพืชใบเลี้ยงคู่แท้ใช้หมายถึงพืชใบเลี้ยงคู่ที่มีลักษณะของพืชใบเลี้ยงคู่อย่างชัดเจน ซึ่งเป็นการรวมกลุ่มใหญ่ของพืชมีดอกสองกลุ่ม คิดเป็น 70% ของพืชมีดอก โดยอีกสองกลุ่มคือพืชใบเลี้ยงเดี่ยว และพืชมีดอกพื้นฐานหรือพืชที่คล้ายใบเลี้ยงคู่ คำว่าพืชใบเลี้ยงคู่แท้ ใช้ในระบบ APG และ APG IIการจัดจำแนก การจัดจำแนก. พืชใบเลี้ยงคู่แท้แบ่งเป็นสองกลุ่ม: พืชใบเลี้ยงคู่แท้พื้นฐาน และพืชใบเลี้ยงคู่แท้แกนกลาง พืชใบเลี้ยงคู่แท้แกนกลางแบ่งได้อีกสองกลุ่ม - Pentapetalae - คือพืชใบเลี้ยงคู่แท้แกนกลางทั้งหมดยกเว้น Gunnerales - และอันดับ Gunnerales. Pentapetalae แบ่งได้อีกสามกลุ่ม:- (i) "superrosid" ประกอบด้วยRosidae, Vitaceae และ Saxifragales - (ii) "superasterid" ประกอบด้วยBerberidopsidales, Santalales, Caryophyllales และ Asteridae - (iii) Dilleniaceae ภายในกลุ่มพืชใบเลี้ยงคู้แท้แกนกลางมี "rosids" (กลุ่มแกนกลางมี "eu−") และ"asterids" (กลุ่มแกนกลางมี "eu−").- พืชใบเลี้ยงคู่แท้ :- พืชใบเลี้ยงคู่แท้แกนกลาง :- rosids :- eurosids I - eurosids II - asterids :- euasterids I - euasterids II ในรายละเอียดที่แสดงถึงอันดับและวงศ์เป็นดังนี้:- eudicots- Buxaceae [+ Didymelaceae] - Sabiaceae - Trochodendraceae [+ Tetracentraceae] - Ranunculales - Proteales - core eudicots- Aextoxicaceae - Berberidopsidaceae - Dilleniaceae - Gunnerales - Caryophyllales - Saxifragales - Santalales - rosids- Aphloiaceae - Geissolomataceae - Ixerbaceae - Picramniaceae - Strasburgeriaceae - Vitaceae - Crossosomatales - Geraniales - o Myrtales - eurosids I- Zygophyllaceae [+ Krameriaceae] - Huaceae - Celastrales - Malpighiales - Oxalidales - Fabales - Rosales - Cucurbitales - Fagales - eurosids II- Tapisciaceae - Brassicales - Malvales - Sapindales - asterids- Cornales - Ericales - euasterids I- Boraginaceae - Icacinaceae - Oncothecaceae - Vahliaceae" - Garryales - Solanales - Gentianales - Lamiales - euasterids II- Bruniaceae - Columelliaceae [+ Desfontainiaceae] - Eremosynaceae - Escalloniaceae - Paracryphiaceae - Polyosmaceae - Sphenostemonaceae - Tribelaceae - Aquifoliales - Apiales - Dipsacales - Asterales</doc>
