<doc id="546435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546435" title="เกอร์รี เพย์ตัน">เกอร์รี เพย์ตัน เจอรัลด์ "เกอร์รี" โจเซฟ เพย์ตัน () เกิดวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1956 ที่เบอร์มิงแฮม ประเทศอังกฤษ เป็นอดีตผู้รักษาประตูฟุตบอล และปัจจุบันเป็นผู้ฝึกสอนการรักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลประวัติ ประวัติ. เพย์ตันเริ่มต้นอาชีพนักฟุตบอลของเขาที่สโมสรฟุตบอลเบิร์นลีย์ใน ค.ศ. 1975 โดยลงเล่น 30 นัดในช่วงสองฤดูกาลแข่งขัน เขาทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูมาอย่างยาวนานให้แก่หลายสโมสรในการแข่งขันของอังกฤษ ซึ่งโดดเด่นที่สุดเมื่อครั้งที่อยู่ร่วมกับเบิร์นมัธและฟูลัม เพย์ตันลงเล่นมากกว่าหกร้อยนัดของการปรากฏตัวในลีก ในขณะที่ลงเล่นให้แก่ทีมชาติสาธารณรัฐไอร์แลนด์อีก 33 นัด ก่อนที่เขาจะร่วมงานกับสโมสรอาร์เซนอล เขาได้เป็นผู้ฝึกสอนในประเทศญี่ปุ่นและสวีเดน</doc>
