<doc id="546458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546458" title="กีฬายิงปืนในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬายิงปืนในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "ยิงปืน"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 25 เหรียญทอง- 1.ประเภทชาย 16 เหรียญทอง - 2.ประเภทหญิง 9 เหรียญทอง- จำนวนนักกีฬาผู้เข้าแข่งขัน 362 คน (ช202 ญ160) จาก 42 ทีมจังหวัด - เริ่มแข่งขันวันที่ 4-11 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : สนามยิงปืน สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสรุปเหรียญรางวัล ยิงปืนสรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิงผลการแข่งขันประเภทชายปืนยาว 3 ท่า ชาย ผลการแข่งขัน. ประเภทชาย. ปืนยาว 3 ท่า ชาย. แข่งขันวันที่ 10 ธันวาคม 2555ปืนยาวท่านอน ชาย ปืนยาวท่านอน ชาย. แข่งขันวันที่ 5 ธันวาคม 2555ปืนยาวอัดลม ชาย ปืนยาวอัดลม ชาย. แข่งขันวันที่ 4 ธันวาคม 2555ปืนสั้นชนวนกลาง ชาย ปืนสั้นชนวนกลาง ชาย. แข่งขันวันที่ 11 ธันวาคม 2555ปืนสั้นมาตรฐาน ชาย ปืนสั้นมาตรฐาน ชาย. แข่งขันวันที่ 10 ธันวาคม 2555ปืนสั้นยิงช้า ชาย ปืนสั้นยิงช้า ชาย. แข่งขันวันที่ 4 ธันวาคม 2555ปืนสั้นยิงเร็ว ชาย ปืนสั้นยิงเร็ว ชาย. แข่งขันวันที่ 8 ธันวาคม 2555ปืนสั้นอัดลม ชาย ปืนสั้นอัดลม ชาย. แข่งขันวันที่ 6 ธันวาคม 2555ประเภทหญิงปืนยาวท่านอน หญิง ประเภทหญิง. ปืนยาวท่านอน หญิง. แข่งขันวันที่ 6 ธันวาคม 2555ปืนยาวมาตรฐานสตรี ปืนยาวมาตรฐานสตรี. แข่งขันวันที่ 8 ธันวาคม 2555ปืนยาวอัดลม หญิง ปืนยาวอัดลม หญิง. แข่งขันวันที่ 5 ธันวาคม 2555ปืนสั้นสตรี ปืนสั้นสตรี. แข่งขันวันที่ 9 ธันวาคม 2555ปืนสั้นอัดลม หญิง ปืนสั้นอัดลม หญิง. แข่งขันวันที่ 7 ธันวาคม 2555</doc>
