<doc id="546401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546401" title="เอ็กแซ็กท์ มิวสิก">เอ็กแซ็กท์ มิวสิก เอ็กแซ็กท์ มิวสิก เป็นบริษัทในเครือของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยได้แยกออกมาเป็นค่ายเพลงป็อปและร็อคและได้เปิดตัวเมื่อราวเดือนกันยายน 2538ประวัติ ประวัติ. ราวเดือนกันยายน พ.ศ. 2538 ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม หนึ่งในผู้ก่อตั้ง มีแนวคิดทำเพลงป็อปเป็นครั้งแรก โดยก่อนหน้านั้น ทางจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลิตเพลงสากลเป็นส่วนใหญ่ โดยแยกส่วนออกจากสตริงอย่างสิ้นเชิงเพื่อความสะดวกในการทำธุรกิจ จึงได้จัดตั้ง บริษัท เอ็กแซ็กท์ มิวสิก จำกัด ขึ้นโดยมีกริช ทอมมัสเป็นผู้ดูแลจนถึงปัจจุบัน โดยนักร้องคนแรกของค่ายเอ็กแซ็กท์ มิวสิกนี้คือ ณัฐจารี หรเวชกุลศิลปินในปัจจุบันเอ็กแซ็กท์</doc>
