<doc id="546520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546520" title="ปิยะกุล แก้วน้ำค้าง">ปิยะกุล แก้วน้ำค้าง นาวาโท ปิยะกุล แก้วน้ำค้าง หรือ โค้ชอุ้ม เป็นอดีตผู้ฝึกสอนฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย รวมถึงเป็นผู้ฝึกสอนระดับ เอ ไลเซนส์ ที่ได้รับเลือกให้มาเป็นผู้ฝึกสอนทีมการท่าเรือแห่งประเทศไทยผลงานการฝึกสอน ผลงานการฝึกสอน. ปิยะกุล แก้วน้ำค้าง เป็นอดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอนฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย โดยเป็นผู้ฝึกสอนทีมในการแข่งเพื่อคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันกีฬาฟุตบอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในรอบคัดเลือกโซนเอเชียรอบสุดท้าย, ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์อาเซียน 2012 และฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 รอบคัดเลือก ซึงทีมไทยสามารถครองแชมป์ในกลุ่มบี และเป็นหนึ่งใน 8 ทีมที่เข้ารอบสุดท้าย โดยทีมที่ได้ 5 อันดับแรกจะได้รับสิทธิ์เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 ที่ประเทศแคนาดา เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2556 ปิยะกุล แก้วน้ำค้าง ได้ประกาศลาออกจากการทำหน้าที่หัวหน้าผู้ฝึกสอนฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยอย่างเป็นทางการ โดยผู้รับหน้าที่ฝึกสอนต่อจากเขาคือ จตุพร ประมลบาลเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2554 - ผู้ชนะ ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์อาเซียน 2011 ร่วมกับฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย</doc>
