<doc id="546536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546536" title="การประเมินคุณภาพผลงานวิจัยเชิงวิชาการโดย สกว.">การประเมินคุณภาพผลงานวิจัยเชิงวิชาการโดย สกว. สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) ได้เริ่มจัดการประเมินคุณภาพผลงานวิจัยเชิงวิชาการด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ตั้งแต่ พ.ศ. 2550 เป็นการจัดระดับ (Rating) แบ่งออกเป็น 5 ระดับ ได้แก่ ระดับ 5 ดีมาก, ระดับ 4 ดี, ระดับ 3 ปานกลาง, ระดับ 2 ควรปรับปรุง, และระดับ 1 ต้องปรับปรุงโดยด่วน การจัดระดับแบ่งออกเป็นสาขาวิชาต่าง ๆ ได้แก่ กลุ่มสาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ กลุ่มสาขาวิชาเกษตรศาสตร์ กลุ่มสาขาวิชาเทคโนโลยี กลุ่มสาขาวิชาวิทยาศาสตร์ กลุ่มสาขาวิชาแพทยศาสตร์ และกลุ่มสาขาวิชาวิทยาศาสตร์สุขภาพ สถาบันอุดมศึกษาที่เข้าร่วมการประเมินคุณภาพผลงานวิจัยโดย สกว. เป็นความสมัครใจของสถาบันอุดมศึกษาแต่ละแห่งที่จะส่งข้อมูลเพื่อเข้าร่วมการประเมิน นอกจากการประเมินคุณภาพผลงานวิจัยเชิงวิชาการด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแล้ว สกว.ยังมีแนวคิดที่จะประเมินคุณภาพผลงานวิจัยเชิงวิชาการด้านมนุษศาสตร์และสังคมศาสตร์ของสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทยอีกด้วย โดยยังอยู่ในขั้นตอนการรวบรวมข้อมูลก่อนการประเมินคุณภาพผลงานวิจัยการประเมินครั้งที่ 1 (พ.ศ. 2550) การประเมินครั้งที่ 1 (พ.ศ. 2550). สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) ได้จัดการประเมินคุณภาพผลงานวิจัยเชิงวิชาการด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทยครั้งที่ 1 โดย มีคณะที่เข้าร่วม 78 คณะ จาก 26 มหาวิทยาลัย มีอยู่ 4 คณะที่สามารถจัดกลุ่มได้ทั้งสาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี และมีอยู่ 1 คณะที่ส่งข้อมูลการวิจัยเพียง 1 ภาควิชา จึงไม่สามารถประเมินได้ ดังนั้น การประเมินจึงมีคณะทั้งสิ้น 81 คณะ และได้ประกาศการประเมินเมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2550 โดยใช้ตัวชี้วัด 3 ตัว ได้แก่1. ความสามารถเฉลี่ยของอาจารย์ในการผลิตผลงานวิจัยที่ตีพิมพ์เทียบเท่ากับระดับนานาชาติ 2. ความสามารถของอาจารย์ในการผลิตผลงานวิจัยที่ตีพิมพ์ในวารสารวิชาการระดับนานาชาติที่มีคุณภาพในด้านการได้รับการอ้างอิง 3. ความสามารถของหน่วยงานในการผลิตผลงานวิจัยที่ตีพิมพ์เทียบเท่ากับวารสารระดับนานาชาติ และแบ่งระดับการประเมินออกเป็น 5 ระดับ ได้แก่ ระดับ 5 ดีมาก, ระดับ 4 ดี, ระดับ 3 ปานกลาง, ระดับ 2 ควรปรับปรุง, และระดับ 1 ต้องปรับปรุงโดยด่วนผลการประเมิน ผลการประเมิน. ผลการประเมินในภาพรวม ปรากฏว่า มีคณะที่อยู่ในระดับดีมาก 11 คณะ ระดับดี 15 คณะ ระดับปานกลาง 16 คณะ ระดับควรปรับปรุง 27 คณะ ระดับต้องปรับปรุงโดยด่วน 10 คณะ แลพ ไม่ได้จัดระดับ 2 คณะ โดยในจำนวนนี้มีคณะที่ได้คะแนนระดับดีมากในตัวชี้วัดทั้ง 3 ตัวทุกตัวจำนวน 2 คณะ ได้แก่ สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร ม.ธรรมศาสตร์ และ คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ส่วนคณะที่ได้คะแนนระดับดีมากในแต่ละตัวชี้วัด มีดังนี้การประเมินครั้งที่ 2 (พ.ศ. 2553) การประเมินครั้งที่ 2 (พ.ศ. 2553). สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) จัดการประเมินคุณภาพผลงานวิจัยเชิงวิชาการด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทยครั้งที่ 2 มีหน่วยงานเข้าร่วม 436 หน่วยงาน จาก 36 สถาบันอุดมศึกษาทั้งภาครัฐและเอกชน การประเมินในครั้งนี้ประเมินจากผลงานทางวิชาการที่ได้รับการตีพิมพ์ในวารสารวิชาการระดับนานาชาติและระดับชาติ และผลงานที่ตีพิมพ์ในวารสารของการประชุมวิชาการ (Proceedings) ระดับนานาชาติและระดับชาติ ในระหว่างปี พ.ศ. 2550-2551 แบ่งเป็น 34 สาขาวิชา ใน 6 กลุ่มสาขา โดยใช้ตัวชี้วัด 4 ตัว ได้แก่1. จำนวนผลงานวิจัยที่ตีพิมพ์ในวารสารวิชาการเทียบเท่านานาชาติต่ออาจารย์ (30%) 2. จำนวนผลงานวิจัยที่ตีพิมพ์ในวารสารวิชาการเทียบเท่านานาชาติของทั้งสาขาวิชา (20%) 3. จำนวนผลงานวิจัยที่ตีพิมพ์ในวารสารวิชาการเทียบเท่านานาชาติในด้านการได้รับการอ้างอิง (Impact factor) ต่ออาจารย์ (30%) 4. จำนวนผลงานวิจัยที่ตีพิมพ์ในวารสารวิชาการเทียบเท่านานาชาติในด้านการได้รับการอ้างอิง (Impact factor) ต่อทั้งสาขาวิชา (20%) และแบ่งระดับการประเมินออกเป็น 5 ระดับ ได้แก่ ระดับ 5 ดีมาก, ระดับ 4 ดี, ระดับ 3 ปานกลาง, ระดับ 2 ควรปรับปรุง, และระดับ 1 ต้องปรับปรุงโดยด่วนผลการประเมินการประเมินครั้งที่ 3 (พ.ศ. 2554)ผลการประเมิน</doc>
