<doc id="546637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546637" title="ศูนย์ส่งดาวเทียมซีชาง">ศูนย์ส่งดาวเทียมซีชาง ศูนย์ส่งดาวเทียมซีชาง () มีชื่อย่อว่า XSLC เป็นสถานที่ปล่อยยานอวกาศของประเทศจีนตั้งอยู่ในเมืองซีชาง เขตปกครองตนเองชนชาติอี๋เหลียงซาน ในมณฑลเสฉวน สถานที่ได้ทำการเปิดในปี ค.ศ. 1984 และถูกนำมาใช้เป็นหลักในการปล่อยจรวดด้วยแรงผลักดันที่มีประสิทธิภาพและการสื่อสารสถานีภาคพื้นดิน และดาวเทียมสภาพอากาศ เป็นสถานที่มีความร่วมมือด้านอวกาศของชิโน-ยุโรป ด้วยการปล่อยยานครั้งแรกของ 2 ดาวเทียมวิทยาศาสตร์ คือ ดับเบิลสตาร์ ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2003 เจ้าหน้าที่จีนได้แสดงความสนใจในการดำเนินดาวเทียมระหว่างประเทศที่เพิ่มขึ้นจากการปล่อยยานจาก XSLC ในปี ค.ศ. 1996 อุบัติเหตุร้ายแรงที่เกิดขึ้นเมื่อจรวดบรรทุกดาวเทียมอินเทลแซต 708 ล้มเหลวในการปล่อยยานจากศูนย์ปล่อยดาวเทียมซีชาง นอกจากนี้ในปี ค.ศ. 2007 ได้มีการทดสอบขีปนาวุธต่อต้านดาวเทียมที่เกิดขึ้นจากศูนย์นี้</doc>
