<doc id="54671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54671" title="ทับทิม">ทับทิม ทับทิม อาจหมายถึง- ทับทิม (ผลไม้) ไม้ต้นขนาดเล็กและมีผลใช้รับประทานได้ - ทับทิม (อัญมณี) อัญมณีสีแดง (Ruby) - ทับทิมกรอบ ขนมหวาน - ทับทิมสะท้อนแสง (Reflector) วัสดุสะท้อนแสง มักทำด้วยพลาสติก ใช้ติดพาหนะ เพื่อสะท้อนแสงให้เห็นชัดในเวลากลางคืน - ปลาทับทิม - ด่างทับทิม - เจ้าจอมทับทิม (แอนนากับพระเจ้ากรุงสยาม) - ตัวละครที่กล่าวถึงโดย แอนนา ลีโอโนเวนส์ - มัลลิกา จงวัฒนา (ทับทิม) พิธีกรชาวไทย - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ (ทับทิม) นักแสดงชาวไทย</doc>
