<doc id="546780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546780" title="ตราแผ่นดินของตูนิเซีย">ตราแผ่นดินของตูนิเซีย ตราแผ่นดินของตูนิเซีย มีลักษณะดังนี้ ช่องบน เรือที่กำลังแล่นในทะเลเมดิเตอร์เรเนียน (หมายถึง เสรีภาพ) ช่องล่างซ้าย ตราชูตาชั่ง (หมายถึง ความยุติธรรม). ช่องล่างขวา สิงโตถือดาบ (หมายถึง ความเป็นระเบียบ), บรรจุอยู่ในโล่สีทอง ที่ตรงกลาง มีแถบแพรบรรจุคำขวัญของประเทศภาษาอาหรับว่า เสรีภาพ (حرية) - ความเป็นระเบียบ (نظام) - ยุติธรรม (عدالة). เหนือโล่มีรูปจันทร์เสี้ยวกับดาวห้าแฉกสีแดงในวงกลมสีขาวขอบสีแดง ซึงเป็นสัญลักษณ์ที่ปรากฏบนธงชาติตูนิเซีย.ตราแผ่นดินในอดีต</doc>
