<doc id="546762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546762" title="สกุลมะม่วงหัวแมงวัน">สกุลมะม่วงหัวแมงวัน สกุลมะม่วงหัวแมงวัน หรือ Buchanania เป็นสกุลของพืชมีดอกในวงศ์ Anacardiaceae สปีชีส์ในสกุลนี้ ได้แก่- Buchanania amboinensis - ปาปัวนิวกินี - Buchanania arborescens - Satinwood or Lightwood, ไต้หวัน กัมพูชา อินเดีย อินโดนีเซีย ลาว พม่า ฟิลิปปินส์, ไทย, เวียดนาม, ปาปัวนิวกินี หมู่เกาะโซโลมอน และ ออสเตรเลีย. - Buchanania barberi - Buchanania heterophylla - ปาปัวนิวกินี - Buchanania lanceolata - Buchanania lanzan - chirauli-nut, อินเดียและมาเลเซีย - Buchanania latifolia - chirauli-nut, จีน อินเดีย เนปาล ลาว พม่า ไทย และเวียดนาม - Buchanania macrocarpa - ปาปัวนิวกินี - Buchanania mangoides - ออสเตรเลีย - Buchanania microphylla - จีนและฟิลิปปินส์ - Buchanania obovata - Green Plum, ออสเตรเลีย - Buchanania oxillaris ศรีลังกา ภาษาสิงหลเรียก Thimbiri - Buchanania papuana - ปาปัวนิวกินีGuinea - Buchanania platyneura - Buchanania simensis - Buchanania solomonensis - ปาปัวนิวกินี - Buchanania versteeghii - ปาปัวนิวกินี - Buchanania vitiensis - Buchanania yunnanensis จีน</doc>
