<doc id="5467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5467" title="13 เมษายน">13 เมษายน วันที่ 13 เมษายน เป็นวันที่ 103 ของปี (วันที่ 104 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 262 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2462 (ค.ศ. 1919) - ทหารอังกฤษและเกอร์ข่าเปิดฉากยิงกลุ่มผู้ชุมนุมคัดค้านอย่างสันติที่เมืองอมฤตสระ รัฐปัญจาบ ประเทศอินเดีย ทำให้มีผู้เสียชีวิตเป็นชาวซิกข์ ฮินดู และมุสลิม หลายร้อยคน - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - สงครามโลกครั้งที่สอง: เยอรมนีประกาศการค้นพบหลุมฝังศพเชลยศึกชาวโปแลนด์จำนวนมาก ที่ถูกฆ่าโดยกองกำลังโซเวียตในการฆาตกรรมหมู่ที่เคทิน ทำให้เกิดความขัดแย้งระหว่างฝ่ายสัมพันธมิตร รัฐบาลพลัดถิ่นโปแลนด์ในลอนดอน และสหภาพโซเวียต - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - ถังออกซิเจนบนยานอะพอลโล 13 ที่นำนักบินอวกาศเดินทางไปดวงจันทร์ เกิดการระเบิดขึ้น ทำให้นักบินตกอยู่ในภาวะวิกฤต - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ไทเกอร์ วูดส์ นักกอล์ฟลูกครึ่งไทย-อเมริกัน กลายเป็นนักกอล์ฟอายุน้อยที่สุดในประวัติศาสตร์ ที่คว้าแชมป์ยูเอสมาสเตอร์ส ณ เมืองออกัสตา รัฐจอร์เจีย - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - รถไฟฟ้ามหานคร เปิดให้ทดลองใช้บริการได้เป็นวันแรก ก่อนมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในเดือนกรกฎาคมวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2062 (ค.ศ. 1519) - แคทเธอริน เดอ เมดิชิ สมเด็จพระราชินีนาถแห่งฝรั่งเศส พระชายาในพระเจ้าอองรีที่ 2และพระมารดาของกษัตริย์ฝรั่งเศสสามพระองค์, พระราชินีแห่งฝรั่งเศสหนึ่งพระองค์ และพระราชินีสเปนหนึ่งพระองค์ - พ.ศ. 2286 (ค.ศ. 1743) - โทมัส เจฟเฟอร์สัน ประธานาธิบดีคนที่ 3 ของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2369) - พ.ศ. 2435 (ค.ศ. 1892) - โรเบิร์ต วัตสัน-วัตต์ นักประดิษฐ์ชาวสกอต (ถึงแก่กรรม 5 ธันวาคม พ.ศ. 2516) - พ.ศ. 2462 (ค.ศ. 1919) - บุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ นักการเมืองชาวไทย (ถึงแก่กรรม 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา นักแสดงอาวุโสชาวไทย - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - บุปผา สายชล นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2533) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - กัวดา ลูเป้ พินเตอร์ แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - วัชระ ปานเอี่ยม นักร้อง นักแสดง และพิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - อะควิเลส กูซแมน แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - โช อินจู แชมป์โลกมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - การ์เลด ปูยอล นักฟุตบอลชาวสเปน - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - กฤต เจนพานิชการ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - เกลาดีโอ บราโบ นักฟุตบอลชาวชิลี - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - ปรัชญ์ รัตตัญญู นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - มาร์คอ กรูยิช นักฟุตบอลชาวเซอร์เบียวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2437 (ค.ศ. 1924) พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากินรี พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว -  พ.ศ. 2447  (ค.ศ. 1934) สมเด็จพระปิยมาวดี ศรีพัชรินทรมาตา พระสนมเอกในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัววันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันมหาสงกรานต์ ตามหลักการคำนวณทางโหราศาสตร์ เป็นวันแรกของเทศกาล (พ.ศ. 2547, พ.ศ. 2551, พ.ศ. 2555, ...) - วันผู้สูงอายุแห่งชาติ</doc>
