<doc id="546727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546727" title="ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2013">ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2013 ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2013 เป็นงานฉลองครบรอบ 24 ปี ของนิตยสารทีวีพูล ซึ่งมีการมอบรางวัลที่สะท้อนถึงภาพลักษณ์ของบุคคลในวงการบันเทิงด้านการแสดง และดนตรี เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 13 มิถุนายน 2556 ณ สโมสรกองทัพบก จัดโดยนิตยสารทีวีพูล สำรวจคะแนนเสียงประชาชนโดยสวนดุสิตโพลมีรางวัลทั้งหมดดังนี้รางวัลขวัญใจมหาชนมีรางวัลทั้งหมดดังนี้. รางวัลขวัญใจมหาชน. - ธงไชย แมคอินไตย์รางวัลหนุ่มเจ้าเสน่ห์รางวัลหนุ่มเจ้าเสน่ห์. - บอย ปกรณ์รางวัลสาวเจ้าเสน่ห์รางวัลสาวเจ้าเสน่ห์. - มิน พิชญารางวัล Best Charitable Starรางวัล Best Charitable Star. - แพนเค้ก เขมนิจรางวัลเซ็กซี่ขยี้ใจรางวัลเซ็กซี่ขยี้ใจ. - ปู ไปรยารางวัลดาราแต่งกายดีรางวัลดาราแต่งกายดี. - ชมพู่ อารยารางวัลดาราหญิงขวัญใจวัยทีนรางวัลดาราหญิงขวัญใจวัยทีน. - ใหม่ ดาวิการางวัลมนุษย์สัมพันธ์ดีรางวัลมนุษย์สัมพันธ์ดี. - พอร์ช ศรัณย์รางวัลคู่หวาน Star Partyรางวัลคู่หวาน Star Party. - เต๋อ ฉันทวิทย์-พีค ภัทรศยารางวัลร้ายสุดขั้วรางวัลร้ายสุดขั้ว. - ธัญญ่า ธัญญาเรศรางวัลคู่รักทรหดรางวัลคู่รักทรหด. - หนิง ปณิตารางวัลชายขวัญใจวัยทีนรางวัลชายขวัญใจวัยทีน. - เก้า จิรายุรางวัลตลกขวัญใจประชาชนรางวัลตลกขวัญใจประชาชน. - โก๊ะตี๋ อารามบอย</doc>
