<doc id="546895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546895" title="ภัทรากร ตั้งศุภกุล">ภัทรากร ตั้งศุภกุล ภัทรากร ตั้งศุภกุล เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ภัทรากรเกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 จบการศึกษาในระดับชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนดาราวิทยาลัย, ระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะนิติศาสตร์ ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 ปัจจุบันกำลังศึกษาเนติบัณฑิต และเตรียมสอบตั๋วทนาย ในปี พ.ศ. 2556 ภัทรากรได้เซ็นสัญญากับสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เป็นระยะเวลา 3 ปี แล้วได้รับบทในการแสดงเรื่องแรกในเรื่อง สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรัชชานนท์ โดยรับบทเป็น จันทาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครสั้นเพลงเพลง. - Gift Ost.บุษบาเร่ฝัน ร่วมกับ ราศรี บาเล็นซิเอก้า และ ลิปตา (2559)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - Gift Ost.บุษบาเร่ฝัน (2559)</doc>
