<doc id="546853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546853" title="ซูโฮ">ซูโฮ คิม จุน-มยอน (; ฮันจา: 金俊勉), เกิดเมื่อ ที่ โซล, เกาหลีใต้), หรือชื่อในวงการของเขาคือ ซูโฮ (; ฮันจา: 守護) ซึ่งแปลว่า "ผู้ปกป้อง" ซูโฮ เป็นหัวหน้าวงและนักร้องนำในวงเอ็กโซและเป็นหัวหน้าและนักร้องนำในเอ็กโซ-เคประวัติ ประวัติ. ครอบครัวของซูโฮมีบิดา มารดา ตัวเขาเอง และพี่ชายที่ห่างจากเขาเพียง 4 ปี ครั้งประถมศึกษาเขาเป็นนักเรียนดีเด่นของโรงเรียน พอเรียนมัธยมศึกษาก็ได้เป็นรองประธานสภานักเรียน เมื่อซูโฮอายุ 16 ปี เขาก็กลายเป็นสมาชิกคนแรกของ EXO และกลายเป็นเด็กฝึกหัดที่เอสเอ็ม มีระยะการเทรน 7 ปี ซึ่งนานที่สุดในบรรดาสมาชิกของวง ปัจจุบัน เรียนการแสดงที่มหาวิทยาลัยศิลปะแห่งชาติเกาหลี (Korea National University of Arts)ผลงานผลงานการแสดง ผลงานการแสดง. Musicalละครโทรทัศน์รายการโชว์ภาพยนตร์</doc>
