<doc id="546924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546924" title="หมู่เกาะเทาซันด์">หมู่เกาะเทาซันด์ หมู่เกาะเทาซันด์ () ประกอบด้วยหมู่เกาะ 1,864 เกาะ อยู่ตรงบริเวณที่แม่น้ำเซนต์ลอว์เรนซ์ตอนบนขยายกว้างออก ส่วนหนึ่งอยู่ในรัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา และอีกส่วนหนึ่งอยู่ทางตอนใต้ของเมืองคิงส์ตันในรัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา ขนาดของเกาะมีตั้งแต่ 40 ตารางไมล์ (100 ตารางกิโลเมตร) ไปจนถึงเกาะเล็ก ๆ ที่มีที่พักอาศัยอยู่หลังเดียวหรือโขดหินที่ไม่มีคนอาศัยอยู่ ทั้งนี้การนับจำนวนเกาะมีเกณฑ์คือ อยู่เหนือจากระดับน้ำประจำปี, มีพื้นที่อย่างน้อย 1 ตารางฟุตและมีต้นไม้ที่ยังมีชีวิตอยู่อย่างน้อย 2 ต้น</doc>
