<doc id="546959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546959" title="กวิตา จินดาวัฒน์">กวิตา จินดาวัฒน์ กวิตา จินดาวัฒน์ เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง7 และเป็นลูกสาวของ กาญจนา จินดาวัฒน์ นักแสดงชื่อดัง มีผลงานการแสดงละครเรื่อง สายโลหิต, สกาวเดือน, ลูกไม้ไกลต้น และ เหนือเมฆการศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาล โรงเรียนอนุบาลกุ๊กไก่ - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย - ระดับปริญญาตรี จาก คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ภาคอินเตอร์) - ระดับปริญญาโท จาก University of Birmingham สาขา International Marketing ประเทศอังกฤษผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิควิดีโอเพลงเพลงประกอบละครเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร "ยอดชายนายตุ๊กตุ๊ก"- เพลง วันสุข - เพลงประกอบละคร "ลูกเขยมะไฟ แม่ยายมะดัน"- เพลง รบกวนมารักกัน (ต้นฉบับ ทาทา ยัง)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผู้ประกาศรายการ ทางช่อง 7</doc>
