<doc id="546970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=546970" title="พระครูรัตนปทุมรักษ์ (สมศักดิ์ รกฺขิโต)">พระครูรัตนปทุมรักษ์ (สมศักดิ์ รกฺขิโต) พระครูรัตนปทุมรักษ์ (สมศักดิ์ รกฺขิโต) เป็นพระสังฆาธิการเจ้าอาวาสรูปที่ 3 และรูปปัจจุบันของวัดสระแก้วปทุมทอง จังหวัดพิษณุโลก และเป็นเจ้าคณะตำบลกิตติมศักดิ์ของตำบลในเมือง มีนามเดิมว่า สมศักดิ์ บุปผาชาติ ภายหลังบวชจึงได้รับฉายาว่า รกฺขิโต ท่านเริ่มดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดสระแก้วปทุมทอง หลังจากที่พระครูศีลสารสัมบันเจ้าอาวาสองค์ก่อนมรณภาพ เมื่อปี พ.ศ. 2536 และดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสเรื่อยมาจนกระทั่งปัจจุบัน</doc>
