<doc id="547020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547020" title="คาเมนไรเดอร์ แบทไทรด์วอร์ส">คาเมนไรเดอร์ แบทไทรด์วอร์ส คาเมนไรเดอร์ แบทไทรด์วอร์ส () เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตโดย นัมโคบันไดเกมส์ โดยนำตัวละครมาสค์ไรเดอร์ในยุคโชวะและเฮเซย์มาต่อกับศัตรู และสามารถให้ผู้เล่นได้ควบคุมกับตัวละครได้อย่างอิสระ วางจำหน่ายในรูปแบบเพลย์สเตชัน 3 โดยจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 2013ตัวละครที่ปรากฏในเกมมาสค์ไรเดอร์ที่สามารถเล่นได้ทุกโหมดตัวละครที่ปรากฏในเกม. มาสค์ไรเดอร์ที่สามารถเล่นได้ทุกโหมด. - มาสค์ไรเดอร์วิซเซิร์ด ให้เสียงพากย์โดย ชิราอิชิ ชุนยะ - เฟลมสไตล์(ร่างพื้นฐาน)- วอเตอร์สไตล์ - เฮอร์ริเคนสไตล์ - แลนด์สไตล์ - เฟลมดราก้อนสไตล์ - วอเตอร์ดราก้อนสไตล์ - เฮอร์ริเคนดราก้อนสไตล์ - แลนด์ดราก้อนสไตล์' - ออลดราก้อนสไตล์ - อินฟินิตี้สไตล์ - มาสค์ไรเดอร์บีสต์(ร่างพื้นฐาน) ให้เสียงพากย์โดย ทาซุคุ นางาเสะ- ไฮเปอร์ฟอร์ม- มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ ให้เสียงพากย์โดย โซตะ ฟุคุชิ - เบส สเตรทส์(ร่างพื้นฐาน)- อิเล็คทริค สเตรทส์ - ไฟเออร์ สเตรทส์ - แม็กเน็ต สเตรทส์ - คอสมิค สเตรทส์ - มาสค์ไรเดอร์เมเทโอ(ร่างพื้นฐาน) ให้เสียงพากย์โดย เรียว โยชิซาวะ- เมเทโอ สตอร์ม- มาสค์ไรเดอร์โอส ให้เสียงพากย์โดย วาตานาเบะ ซู - ทาโทบะ คอมโบ(ร่างพื้นฐาน)- งาตาคิริบะ คอมโบ - ลาโทราต้าห์ คอมโบ - ซากอโซ คอมโบ - ชาอูทา คอมโบ - ทาจาดอร์ คอมโบ - พโททีร่า คอมโบ - มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ เบิร์ธ เดย์(ร่างพื้นฐาน) ให้เสียงพากย์โดย อิวานางะ ฮิเดอากิ- เบิร์ธ โปรโตไทป์- มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล ให้เสียงพากย์โดย เรน คิริยามะ,ซึดะ มาซากิ - ไซโคลน โจ๊กเกอร์(ร่างพื้นฐาน)- ไซโคลน เมทัล - ไซโคลน ทริกเกอร์ - ฮีท โจ๊กเกอร์ - ฮีท เมทัล - ฮีท ทริกเกอร์ - ลูน่า โจ๊กเกอร์ - ลูน่า เมทัล - ลูน่า ทริกเกอร์ - แฟงก์ โจ๊กเกอร์ - ไซโคลน โจ๊กเกอร์ เอกซ์ตรีม - มาสค์ไรเดอร์ เอ็คเซล(ร่างพื้นฐาน) ให้เสียงพากย์โดย คิโนโมโตะ มิเนฮิโระ- ไบค์ ฟอร์ม - บูสเตอร์ - ไทรอัล- "มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ให้เสียงพากย์โดย มาซาฮิโระ อิโนอุเอะ - ดีเคด ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน)- แวเรียส คาเมนไรด์ - คอมพลีท ฟอร์ม- "มาสค์ไรเดอร์คิบะ ให้เสียงพากย์โดย อากิฮิโระ โนซาวะ - คิบะ ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน)- การูรู ฟอร์ม - แบชเชอร์ ฟอร์ม - โดกกา ฟอร์ม - โดกาบาคิ ฟอร์ม - เอ็มเพอร์เรอร์ ฟอร์ม- "มาสค์ไรเดอร์เดนโอ ให้เสียงพากย์โดย คาซึยะ ยูตะ - ซอร์ด ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน)- ร็อด ฟอร์ม - แอ๊กซ์ ฟอร์ม - กัน ฟอร์ม - ไคลแม็กซ์ ฟอร์ม - ไลเนอร์ ฟอร์ม- "มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ ให้เสียงพากย์โดย ทาเคชิตะ ซึโยชิ - ไรเดอร์ ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน) - มาสค์ ฟอร์ม - ไฮเปอร์ ฟอร์ม- "มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ - ฮิบิกิ(ร่างพื้นฐาน)- คุเรไน - อาร์ม- "มาสค์ไรเดอร์เบลด ให้เสียงพากย์โดย ซึบากิ ทาคายูกิ - เบลด ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน)- แจ็ค ฟอร์ม - คิง ฟอร์ม- "มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ ให้เสียงพากย์โดย อิชิทาโร่ ไอ - ไฟซ์ ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน)- เอคเซล ฟอร์ม - บลาสเตอร์ ฟอร์ม- "มาสค์ไรเดอร์ริวคิ ให้เสียงพากย์โดย ทาคามาสะ ซูกะ - ริวคิ(ร่างพื้นฐาน)- เซอร์ไวว์- "มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ ให้เสียงพากย์โดย คาซุ โทชิกิ - กราวด์ ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน)- สตอร์ม ฟอร์ม - เฟลม ฟอร์ม - ทรีนิตี้ ฟอร์ม - เบิร์นนิ่ง ฟอร์ม - ไชน์นิ่ง ฟอร์ม- "มาสค์ไรเดอร์คูกะ ให้เสียงพากย์โดย โนบุนากะ ชิมาซากิ - ไมท์ตี้ ฟอร์ม(ร่างพื้นฐาน)- ดราก้อน ฟอร์ม - เปกาซัส ฟอร์ม - โกรวอิ้ง ฟอร์ม - ไททัน ฟอร์ม - ไรซิ่งไมท์ตี้ ฟอร์ม - ไรซิ่งดราก้อน ฟอร์ม - ไรซิ่งเปกาซัส ฟอร์ม - ไร่ซิ่งไททัน ฟอร์ม - อัลติเมท ฟอร์ม - ไมท์ตี้อเมซิ่ง ฟอร์มมาสค์ไรเดอร์ที่ไม่สามารถควบคุมจากผู้เล่นเพลงประกอบเพลงประกอบ. - "Go get 'em" ()- ร้องโดย คาเมนไรเดอร์ เกิร์ล</doc>
