<doc id="547045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547045" title="ภิญญา ช่วยปลอด">ภิญญา ช่วยปลอด นายภิญญา ช่วยปลอด (เกิด 9 เมษายน พ.ศ. 2483) อดีตรัฐมนตรีช่วยวาการกระทรวงพาณิชย์ และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี 4 สมัยประวัติ ประวัติ. ภิญญา ช่วยปลอด เกิดเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2483 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี เศรษฐศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปี พ.ศ. 2553 ถูกศาลล้มละลายกลาง สั่งให้เป็นบุคคลล้มละลายงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นพนักงานธนาคารเอเชียทรัสต์ จำกัด ต่อมา ภิญญา ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานี และได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรก ใน พ.ศ. 2522 ได้รับเลือกติดต่อกันเรื่อยมา จนถึง พ.ศ. 2531 ก่อนที่จะได้รับเลือกเป็น สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดสุราษฎร์ธานี ในปี พ.ศ. 2543สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ภิญญา ช่วยปลอด ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสุราษฎร์ธานี สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดสุราษฎร์ธานี สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดสุราษฎร์ธานี สังกัดพรรคกิจสังคม 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดสุราษฎร์ธานี สังกัดพรรคกิจสังคมเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
