<doc id="547006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547006" title="ไชยวัฒน์ ไตรยสุนันท์">ไชยวัฒน์ ไตรยสุนันท์ ไชยวัฒน์ ไตรยสุนันท์ (เกิด 4 มิถุนายน พ.ศ. 2483) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อ เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ 2 สมัย และอดีตผู้อำนวยการองค์การคลังสินค้าประวัติ ประวัติ. ไชยวัฒน์ ไตรยสุนันท์ เกิดเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2483 เป็นบุตรของนายก้องศักดิ์ กับนางกิ่งกาญจน์ ไตรยสุนันท์ สำเร็จการศึกษา ชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม นิติศาสตรบัณฑิต และ รัฐศาสตรมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การทำงาน การทำงาน. ไชยวัฒน์ ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรก รวมถึงครั้งต่อมา (พ.ศ. 2519) ต่อมาในปี พ.ศ. 2531 เขาได้เข้าร่วมงานกับพรรคประชาชน ต่อมาเขาได้รับแต่งตั้งเป็นผู้อำนวยการองค์การคลังสินค้า กระทรวงพาณิชย์ ในระหว่างปี พ.ศ. 2536-2538 เป็นที่ปรึกษาผู้นำฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร ในปี พ.ศ. 2544-2546 ปี พ.ศ. 2554 ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 50 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง เนื่องจากพรรคได้รับเลือกตั้งแค่ 44 คน ต่อมา นายนิพนธ์ บุญญามณี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรลำดับที่ 30 ได้ลาออก จึงได้รับเลื่อนขึ้นมาเป็นแทนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ไชยวัฒน์ ไตรยสุนันท์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ (เลื่อนแทน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นทวีติยาภรณ์มงกุฎไทย (ท.ม.)</doc>
