<doc id="547014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547014" title="บิสิเนสแอร์">บิสิเนสแอร์ บิสิเนสแอร์ เป็นสายการบินสัญชาติไทย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2551 ร่วมกับคณะกรรมการและคณะกรรมการของ บริษัท ในเครือทั้งหมดที่มีความคิดที่ว่าอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวในปัจจุบันมีการเปลี่ยนแปลงรวมทั้งมีแง่มุมที่เหมาะสมทุกอย่างพร้อมในการทำอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวเช่นประสบการณ์การต้อนรับ, การเงิน, เทคนิคและบุคลากร ดังนั้น บิสิเนสแอร์ เริ่มต้นเริ่มต้นธุรกิจด้วยการให้บริการเช่าเหมาลำเพื่อวัตถุประสงค์ในการเป็นจำนวนมากเช่นธุรกิจการท่องเที่ยว, ศาสนาและการสัมมนา ฯลฯ จัดโดยสมาชิกทีมงานมืออาชีพและมีประสบการณ์จากสายการบินชั้นนำต่างๆ จากนั้น บริษัท เริ่มต้นติดต่อกรมการบินพลเรือน (DCA) ที่จะทำทางอากาศในการดำเนินงาน ในเดือนพฤศจิกายน 2009 บริษัท ได้รับอนุญาตให้มีใบอนุญาตประกอบการอากาศ (AOL) และ Air Operator Certificate (AOC) การดำเนินธุรกิจระหว่างประเทศทางอากาศ บริษัท มีภารกิจและความมุ่งมั่นที่จะให้บริการทางอากาศธุรกิจบนพื้นฐานของเหตุผลด้านความปลอดภัยเส้นทางการบินเอเชียเส้นทางการบิน. เอเชีย. 1. จีน1. ฉงชิ่ง - นามบินนานาชาติฉงชิ่ง Jiangbei 2. ฉางชา - สนามบินฉางชา Huanghua (เช่าเหมาลำ) 3. เฉิงตู - สนามบินเฉิงตู (สิทธิตามกฏ) 4. จี่หนาน - สนามบินนานาชาติจี่หนาน Yaoqiang (เช่าเหมาลำ) 5. หนานจิง - สนามบินนานาชาติหนานจิง Lukou (เช่าเหมาลำ) 6. หนิงโป - สนามบิน Ningbo (สิทธิตามกฏ) 7. หวู่ฮั่น - สนามบินนานาชาติหวู่ฮั่น Tianhe (เช่าเหมาลำ) 8. ซีอาน - สนามบินนานาชาติซีอาน เซียนหยาง (เช่าเหมาลำ) 9. เจิ้งโจว - สนามบินเจิ้งโจว (สิทธิตามกฏ) 2. สาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้)1. ปูซาน - ท่าอากาศยานนานาชาติกิมเฮ (เช่าเหมาลำ) 2. Daegu - Daegu สนามบินนานาชาติ (เช่าเหมาลำ) 3. เชียงม่วน - สนามบินนานาชาติ Muan (เช่าเหมาลำ) 4. โซล - ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน 3. ประเทศญี่ปุ่น1. โตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ (เช่าเหมาลำ) 4. สาธารณรัฐสิงคโปร์1. ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี (เช่าเหมาลำ) 2. ไทเป - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน (เช่าเหมาลำ) 5. ประเทศไทย1. กรุงเทพฯ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ฐานการบินหลัก 2. ท่าอากาศยานภูเก็ต 3. ท่าอากาศยานเชียงใหม่ 4. ท่าอากาศยานกระบี่ 5. ท่าอากาศยานหาดใหญ่เครื่องบินเครื่องบิน. 1. โบอิ้ง 767-200 1 ลำ 2. โบอิ้ง 767-300ER 5 ลำ</doc>
