<doc id="5470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5470" title="14 เมษายน">14 เมษายน วันที่ 14 เมษายน เป็นวันที่ 104 ของปี (วันที่ 105 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 261 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2014 (ค.ศ. 1471) - สงครามดอกกุหลาบ: กองกำลังราชวงศ์ยอร์ก นำโดย พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 4 แห่งอังกฤษ ได้รับชัยชนะเหนือกองกำลังราชวงศ์แลงคาสเตอร์ ใกล้กับบาร์เน็ต และสามารถสังหารริชาร์ด เนวิลล์ เอิร์ลแห่งวอริคที่ 16 - พ.ศ. 2371 (ค.ศ. 1828) - โนอาห์ เว็บสเตอร์ จดลิขสิทธิ์พจนานุกรมฉบับพิมพ์ครั้งแรก - พ.ศ. 2392 (ค.ศ. 1849) - ฮังการีประกาศอิสรภาพจากออสเตรีย - พ.ศ. 2408 (ค.ศ. 1865) - อับราฮัม ลิงคอล์น ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ถูกลอบยิงที่โรงละครฟอร์ดส์ ในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. - พ.ศ. 2437 (ค.ศ. 1894) – บ้านภาพเคลื่อนไหวเชิงพาณิชย์เปิดตัวขึ้นเป็นครั้งแรกในนครนิวยอร์ก โดยใช้คิเนโตสโคปกว่าสิบเครื่อง อันเป็นอุปกรณ์สำหรับการรับชมแบบถ้ำมองโดยใช้ภาพถ่ายซึ่งเรียงต่อกันตามลำดับ - พ.ศ. 2418 (ค.ศ. 1875) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงตรา "พระราชบัญญัติกรมพระคลังมหาสมบัติ" มีฐานะเป็นกระทรวง หรือปัจจุบันคือ กระทรวงการคลัง และให้แยกราชการด้านการคลังออกจากกรมท่า อันเป็นการสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1912) - อาร์เอ็มเอส ไททานิก ชนกับภูเขาน้ำแข็ง ในการเดินทางข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกครั้งแรก - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - ถังออกซิเจนบนยานอะพอลโล 13 ระเบิด ทำให้ยานสูญเสียออกซิเจนและพลังงานไฟฟ้า จนต้องยกเลิกภารกิจขณะอยู่ในอวกาศ - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - กระสวยอวกาศโคลัมเบีย เริ่มการบินทดสอบครั้งแรก - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - สหรัฐอเมริกาทิ้งระเบิดลิเบีย โดยให้เหตุผลว่าเพื่อตอบโต้การสนับสนุนการก่อการร้ายต่อพลเมืองสหรัฐ - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - โครงการจีโนมมนุษย์เสร็จสิ้นโดยจีโนมมนุษย์เรียงลำดับกัน 99% โดยมีความแม่นยำ 99.99% - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) - เกิดน้ำป่าฉับพลันไหลหลากลงจากเทือกเขาบรรทัดสู่น้ำตกสายรุ้ง น้ำตกไพรสวรรค์ และน้ำตกลำปลอก อำเภอย่านตาขาว จังหวัดตรัง มีผู้เสียชีวิต 38 ศพ - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - แผ่นดินไหวขนาด 6.8 ในยูซู มณฑลชิงไห่ ประเทศจีน เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิตเกือบ 2,200 ศพวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2462 (ค.ศ. 1919) - แสงดา บัณสิทธิ์ ศิลปินแห่งชาติ สาขา ทัศนศิลป์ (กาทอผ้า) (ถึงแก่กรรม 11 มกราคม พ.ศ. 2536) - พ.ศ. 2496 (ค.ศ. 1953) - เจิ้ง จื้อเหว่ย นักแสดง, ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - อนันต์ บุนนาค นักร้อง, นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - จันจิรา จูแจ้ง นางแบบ, นักแสดง, ผู้จัดละครชาวไทย - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - ตวงพร อัศววิไล ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - เอเดรียน โบรดี นักแสดงชายชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ซาราห์ มิเชลล์ เกลลาร์, นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ปกฉัตร เทียมชัย นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - มาร์ติน มอนโตยา นักฟุตบอลชาวสเปน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - อทิตยา รักตวัตร (ปั๊บ) วิศวกรโยธาวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2553 - พิทยา บุณยรัตพันธุ์ นักร้องหญิงชาวไทย (เกิด 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2476)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันเนา ในเทศกาลสงกรานต์ - วัน​ครอบครัว - แบล็กเดย์ ในวัฒนธรรมเกาหลี</doc>
