<doc id="54716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54716" title="ดีทูบี">ดีทูบี ดีทูบี (D2B) เป็นศิลปินกลุ่มในช่วง พ.ศ. 2544 – 2550 (ต่อมาในชื่อ แดน-บีม) ในเครือบริษัทอาร์เอส จำกัด (มหาชน) โดยที่มาของชื่อวงเกิดจากการนำอักษรภาษาอังกฤษตัวแรกของสมาชิกทั้ง 3 คน (แดน บิ๊ก บีม) มารวมกัน ซึ่งถือได้ว่า D2B เป็นกลุ่มบอยแบนด์ไทยที่ได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก พวกเขาได้รับรางวัลต่างๆ มากมายจากหลายเวที รวมถึง ศิลปินยอดนิยมประจำประเทศไทยในงาน MTV Asia Awards ปี 2003 การรวมวงดีทูบีเกิดจาก "บิ๊ก" และ "แดน" ที่เข้าประกวดโครงการ "พานาโซนิค สตาร์ ชาเลนจ์" ในปี 2543 บวกกับ "บีม" ที่เข้ามาเรียนร้องเพลงและมีผลงานภาพยนตร์ในอาร์เอสอยู่ก่อนแล้ว ในช่วงปลายปี 2544 "บิ๊ก แดน บีม" มีผลงานเพลงร่วมกันในนาม "ดีทูบี" โดยมีเพลงที่สร้างชื่อ อาทิเช่น เพลง ต่อหน้าฉัน(เธอทำอย่างนั้นได้อย่างไร) ซ่า...(สั่นๆ) คนใจอ่อน(อ่อนใจ) เป็นต้น โดยดีทูบีได้มีผลงานในวงการบันเทิงเรื่อยมาจนกระทั่งในปี 2546 "บิ๊ก" หนึ่งในสมาชิกของวงดีทูบีประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ เป็นเจ้าชายนิทรา ทำให้วงดีทูบีถูกยุบลง หลังจากการประสบอุบัติเหตุของบิ๊กในปี 2546 แดนและบีมได้แยกออกมาตั้งวงใหม่ในชื่อ แดน-บีม ซึ่งภายหลังได้ยุบตัวลงในวันที่ 25 ตุลาคม 2550 อย่างไรก็ดี จากกระแสเรียกร้องจากแฟนคลับและความร่วมมือจากหลายฝ่าย ทำให้เกิดคอนเสิร์ตเพื่อรำลึกถึงดีทูบีขึ้นใน พ.ศ. 2557 และ พ.ศ. 2558 ซึ่งคอนเสิร์ตได้รับกระแสตอบรับที่ดีมากทั้งสองคอนเสิร์ตสมาชิกD2B (พ.ศ. 2544 – พ.ศ. 2547)แดน-บีม (Dan & Beam) (พ.ศ. 2548 – พ.ศ. 2550)ระยะเวลาสมาชิกภาพผลงานเพลง ผลงานเพลง. ผลงานเพลงของ ดีทูบี (บิ๊ก แดน บีม) ตั้งแต่ พ.ศ. 2544 - ปัจจุบัน มีดังต่อไปนี้อัลบั้มหลักอัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม D2B MIXA1. ต่อหน้าฉัน (เธอทำอย่างนั้นได้อย่างไร) 2. หึง 3. ซ่าส์ (สั่นๆ) 4. จะโกหกกันไปถึงไหน 5. ไม่มีเธอวันนั้น ไม่มีฉันวันนี้ 6. คนใจอ่อน (อ่อนใจ) 7. อยากให้เธอกัด 8. แค่หนึ่งนาที 9. อยากเป็นคนนั้น (ในใจเธอ) 10. ไม่เปลี่ยนใจ (เธอคนเดียว)- อัลบั้ม D2B THE MEMORIES 2001-20041. ต่อหน้าฉัน... (เธอทำอย่างนั้นได้อย่างไร) 2. นับตั้งแต่วันที่ฉันรักเธอ 3. หึง 4. ไม่มีเธอวันนั้น...ไม่มีฉันวันนี้ 5. อยากเป็นคนนั้น (ในใจเธอ) 6. แค่เพื่อนเก่า 7. ที่ดูว่าผมหยิ่ง ที่จริงนะขี้อาย 8. จะโกหกกันไปถึงไหน 9. อยากให้เธอกัด 10. คนใจอ่อน ( อ่อนใจ) 11. ไม่เปลี่ยนใจ (เธอคนเดียว) 12. แค่หนึ่งนาที 13. ซ่า... (สั่นๆ) 14. ฉันจะจับมือเธอเอาไว้ 15. นายเจ็บ ฉันเจ็บ- อัลบั้มรวมฮิต- DAN & BEAM MISS U ALBUM 1 - 2 - 25 BEST OF D2B - RS THE BEST KARAOKE - RS EXCLUSIVE HITS # D2B - D2B THE HISTORY BOXSET - D2B BEST MEMORY - D2B BEST FOREVER - D2B THE COLLECTION - DAN & BEAM THE COLLECTION - อัลบั้มรวมฮิต (เดี่ยว)- BIG MEMORY - ONE DAN SHOW - BEAM'S WORLD - DAN FEVER - อัลบั้มพิเศษ (ร่วมกับศิลปินอื่นๆ)- อัลบั้ม The Messages - เพลง นกกระดาษ ร้องโดย แดน - อัลบั้ม คิดถึงแม่ เรียงความเรื่องแม่ - เพลง ของขวัญวันแม่ ร้องโดย แดน และ เพลง ถ้าแม่ไม่ แล้วใครรัก ร้องโดย บีม - อัลบั้ม ลูกของพ่อ - เพลง คิดถึงพ่อ ร้องโดย แดน-ฟลุค วงไอน้ำ และ เพลง พรของพ่อ ร้องโดย บีม-พ่อบีม - อัลบั้ม Love Maker II - เพลง จุดเปลี่ยน ร้องโดย บีม - อัลบั้มเพลงประกอบละครและภาพยนตร์- เพลงประกอบละคร วัยร้ายเฟรชชี่ - เพลงประกอบภาพยนตร์ Sexphone / คลื่นเหงา / สาวข้างบ้าน - เพลงประกอบภาพยนตร์ แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้าเพลงพิเศษวีซีดีคาราโอเกะวีซีดีคาราโอเกะ. - D2B SPECIAL FRIENDS KARAOKE - D2B SUMMER TRIP KARAOKEอื่นๆอื่นๆ. - DANCE MARATHON EXPO (ร่วมกับศิลปินอื่นใน RS) วางแผง ?? มิถุนายน 2545 ร้องไว้ 2เพลงคือ- ใช่มาก อารมณ์นี้ - YMCA Mix - VCD D2B PRIVATE LIFE วางแผง ?? ตุลาคม 2545คอนเสิร์ตคอนเสิร์ตหลัก คอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตหลัก. รายชื่อคอนเสิร์ตของสมาชิกวงดีทูบีทั้งหมด ตั้งแต่ พ.ศ. 2544 จนถึงปัจจุบันคอนเสิร์ตพิเศษที่ได้เข้าร่วม คอนเสิร์ตพิเศษที่ได้เข้าร่วม. รายชื่อคอนเสิร์ตที่มีสมาชิกวงดีทูบีเป็นแขกรับเชิญทั้งหมด ตั้งแต่ พ.ศ. 2554 จนถึงปัจจุบันผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานอื่นๆพิธีกรรายการโทรทัศน์ผลงานอื่นๆ. พิธีกรรายการโทรทัศน์. - "แดน" รายการพิเศษ "ไดอารี่สเปเชี่ยล" (2549) ออกอากาศทางช่อง 3 - "แดน-บีม" รายการ "แดนบีม เดอะซีรีส์" (2550) มีความยาว 13 ตอน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กันยายน 2550 ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - "แดน" รายการพิเศษ "เชอร์ล็อก โฮล์มส์ ดับแผนพิฆาตโลก ทีวี สเปเชียล" ออกอากาศเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม 2552 ทางช่อง 7งานเขียนงานเขียน. - "แดน" "Live Walk By Dan" เป็นผลงานการเขียนหนังสือครั้งแรกของแดน ที่บอกเล่าเรื่องราวการเดินทางและการใช้ชีวิตในเมืองเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน ในช่วงสั้นๆ โดยถ่ายทอดมุมมองความคิดผ่านตัวหนังสือและภาพถ่าย ในลักษณะของบันทึกการเดินทาง - "บีม" เป็นคอลัมนิสต์ด้านการท่องเที่ยว ในนิตยสารสุขภาพดีงานเบื้องหลัง งานเบื้องหลัง. เบื้องหลังงานเพลงและ Music Video- "แดน" โปรดิวเซอร์เพลง และนักแต่งเพลง - "แดน" โปรดิวเซอร์และทำเบื้องหลังการผลิตเพลง ผลงานเพลงอัลบั้ม Blue (2552) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ผลงานเพลงอัลบั้ม Blue (2552) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินวง Vwiilz (วีวิลซ์) ในเพลง "สะบัด" และเพลง "Faraway" (2553)และเพลง "เลืองลางแต่ชัดเจน" (2554) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ผลงานเพลงอัลบั้ม SOLO MOTION (2554) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินวง Vwiilz(วีวิลซ์)ในเพลง "BAD" (2555) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินวง Vwiilz(วีวิลซ์)ในเพลง "Girlfriend" (2555) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอประกอบภาพยนตร์ "คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์" ในเพลง "พอ" สล็อต แมชชีน (2555) - "เรื่องจริง" ซิน ซิงกูล่าร์ (2555) - "Breathe" Sobic (2555) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอประกอบภาพยนตร์ "ฤดูที่ฉันเหงา" ในเพลง "ฤดูที่ฉันเหงา" คิว Flure เรียบเรียง - เปียโน โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ (2556) - "แดน" โปรดิวเซอร์และทำเบื้องหลังการผลิตเพลง ผลงานเพลงอัลบั้ม STORY TELLER (2557) เบื้องหลัง Concert- "แดน" มิวสิกไดเรคเตอร์ โชว์ไดเรคเตอร์ คอนเสิร์ต My Blue World Concert (2552) - "แดน" ครีเอทีฟคอนเสิร์ต My Blue World Concert (2552) เบื้องหลังละครโทรทัศน์- "แดน" 1 ในหุ้นส่วนผู้จัดละคร บริษัท เกโนไก จำกัด - "แดน" ผู้กำกับภาพยนตร์โทรทัศน์ชุด "บันทึกกรรม" ตอน "ความรัก เจ้าชู้ ประตูกรรม" และ ตอน "เวรกรรม"(2553) - "แดน" ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "กุหลาบซ่อนหนาม" (2553) - "แดน" ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "สืบสวนป่วนรัก" (2553) - "แดน" ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "สืบสวนป่วนกำลัง3" (2554) - "แดน" ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "ช่วยด้วยครับ! ผมรักลูกสาวเจ้าพ่อ" (2554) - "แดน" ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "ฟาร์มเอ๋ย ฟาร์มรัก" (2555) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "คาราบาว เดอะซีรีส์ ตอน "หนุ่มสุพรรณ" (2556) เบื้องหลังภาพยนตร์- "แดน" ผู้กำกับ ผู้เขียนบท และควบคุมการสร้างภาพยนตร์ "คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์" (2555) - "แดน" ผู้กำกับ ผู้เขียนบท และควบคุมการสร้างภาพยนตร์ "ฤดูที่ฉันเหงา" (2556) - "แดน" ผู้กำกับและทำเบื้องหลังภาพยนตร์สั้นเฉลิมพระเกียรติ "Bangkok 2014" (2557) 1 ใน 12 ภาพยนตร์สั้นเฉลิมพระเกียรติ "ไทยนิยม" จากค่านิยมหลัก 12 ประการ หัวข้อที่ 6 "หกไม่ขาด ศีลธรรม ศาสนา" - "แดน" ควบคุมการสร้างภาพยนตร์ "The One Ticket ตัวพ่อเรียกพ่อ" (2557)ผลงานโฆษณารางวัลและเกียรติยศรางวัลและเกียรติยศ. - กรกฎาคม พ.ศ. 2545 "D2B" ได้รับรางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน ประจำปี 2545 สาขานักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม - 17 มกราคม พ.ศ. 2545 "D2B" ได้รับรางวัลนักร้องกลุ่มยอดนิยมประจำปี 2002 จาก ท็อปอวอร์ดส์ 2002 ของนิตยสารทีวีพูล - 24 มกราคม พ.ศ. 2546 "D2B" ได้รับรางวัลศิลปินยอดนิยมจาก MTV Asia Awards 2003 ที่ประเทศสิงคโปร์ - พฤษภาคม พ.ศ. 2546 "D2B" ได้รับรางวัลศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม จาก Channel V Thailand 2003 - พ.ศ. 2546 "แดน" ได้รับรางวัลลูกกตัญญู เนื่องในวันแม่แห่งชาติ ประจำปี 2546 - พ.ศ. 2547 "D2B" ได้รับรางวัลนักร้องกลุ่มยอดนิยม ประจำปี 2003 จาก ท็อปอวอร์ดส์ 2003 ของนิตยสารทีวีพูล (วง ไอน้ำ ขึ้นรับรางวัลแทน) - พ.ศ. 2548 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา ประจำปี 2548 - พ.ศ. 2548 "แดน" ได้รับรางวัล ดาวในดวงใจ ประจำปี 2548 จากรายการ "คืนแห่งดาว" (ช่อง 7) - พ.ศ. 2548 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินชายยอดนิยม จาก สุดสัปดาห์ยังแอนด์สมาร์ทโหวต 2005 จัดโดย นิตยสารสุดสัปดาห์ - พ.ศ. 2548 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลเพลงไทยยอดนิยม “ตามหาหัวใจ” จากสุดสัปดาห์ยังแอนด์สมาร์ทโหวต 2005 จัดโดย นิตยสารสุดสัปดาห์ - พ.ศ. 2548 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลนักร้องขวัญใจศิลปิน (แดน-บีม) จาก Oops Magazine - พ.ศ. 2549 "แดน" ได้รับรางวัลเพชรสยาม ครั้งที่ 12 ในฐานะผู้สร้างสรรค์ผลงานด้านศิลปวัฒนธรรมดีเด่น ประจำปี 2549 - พ.ศ. 2549 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินกลุ่มยอดนิยม จาก นิตยสารสุดสัปดาห์ - พ.ศ. 2549 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินกลุ่มยอดนิยม จาก คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 - พ.ศ. 2549 "บีม" และ "แม่" ได้รับรางวัลสุดยอดแม่ลูกผูกพันแห่งปี 2549 สาขาการบันเทิง จัดโดยการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย และ กระทรวงสาธารณสุข - 16 มิถุนายน พ.ศ. 2549 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลมิวสิกวิดีโอยอดนิยม สาขาศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม จาก Channel [V] Thailand Music Video Awards 2006 (ครั้งที่ 5) - พ.ศ. 2550 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลนักร้องกลุ่มยอดนิยม ประจำปี 2006 จาก ท็อปอวอร์ดส์ 2006 ของนิตยสารทีวีพูล - พ.ศ. 2550 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินกลุ่มยอดนิยม จาก นิตยสารสุดสัปดาห์ - พ.ศ. 2550 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินกลุ่มยอดนิยม จาก คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 - พ.ศ. 2550 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดนิยมสุดซี๊ดส์ จาก SEED AWARD ครั้งที่ 2 - พ.ศ. 2550 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินยอดนิยมสุดซี๊ดส์ จาก SEED AWARD ครั้งที่ 2 - พ.ศ. 2550 "บีม" ได้รับรางวัลลูกกตัญญู ประจำปี 2550 โดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ ในกิจกรรม "วันแม่แห่งชาติ" - พ.ศ. 2550 "บีม" ได้รับโล่ห์ประกาศเกียรติคุณในโอกาสเป็นพรีเซนเตอร์ รณรงค์วันงดสูบบุหรี่โลก ปี 2550 - พ.ศ. 2550 "ครอบครัว ตันจรารักษ์ และ ครอบครัว ดานุวงศ์" ได้รับรางวัลครอบครัวประชาธิปไตยตัวอย่าง ประจำปี 2550 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 "แดน-บีม" ได้รับรางวัลศิลปินยอดนิยมสุดซี๊ดส์ จาก SEEDS AWARD ครั้งที่ 3 - พ.ศ. 2551 "บีม" ได้รับรางวัลพระราชทานศิลปินธรรมทูต ปี 2551 - พ.ศ. 2551 "บีม" ได้รับการแต่งตั้งเป็นทูตองค์กร WWF คนแรกของประเทศไทย - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 "แดน-บีม" ได้รับรางวัล "ศิลปินยอดฮิตติดลมบน" จาก KAZZ AWARDS 2009 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 คอนเสิร์ต "One Man & แฟนใครไม่รู้" ของ บีม ได้รับรางวัล "ที่สุดแห่งคอนเสิร์ต ปี 2008" จาก KAZZ AWARDS 2009 - พ.ศ. 2552 "แดน" ได้รับรางวัลรางวัลหนุ่มฮอตแห่งปี (Seventeen Choice Hottie Male) จาก Seventeen Teen Choice Awards 2009(จัดโดย นิตยสารเซเว่นทีน(ฉบับภาษาไทย) - พ.ศ. 2552 "แดน" ได้รับรางวัลศิลปินชายยอดนิยม จาก Audition Music Awards 2009 - พ.ศ. 2552 "แดน" ได้รับรางวัลศิลปิน HANDMADE จาก I Am Siam Awards 2 (จัดโดย รายการ I Am Siam ออกอากาศทาง Channel V Thailand) - 14 ตุลาคม พ.ศ. 2552 "บีม" ได้รับรางวัลพระราชทาน TIECA Bright Idol Award 2009 - พ.ศ. 2553 "แดน" ได้รับรางวัลจาก นิตยสาร Seventeen - พ.ศ. 2553 "แดน" ได้รับรางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยมจาก SEED AWARDS ครั้งที่ 5 - พ.ศ. 2553 "แดน" ได้รับรางวัล ศิลปินยอดฮิตติดลมบน จาก KAZZ AWARDS 2010 - กรกฎาคม พ.ศ. 2553 "แดน" ได้รับรางวัล นักร้องไทยสากลยอดนิยมชาย จาก SIAMDARA STAR AWARDS - 19 มีนาคม พ.ศ. 2554 "แดน" ได้รับรางวัล มิวสิกวิดีโอเพลงไทยสากลดีเด่น "น้ำตาคั่งในสมอง" จาก งานประกาศผลรางวัล โทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 25 - พ.ศ. 2554 "บีม" ได้นับรางวัลเกียรติคุณ สภากาชาดไทย 2554 - 17 มิถุนายน พ.ศ. 2554 "แดน" ได้รับรางวัล ศิลปินยอดฮิตติดลมบน จาก งานประกาศผลรางวัล KAZZ AWARDS 2011 - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2554 "แดน" ได้รับรางวัลประทานเข็มเชิดชูเกียรติ"แม่ลูกผูกพัน" ในมหกรรม"ร้อยใจ ร้อยมาลัย ร้อยล้านใจ เทิดไท้ราชินี ประจำปี 2554" เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จ​พระนางเจ้าฯพระบรมราชินีนาถ​ เนื่องในวโรกาสวันแม่แห่งชา​ติปี 2554 - 20 กันยายน พ.ศ. 2555 "แดน" ได้รับรางวัล ช่อสะอาด พ.ศ. 2555 สาขาผู้ผลิตละครโทรทัศน์ (บริษัท เกโนไก จำกัด) ส่งผลงานสื่อที่สนับสนุนและส่งเสริมการป้องกันและปราบปรามการทุจริต จากละครเรื่อง "สืบสวนป่วนกำลังสาม" - 18 ตุลาคม พ.ศ. 2555 "แดน" ได้รับรางวัล สุดยอดคนดังที่มีวิสัยทัศน์โดดเด่น (Wisdom) สาขานักร้อง จากกิจกรรม “Love Like Vote Share” งานฉลองครบรอบ 1 ปี นิตยสาร CROW - 27 กันยายน พ.ศ. 2556 "บีม" ได้รับโล่ศิลปินต้นแบบผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา - 13 มีนาคม พ.ศ. 2557 "แดน" ได้รับรางวัล สุดยอดเพลงประกอบภาพยนตร์แห่งปี "เพลงฤดูที่ฉันเหงา" แดน วรเวช feat. แป้งโกะ เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องฤดูที่ฉันเหงา จาก GMEMBER AWARDS 2014 - 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 "แดน" ได้รับรางวัล รางวัลภาพยนตร์ยอดนิยม "The One Ticket ตัวพ่อเรียกพ่อ" จาก EFM Awards ประจำเดือน มกราคม 2558</doc>
