<doc id="547250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547250" title="เดอะฟูดเชน">เดอะฟูดเชน เดอะฟูดเชน () เป็นองค์กรการกุศลซึ่งมีฐานอยู่ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ซึ่งเป็นผู้ให้บริการสนับสนุนทางโภชนาการสำหรับผู้ที่ติดเชื้อเอชไอวีในกรุงลอนดอน องค์กรนี้ได้ถือกำเนิดขึ้นในวันคริสต์มาส ค.ศ. 1988 ซึ่งมีจุดมุ่งหมายขององค์กรคือ "เพื่อให้แน่ใจว่าผู้ติดเชื้อเอชไอวีในกรุงลอนดอนสามารถเข้าถึงโภชนาการที่พวกเขาจำเป็นต้องได้รับอย่างเต็มที่, มีความเป็นอยู่ที่ดีและนำไปสู่การมีสุขภาพดี มีชีวิตที่เป็นอิสระ" การใช้เครือข่ายขนาดใหญ่ของอาสาสมัครเดอะฟูดเชนคือการส่งอาหารและจำหน่ายของชำ มีการเรียนการปรุงอาหารและโภชนาการ รวมถึงโอกาสในการรับประทานอาหารของประชาชนกับผู้ติดเชื้อเอชไอวีในกรุงลอนดอนและอยู่ในความอุปการะของพวกเขา สิ่งเหล่านี้ส่วนใหญ่จะได้รับการส่งมาจากครัวอาคอร์นเฮาส์ใกล้กับคิงส์ครอส ลอนดอน ใน ค.ศ. 2005 เดอะฟูดเชนชนะรางวัลสมเด็จพระราชินีฯ สำหรับองค์กรอาสาสมัครแห่งปี และเดอะฟูดเชนยังได้รับรางวัลเดอะการ์เดียนแชริตีออฟเดอะเยียร์ใน ค.ศ. 2005 และรางวัล 'แรงบันดาลใจ' เนชันแนลลอตเตอรีใน ค.ศ. 2006</doc>
