<doc id="547294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547294" title="พระศรีสุคนธบท">พระศรีสุคนธบท พระศรีสุคนธบท ทรงเป็นพระราชโอรสของพระธรรมราชาธิราชรามาธิบดี ประสูติเมื่อราว พ.ศ. 2015 ทรงได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าพระยางามขัติยราชาในสมัยสมเด็จพระราชบิดา ทรงขึ้นครองราชสมบัติเมื่อ พ.ศ. 2046 ขณะพระชนม์ได้ 32 พรรษา ต่อมา ใน พ.ศ. 2051 ขุนหลวงกองเป็นกบฏตั้งตัวเป็นใหญ่ในเมืองบาสาณ พระองค์ได้เสด็จหนีไปอยู่ที่อื่น จน พ.ศ. 2055 พระองค์ถูกทหารของพระองค์เองลอบปลงพระชนม์ที่แม่น้ำสตึงแสน รวมพระชนม์ได้ 40 พรรษา</doc>
