<doc id="547254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547254" title="บอดี้การ์ดสาว">บอดี้การ์ดสาว บอดี้การ์ดสาว จากบทประพันธ์ของโสภี พรรณราย เป็นเรื่องราวของ “อิศร์” ลูกชายมหาเศรษฐีตระกูลเดชโชดม ได้ประสบพบเจอกับการปองร้ายจากคนรอบด้าน ไม่มีใครที่เขาจะวางใจได้เลย แต่แล้วภัยอันตรายต่าง ๆ ก็นำพาเขามาพบกับหญิงสาวที่ชื่อว่า “แพรพลอย” ซึ่งเธอได้มาทำหน้าที่บอดี้การ์ดคุ้มครองตัวเขา การปกป้อง การถูกไล่ล่า การเอาชีวิตรอด ทำให้เธอและเขาทั้งสองคน พบกับความรักท่ามกลางความอันตรายอย่างไม่ทันตั้งตัว ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2545 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยค่ายดาราวิดีโอ นำแสดงโดย ดนุพร ปุณณกันต์ รับบท กฤต เดชโชดม และ บุษกร พรวรรณะศิริเวช รับบท แพรพลอย ต่อมาถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2556 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยค่ายดาราวิดีโออีกครั้ง นำแสดงโดย กันตพงศ์ บำรุงรักษ์ รับบท อิศร์ เดชโชดม และ แซมมี่ เคาวเวลล์ รับบท แพรพลอย สาเหตุที่ชื่อตัวละครที่เป็นพระเอกไม่เหมือนกันนั้น เพราะบทประพันธ์ที่ตีพิมพ์ครั้งแรกในปีพ.ศ. 2544 ได้ใช้ชื่อพระเอกว่า “กฤต เดชโชดม” ละครโทรทัศน์ในปีพ.ศ. 2545 พระเอกจึงมีชื่อตามบทประพันธ์ดังกล่าว และต่อมาในปีพ.ศ. 2556 บทประพันธ์ได้มีการตีพิมพ์อีกครั้ง มีการแก้ไขชื่อพระเอกจาก“กฤต เดชโชดม”เป็น“อิศร์ เดชโชดม”แทน จึงทำให้ในละครโทรทัศน์ในปีพ.ศ. 2556 ได้ใช้ชื่อพระเอกว่า“อิศร์ เดชโชดม”รายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆ. เพลงประกอบละคร. - พร้อม ขับรองโดย ชนิตา เฉลิมชัย - รับฉันไว้นะเธอ ขับรองโดย กบ เสาวนิตย์ - ร่วมทาง ขับรองโดย P.O.P</doc>
