<doc id="54745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54745" title="เกียรติชัย ไอซ์เจลลิบาล์ม">เกียรติชัย ไอซ์เจลลิบาล์ม เกียรติชัย ไอซ์เจลลิบาล์ม หรือ เกียรติชัย เอ็มยุเด็น มีชื่อจริงว่านายอาทิตย์ ประดิษฐ์ผล เป็นชาวจังหวัดชุมพร นักมวยไทยและนักมวยสากลอาชีพชาวไทย เกิดเมื่อ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2525 สถิติการชก 36 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 19) แพ้ 7 ปัจจุบัน เกียรติชัยยังชกมวยอยู่ โดยส่วนใหญ่จะขึ้นชกมวยไทยทั้งมวยไทย 5 ยก ในจังหวัดภูเก็ต รวมถึงมวยไทย 3 ยก อีกด้วยเกียรติประวัติมวยสากลเกียรติประวัติ. มวยสากล. - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท (2545 - 2546) - ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท 19 กรกฎาคม 2545 ชนะน็อค ยก 1 เฟรดดี้ เฟาท์ () ที่ จ.สระบุรี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท 29 มีนาคม 2546 ชนะน็อค ยก 11 แอนโดโน่ จายาเตียร์ตา (อินโดนีเซีย) ที่ กรุงจาการ์ตา - เสียแชมป์ 25 กันยายน 2546 แพ้คะแนน ดัวด้า บาฮารี (อินโดนีเซีย) ที่ อินโดนีเซีย- แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เวลเตอร์เวท WBF - ชิง 6 กรกฎาคม 2551 ชนะน็อค ยก 5 ฮัมซา อิลาซา () ที่ สนามกีฬาอาห์มาดู อาหิโยว์ กรุงยาอุนเด - สละแชมป์- เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 20 มี.ค. 2547 แพ้น็อค ยก 4 เลิฟมอร์ เอ็นดู () ที่ เพนท์เทอร์เวิลด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ รัฐนิวเซาท์เวลส์ - ชิงแชมป์IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 7 ส.ค. 2548 แพ้น็อค ยก 1 แชด เบนเน็ต (ออสเตรเลีย) ที่ เพนท์เทอร์เวิลด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ รัฐนิวเซาท์เวลส์ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวท 15 ธันวาคม 2550 แพ้น็อค ยก 8 วิตาลี เดเมียเนนโก () ที่ Bakhtiyar Artaev Boxing Palace, Taraz (Zhambyl),มวยไทยมวยไทย. - แชมป์ MX Muay Extreme รุ่นไลท์เวท - ชิง 9 เมษายน 2560 ชนะคะแนน คริส รัตนชัยมวยไทย () ที่ เวทีมวยบางลา หาดป่าตอง จ.ภูเก็ต</doc>
