<doc id="547401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547401" title="อัครบิดรแห่งเยรูซาเลม">อัครบิดรแห่งเยรูซาเลม อัครบิดรแห่งเยรูซาเลม () คือประมุขฝ่ายคริสตจักรประจำกรุงเยรูซาเลม นับเป็นตำแหน่งอัครบิดรสำคัญ 1 ใน 5 ตำแหน่งตามหลักเบญจาธิปไตยของคริสตจักร (อีก 4 ตำแหน่ง ได้แก่ โรม คอนสแตนติโนเปิล อะเล็กซานเดรีย และแอนติออก ตามลำดับ) เชื่อว่าเป็นตำแหน่งที่สืบมาจากนักบุญยากอบผู้ชอบธรรมประวัติ ประวัติ. เดิมในคริสตจักรมีออัครบิดร 3 ตำแหน่ง คือ อัครบิดรแห่งโรม อัครบิดรแห่งอะเล็กซานเดรีย และอัครบิดรแห่งแอนติออก ต่อมาได้มีมติจากสังคายนาแห่งแคลซีดันให้มีอัครบิดรแห่งเยรูซาเลมและอัครบิดรแห่งคอนสแตนติโนเปิล แยกออกจากอัครบิดรแห่งแอนติออก ปัจจุบันมี 5 คริสตจักรที่ตั้งตำแหน่งอัครบิดรแห่งเยรูซาเลม ได้แก่- อัครบิดรออร์ทอดอกซ์แห่งเยรูซาเลม จากคริสตจักรอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ ซึ่งมีมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 1 จวบจนปัจจุบัน - อัครบิดรอาร์เมเนียนแห่งเยรูซาเลม จากคริสตจักรอัครทูตอาร์เมเนียน ซึ่งมีมาตั้งแต่ ค.ศ. 638 จนปัจจุบัน - อัครบิดรละตินแห่งเยรูซาเลม จากคริสตจักรโรมันคาทอลิก ซึ่งมีขึ้นตั้งแต่ ค.ศ. 1099-1291 และตั้งขึ้นอีกครั้งในปี ค.ศ. 1847 จนถึงปัจจุบัน นอกจากนี้ยังมีบิชอปแองกลิคันแห่งเยรูซาเลม ซึ่งทางแองกลิคันคอมมิวเนียนตั้งขึ้นเพื่อปกครองในคริสตจักรแองกลิคันในกรุงเยรูซาเลม</doc>
