<doc id="547443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547443" title="วอร์ม บอดี้">วอร์ม บอดี้ วอร์ม บอดี้ () เป็นนวนิยายแนวซอมบี้/ตลก/โรแมนซ์ เขียนโดยไอแซค มาเรียน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับซอมบี้ชื่อ "R" ที่ตกหลุมรัก "จูลี่" หญิงสาวผู้เป็นมนุษย์ ในห้วงเวลาที่ซอมบี้กับมนุษย์เป็นศัตรูกัน R จะต้องพิสูจน์ตัวเองให้ได้ว่า ซอมบี้ก็กลับไปเป็นมนุษย์ได้ หากได้ตกหลุมรักใครซักคน จุดเริ่มต้นของนวนิยายเรื่องนี้มาจากเรื่องสั้นชื่อ "I Am a Zombie Filled with Love" และได้รับการตีพิมพ์เมื่อต้นปี 2010 โดยสำนักพิมพ์เอเทรีย บุ๊คส์ ส่วนภาษาไทยได้รับการตีพิมพ์ครั้งแรก ในปี 2013 โดยสำนักพิมพ์แพสชั่น แปลโดยพีระดา นวนิยายเรื่องนี้ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ในชื่อเดียวกัน เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ในประเทศไทยเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2013</doc>
