<doc id="54746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54746" title="กุหลาบแดง เกียรติกรีรินทร์">กุหลาบแดง เกียรติกรีรินทร์ กุหลาบแดง (เกียรติกรีรินทร์) ลูกพระบาท หรือ นายอาจหาญ บัวงาม เกิดเมื่อ 6 ก.พ. 2524 ที่ จ. สระบุรี สถิติการชก 40 ครั้ง ชนะ 24 (น็อค 6) แพ้ 16เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นแบนตัมเวท (2544 - 2545) - ชิง 24 สิงหาคม 2544 ชนะคะแนน เอ็ดวิน กาสทาดอร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ ห้างเดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 พฤศจิกายน 2544 ชนะคะแนน เอ็ดวิน กาสทาดอร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 กุมภาพันธ์ 2545 ชนะคะแนน โรเดล โอราอิส (ฟิลิปปินส์) ที่ ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - 17 กันยายน 2545 ถูกปลด- เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 16 ก.ค. 2547 แพ้น็อค นาเดล ฮุสเซน (ออสเตรเลีย) ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 21 เม.ย. 2549 แพ้คะแนน จูน พาร์เดอร์น่า (ฟิลิปปินส์) ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
