<doc id="54744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54744" title="เมจิ ซีพียิม">เมจิ ซีพียิม เมจิ ซีพียิม เกิดเมื่อ พ.ศ. 2516 ที่ จังหวัดนครราชสีมา สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 8) เสมอ 2 แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2542 - 2545)- ชิง 17 ธันวาคม 2542 ชนะคะแนน เซซุโน เดลกาโด้ (ฟิลิปปินส์) ที่เขตจอมทอง กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 มีนาคม 2543 เสมอกับ แรนดี้ แมนกูบัท (ฟิลิปปินส์) ที่ จ. กระบี่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 กรกฎาคม 2543 ชนะน็อค ชอย เชียงร็อก (เกาหลีใต้) ยก 8 ที่พระราม9พลาซ่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 กันยายน 2543 ชนะน็อค จิมมี่ เอสปาโนลา (ฟิลิปปินส์) ยก 9 ที่ ดอนเมือง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 9 ตุลาคม 2543 ชนะคะแนน ฮูลิโอ ซีซาร์ อวีลา (เม็กซิโก) ที่ จ.ราชบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 24 มกราคม 2544 ชนะน็อค คิม ฮามซาห์ (อินโด) ยก 2 ที่ เยาวราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 30 เม.ย. 2544 ชนะคะแนน เมลวิน มากราโม (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 15 มิถุนายน 2544 ชนะคะแนน โนบุฮิโร อุเอมะ (ญี่ปุ่น) ที่ จ.นครปฐม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 12 ตุลาคม 2544 ชนะคะแนน แดเนียล ดิโอลัน (ฟิลิปปินส์) ที่ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 31 มกราคม 2545 เสมอกับ โซ ยองซุก (เกาหลีเหนือ) ที่ จ.นครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 28 เมษายน 2545 ชนะน็อค คาดิเบฟ ซาลาอูฟ (คาซัคฯ) ยก 4 ที่สีลม - พ.ศ. 2546 สละแชมป์</doc>
