<doc id="547444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547444" title="ประจักษ์ มหาวงศ์">ประจักษ์ มหาวงศ์ ส.ต.อ.ประจักษ์ มหาวงศ์ (ชื่อเล่น: มี่ หรือบางครั้งเรียก ทอมมี่; 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 — ) เป็นนักกีฬาจักรยานทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. วันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2550 ประจักษ์เข้าแข่งขันจักรยานทางไกล ทัวร์ออฟสยาม 2007 สเตจ 2 ซึ่งเขาสามารถคว้าตำแหน่งเบสต์อาเซียน และได้สวมเสื้อน้ำเงิน และในเดือนธันวาคมของปีเดียวกันนี้ ประจักษ์เข้าแข่งขันกีฬาจักรยานในซีเกมส์ 2007 ที่จังหวัดนครราชสีมา โดยเขาได้รับรางวัลเหรียญทองในประเภทไทม์ไทรอัล ที่ระยะทาง 42 กิโลเมตร ใน พ.ศ. 2552 ประจักษ์เป็นนักจักรยานถนนทีมชาติไทยผู้เข้าร่วมการแข่งขันรายการบินห์เยืองเทเลวิชันคัพ 2009 ที่ประเทศเวียดนาม และในเดือนสิงหาคมของปีเดียวกันนี้ เขาได้เข้าแข่งขันจักรยานชิงแชมป์เอเชีย ครั้งที่ 29 ที่ประเทศอินโดนีเซีย ในประเภทถนนอินไลน์เรซชาย รวมถึงในวันที่ 13 ธันวาคม เขาได้เข้าแข่งขันจักรยานประเภทไทม์ไทรอัลชาย ที่ระยะทาง 40 กิโลเมตร ในการแข่งกีฬาจักรยานในซีเกมส์ 2009 ที่ประเทศลาว วันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2554 ประจักษ์เข้าแข่งขันจักรยานถนนชิงแชมป์ประเทศไทย ประจำปี 2554 ชิงถ้วยพระราชทาง "คิงส์คัพ" สนามที่ 1 ณ จังหวัดเชียงราย ซึ่งเขาได้อันดับ 4 และเป็นอันดับที่ดีที่สุดของนักจักรยานไทยที่เข้าแข่งขันสนามดังกล่าวความสำเร็จความสำเร็จ. - พ.ศ. 2550 - ซีเกมส์ 2007 - ไทม์ไทรอัลบุคคลชาย - อันดับ 1 รายการทัวร์ ออฟ ไทยแลนด์ทีมทีม. - พ.ศ. 2550 นิปโปคอร์ปอเรชัน-เมทันฮนโปะ (ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม) - พ.ศ. 2551 เมทันฮนโปะ-จีดีอาร์ - พ.ศ. 2553 ไจแอนท์เอเชียเรซซิงทีม (ตั้งแต่วันที่ 12 เมษายน)</doc>
