<doc id="547505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547505" title="สมเด็จพระราชินีนาถรานจิตาแห่งเมรีมันจากา">สมเด็จพระราชินีนาถรานจิตาแห่งเมรีมันจากา สมเด็จพระราชินีนาถรานจิตาแห่งเมรีมันจากา () หรืออีกพระนามหนึ่งคือ สมเด็จพระราชินีนาถรานจิตาแมนจากาทริโมฟาวี () เป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเมรีมันจากา พระองค์ปกครองอาณาจักรในที่ราบสูงตอนกลางของมาดากัสการ์ พระองค์ครองราชย์ต่อจากพระราชบิดาของพระองค์พระเจ้าอันเดรียนมพันดรามาเนนิทรา และผู้ที่ครองราชย์ต่อจากพระองค์ หลังจากที่พระองค์สิ้นพระชนม์คือสมเด็จพระราชินีนาถราฟอไฮแห่งอาราโซราพระราชธิดาของพระองค์ (ข้อมูลบางแหล่งกล่าวว่าคือพระขนิษฐาบุญธรรม)</doc>
