<doc id="547560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547560" title="กระทรวงโฆษณาแถลงข่าวและโฆษณาชวนเชื่อ">กระทรวงโฆษณาแถลงข่าวและโฆษณาชวนเชื่อ กระทรวงโฆษณาแถลงข่าวและโฆษณาชวนเชื่อ () เป็นหน่วยงานของรัฐนาซีเพื่อสนับสนุนอุดมการณ์ระบอบนาซี กระทรวงฯ ก่อตั้งขึ้นหลังการยึดอำนาจของรัฐบาลอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในปี 1933 มีเจ้ากระทรวง คือ โยเซฟ เกิบเบลส์ และรับผิดชอบต่อการควบคุมสื่อข่าว วรรณคดี ทัศนศิลป์ การผลิตภาพยนตร์ สถานมหรสพ ดนตรีและการแพร่สัญญาณ กระทรวงฯ เป็นสำนักงานกลางของการโฆษณาชวนเชื่อนาซี และกำกับดูแลวัฒนธรรมและสื่อมวลชนของนาซีเยอรมนีอย่างครอบคลุม</doc>
