<doc id="54751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54751" title="เอเอฟซีเพรซิเดนต์คัพ">เอเอฟซีเพรซิเดนต์คัพ เอเอฟซีเพรซิเดนต์คัพ (AFC President's Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างชาติของทีมสโมสรที่อยู่ภายใต้ เอเอฟซี โดยทีมสโมสรที่เข้าร่วมจะเป็นทีมจากประเทศที่ ระบบฟุตบอล "อยู่ในระหว่างการพัฒนา" นอกเหนือจากทีมจากประเทศที่ลงแข่งใน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก และ เอเอฟซีคัพ การแข่งขันนี้เริ่มครั้งแรกในปี 2548ทีมสโมสรที่มีสิทธิเข้าร่วมการแข่งขัน ทีมสโมสรที่มีสิทธิเข้าร่วมการแข่งขัน. ทีมสโมสรที่ร่วมเล่นจะเป็นทีมจากกลุ่มประเทศที่ระบบฟุตบอลอยู่ในระหว่างการพัฒนาซึ่งได้แก่ผลการแข่งขัน</doc>
