<doc id="547694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547694" title="ยูอี">ยูอี คิม ยูจิน(; 25 เมษายน 2531 – )หรือชื่อในการแสดงยูอีเป็นนักร้อง นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ และอดีตเป็นสมาชิก อาฟเตอร์สกูลประวัติ ประวัติ. ยูอีเกิดเมื่อ วันที่ 9 เมษายน 2530 ยูอีเกิด แทจ็อน จังหวัดชุงช็องใต้ ปัจจุบันคือ ตำบลจ็องกู เมืองแทจ็อน เป็นบุตรสาวคนที่สองของ ซึ่งเป็นโค้ชทีมเบสบอล SK Wyverns ยูอีมีพี่สาวหนึ่งคนชื่อ คิม ยู-นา โดยชีวิตในวัยเด็กเธอต้องย้ายตามบิดาไปที่ อินช็อน เนื่องจากบิดาเป็นโค้ชทีมเบสบอล เธอจบการศึกษามัธยมตอนต้นที่โรงเรียนมัธยมหญิงช็องว็อน มัธยมปลายยที่ โรงเรียนกีฬาเมืองอินช็อน และจบจากภาควิชาศิลปะการแสดง มหาวิทยาลัยซุงคยุนกวาน โดยตอนที่ศึกษาอยู่ในชั้นมัยมศึกษาเธอก็ได้มีโอกาสเข้าร่วมการแข่งขันว่ายน้ำในการแข่งขันกีฬาระดับชาติของเกาหลีใต้ เธอเองก็มีความสามารถพิเศษคือทักษะว่ายน้ำ   เธอเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการออดิชั่นเป็นเด็กฝึกต่ายกู๊ด เอนเตอร์เทนเมนต์ ในปี 2550 เธอเตรียมเปืดตัวเป็นศิลปินวง ไฟฟ์เกิร์ล ร่วมกับ จีน่า, ยูบิน ,ฮโยซ็อง และ จีว็อน แต่ต้องมีแผนยกเลิกไปก่อนเนื่องจากบริษัทประสบปัญหาเงินทุนของบริษัทผลงานละครวาไรตี้โชว์รายชื่อผลงานเพลงซิงเกิลรางวัล</doc>
