<doc id="547701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547701" title="สมเด็จพระราชินีมาโมฮาโตแห่งเลโซโท">สมเด็จพระราชินีมาโมฮาโตแห่งเลโซโท สมเด็จพระราชินีมาโมฮาโต เบเรง ซีอีโซ () หรือ สมเด็จพระราชินีมาโมฮาโตแห่งเลโซโท () (28 เมษายน 1941 – 6 กันยายน 2003) หรือพระนามเดิม เจ้าหญิงทาบิตา มาเซนเทิล ลีโรโทลี โมเจลา () เป็นสมเด็จพระราชินีแห่งเลโซโท พระองค์เป็นพระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท นอกจากนี้พระองค์ยังเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินแห่งเลโซโทถึง 3 วาระด้วยกัน ครั้งแรก 5 มิถุนายน ค.ศ. 1970 - 5 ธันวาคม ค.ศ. 1970 ครั้งที่ 2 10 มีนาคม ค.ศ. 1990 - 12 ธันวาคม ค.ศ. 1990 ครั้งที่ 3 15 มกราคม ค.ศ. 1996 - 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1996 สมเด็จพระราชินีมาโมฮาโต ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท ทรงมีพระราชโอรสด้วยกัน 2 พระองค์ ได้แก่- สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท พระมหากษัตริย์เลโซโทพระองค์ปัจจุบัน - เจ้าชายซีอีโซแห่งเลโซโท</doc>
