<doc id="54778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54778" title="โรบอตบอย">โรบอตบอย โรบอตบอย (Robotboy) เป็นการ์ตูนจากประเทศฝรั่งเศสที่ร่วมจัดทำโดยการ์ตูนเน็ตเวิร์กและ โปรดักชันของฝรั่งเศส ALPHANIM ในประเทศไทยฉายผ่านทางช่องการ์ตูนเน็ทเวิร์ค ทรูวิชั่นส์ช่อง 32 เวลา 16:00-16:30 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ (ปัจจุบันเลิกฉายไปแล้ว)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ศจ.โมชิโม่นักประดิษฐ์ผู้เก่งกาจได้ทำการสร้างสิ่งประดิษฐ์ซึ่งเป็นหุ่นยนต์ตัวใหม่สำเร็จ แต่ด้วยเกรงว่ามันจะเป็นอันตรายต่อมนุษยชาติถ้าวายร้ายดร.คามิคาเซ่ได้มันไป เมื่อเด็กชายทอมมี่ เทิร์นบูล แฟนพันธ์แท้ของเขาส่งจดหมายมาหา เขาจึงตัดสินใจส่งหุ่นตัวใหม่ไปให้กับทอมมี่ ให้หุ่นตัวนั้นยู่ท่ามกลางเด็กทั่วๆไปและให้ทอมมี่สอนหุ่นตัวนั้นให้เรียนรู้เป็นเด็กผู้ชาย เป็นโรบอตบอย (หุ่นยนต์เด็กชาย) ที่แท้จริงตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โรบอตบอย : โรบอตบอยเป็นหุ่ยนต์ของศจ.โมชิโม่และถูกส่งไปให้ทอมมี่ดูแลเพื่อที่จะเป็นเด็กผู้ชายที่แท้จริง โดยปกติโรบอตบอยเป็นห่นที่น่ารักและสุดแสบ แต่เมื่อใดก็ตามที่ทอมมี่ตกอยู่ในอันตรายหรือทอมมี่สั่งการผ่านนาฬิกาเขาจะเปลี่ยนโหมดเป็นซูเปอร์แอคทิเวชั่นและจะกลายเป็นเครื่องจักรทำลายล้าง ซึ่งนั่นเป็นสาเหตุหลักที่ทำให้ดร.คามิคาเซ่ต้องการตัวโรบอตบอย โรบอตบอยเป็นหุ่นที่อ่อนต่อโลกและเขาต้องเรียนรู้เรื่องต่างๆจากทอมมี่มากมาย โรบอตบอยทำงานได้ด้วยถ่านไฟฉายสองก้อนและต้องชาร์จพลังงานเป็นบางครั้งบางคราว นอกเหนือจากตัวละครหลักและวายร้ายแล้ว ไม่มีใครรู้จักโรบอตบอยเลย- ทอมมี่ เทิร์นบูล : เด็กชายหัวเหลี่ยมอายุ 10 ปี เขาเป็นแฟนพันธ์แท้ของศจ.โมชิโม่และได้รับโรบอตบอยให้มาอยู่กับเขา ซึ่งต้องคอยดูแลไม่ให้ดร.คามิคาเซ่จับตัวโรบอตบอยและพยายามสอนเรื่องต่างๆให้กับโรบอตบอย ทอมมี่เป็นเด็กฉลาดและชอบหุ่นยนต์และซูเปอร์ฮีโร่ "ยอดมนุษย์กำปั้น" เหมือนเด็กผู้ชายทั่วไป- ออกัสตัส "กัส" "จี-แมน" บาคแมน เทอร์เนอร์ : กัสเป็นเด็กอ้วนอายุ 10 ปี นิสัยเซ่อซ่า ชอบกินขนมหวาน ขี้โอ่และหลงตัวเอง เขาเป็นเพื่อนกับทอมมี่และมักไปไหนมาไหนด้วยกันเสมอๆ ครอบครัวของกัสเป็นครอบครัวที่ยึดถือธรรมเนียมแบบเก่า (เช่น ไม่ใช่ไฟฟ้า) กัสมักเป็นตัวโจ้กของเรื่องและหาเรื่องยุ่งใส่ตัวเสมอๆ- โลล่า มโบล่า : เด็กหญิงอายุ 10 ปี เธอเป็นเพื่อนกับทอมมี่และแอบชอบเขา พ่อของโลล่าเป็นทูตจากแอฟริกา เธอมักทำทุกวิถีทางเพื่อที่จะให้ทอมมี่สนใจในตัวเธอ - ศาสตราจารย์โมชิโม่ :ศจ.โมชิโม่นักประดิษฐ์หุ่นยนต์ เขาเป็นผู้ประดิษฐ์โรบอตบอยและได้มอบโรบอตบอยให้กับทอมมี่ เขาอาศัยอยู่ในห้องทดลองลับแถบขั้วโลกและมีคู่หมั้นชื่อมิวมิว- ดร.คามิคาเซ่ : นักวิทยาศาสตร์ตัวแสบ เขาต้องการที่จะครอบครองโรบอตบอยทุกวิถีทางเพื่อครองโลกนี้ ในแต่ละตอนดร.คามิคาเซ่จะต้องสร้างหุ่นวายร้ายใหม่ๆเข้ามาจัดการโรบอตบอยเสมอๆ- คอนสแตนติน : เป็นผู้ช่วยผู้ซื่อสัตย์ของดร.คามิคาเซ่ มักยอมให้ดร.คามิคาเซ่จิกหัวใช้เสมอๆ เขาชอบทำอาหารตัวละครรองตัวละครรอง. - แบมบี้ : เด็กผู้หญิงที่เป็นเชียร์ลีดเดอร์ในโรงเรียน ทอมมี่แอบชอบเธอ- เคิร์ท : เด็กเกเรแถวบ้านทอมมี่ เขามีลูกน้องสองคนชื่อ สตู กับ ออกี้ เขาเป็นแฟนกับแบมบี้- โรบอตเกิร์ล : ผลงานของศจ.โมชิโม่ที่มีลักษณะคล้ายๆกับโรบอตบอย เธอต่างจากโรบอตบอยตรงสีและและสวมกระโปรง เธอมีซูเปอร์แอคทิเวชั่นเช่นเดียวกับโรบอตบอย เธอปรากฏตัวมาเพียงตอนเดียวเท่านั้นวายร้ายคนอื่นๆวายร้ายคนอื่นๆ. - โปรโตบอย : ผลงานก่อนหน้าโรบอตบอยของศจ.โมชิโม่ โปรโตบอยถูกส้รางสำหรับการรบทำให้มีจิตใจที่โหดร้ายและนิสัยก้าวร้าว เขาปรากฏตัวในตอน Brother และบอกโรบอตบอยว่าเขาเป็นพี่ชายของโรบอตบอย- มหากาฬ 17 : ลูกน้องของคามิคาเซที่เชี่ยวชาญการปลอมตัว เขาได้รับภารกิจให้ปลอมตัวเป็นทอมมี่แล้วเข้าไปเอาตัวโรบอตบอยมา ในตอนท้ายของตอนเขาก็ถูกโรบอตบอยจับได้เพราะเครา- โรบอตแมน : ผลงานต่อมาของโรบอตบอยของศจ.โมชิโม่ โรบอตแมนเป็นหุ่นทีมี่ความคิดและการทำงานเหมือนผู้ใหญ่- ผู้การยากิโทริ : เป็นจอมวายร้ายที่มีผิวหนังเป็นหุ่นยนต์ เขาท้าแข่งกับดร.คามิคาเซ่เพื่อชิงโรบอตบอย- บจอร์น บจอร์นสัน : เด็กอัจฉริยะผู้อิจฉาผลงานของศจ.โมชิโม่ และได้สร้างหุ่น "บจอร์นบอต" ซึ่งมีพลังและความสามารถเทียบเท่าโรบอตบอย- พ่อของเคิร์ท : เป็นสายลับของรัฐบาลที่ต้องการเปิดเผยตัวตนของโรบอตบอยและโคลนนิ่งรายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1รายชื่อตอน. ฤดูกาลที่ 1. 1. หุ่นยนต์สุนัข / สงครามและชิ้นส่วน คอนสแตนติหุ่นยนต์ / วันการทำความสะอาด ล้อเล่นบอท / คอนสแตนติที่เพิ่มขึ้น มอนสเตอร์โลหะ / เครื่องส่งเวลา แบ็กส์ทำลาย / วันฮาโลวีน อย่าต่อสู้ / เคิร์ตพ่อ บราเดอร์ / หยาบมัน ผมอยากให้ว่าของเล่น / หวานแก้แค้น หุ่นยนต์รัก / บราเดอร์บียอร์ เด็กผู้ชายที่ร้องไห้กามิกาเซ่ / คริสมาสต์อีวิล ใต้น้ำ / กามิกาเซ่ฝันร้าย กำปั้นของมนุษย์บนน้ำแข็ง / กบฏหุ่นยนต์ ร้องไห้เวลา / หุ่นยนต์รันอะเวย์ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. 1. Robotman / A Tale Of Two Evil Geniuses 2. There's Something About Stevie / The Homecoming 3. Kindergarten Khaos / Robotgirl 4. Bambibot / Double Tommy 5. Tether Tommy / The Tuneup 6. Shelf Life / The Babysitter 7. Attack Of The Killer G-men / Party Out of Bounds 8. Tummy Trouble / Valentine's Day 9. Fight! / Cast Iron Constantine 10. Kamispazi / Kami-Khameleon 11. Wrestling With Gus / The Soothsayer 12. The Consultant / Feline Frenzy 13. Manchurian Robot / Door To Doorฤดูกาลที่ 3ฤดูกาลที่ 3. 1. The Six Million Euro Man / RoboGus and the G-Machine 2. Foot Brawl / Remote Out of Control 3. Hair-A-Parent / Clammadon Rising 4. Bad Language / Up A Tree 5. Wunderpark / Zap! You're Old 6. Racer Zero / The Legend of Brainy-Yak 7. Nursing A Grudge / Stuck On You 8. The Sleepover / Rowho? 9. C.H.O.P / Destroy the robots 10. Science Fear / AutomaTommy 11. Mancation / Journey to the centre of Gus 12. Traffic Slam / Tragic Magic 13. Ooh That Smell / Museum Madnessเกร็ดเกร็ด. - พ่อ, แม่และพี่ชายของทอมมี่ ชื่อจะขึ้นด้วยตัว D หรือ ด เสมอๆ ทั้ง ดอนนี่ Donnie (พี่ชาย) , ดไวท์ Dwight (พ่อ) , เด็บส์ Debs (แม่) - ศจ.โมชิโม่ ปรากฏตัวเป็นๆเพียงสองตอนเท่านั้นคือ Runaway Robot กับ Robotgirl (นอกเหนือจากนั้นจะเป็นการปรากฏตัวผ่านทางการสื่อสาร)</doc>
