<doc id="547767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547767" title="ฟีฟ่าเมเนเจอร์ 14">ฟีฟ่าเมเนเจอร์ 14 ฟีฟ่าเมเนเจอร์ 14 (; ) เป็นวิดีโอเกมจำลองการจัดการทีมฟุตบอลที่ได้รับการพัฒนาโดยไบรท์ฟิวเจอร์จีเอ็มบีเอช และทำการเปิดตัวโดยอิเล็คโทรนิค อาร์ตส ทั่วโลกภายใต้ชื่ออีเอสปอร์ตส์ และกำหนดการเปิดตัวในระบบวินโดวส์เอ็กซ์พี, วินโดวส์วิสตา, วินโดวส์ 7 และวินโดวส์ 8 ในช่วงไตรมาส 3 หรือไตรมาส 4 ใน ค.ศ. 2013 เกมนี้ได้รับการยืนยันโดยค่ายอีเอว่าจะทำการเปิดตัวในวันที่ 8 พฤษภาคม โดยแฟรงค์ กิโบ ผู้เป็นประธานของค่ายอีเอ ซึ่งทางไบรท์ฟิวเจอร์จีเอ็มบีเอชได้ว่าจ้างให้เกรัลด์ โคเลอร์ ยืนยันผ่านทางอีเมลไปยังผู้สอบถามเกี่ยวกับเกมว่าเกมนี้จะได้รับการเปิดตัวช่วงปลายเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2013 ฟีฟ่าเมเนเจอร์ 14 ยังได้ปรากฏตัวขึ้นในส่วนของคำชี้แจงทางกฎหมายบนเว็บไซต์ของอีเอ ท่ามกลางเกมอื่นของค่ายอีเอที่เตรียมการเปิดตัวรวมถึงที่มีอยู่ในปัจจุบัน</doc>
