<doc id="547877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547877" title="สโตยา">สโตยา สโตยา (เกิดวันที่ 15 มิถุนายน 2529 ที่วิลมิงตัน นอร์ทแคโรไลนา) เป็นนักแสดงและนางแบบภาพยนตร์ลามกชีวิตวัยเด็ก ชีวิตวัยเด็ก. สโตยาเกิดที่วิลมิงตัน นอร์ทแคโรไลนา มีบิดาเป็นชาวเซอร์เบียและมารดาเป็นชาวสก็อต ในวัยเด็กเธออยากเป็นนักเต้นระบำและเริ่มเรียนการเต้นตั้งแต่อายุ 3 ขวบ เธอได้รับการศึกษาโดยครอบครัวที่บ้านและได้รับวุฒิมัธยมปลายก่อนอายุ 16 ปี สโตยามีเครื่องมืออิเล็กทรอนิคส์และเกมส์จำนวนมากเนื่องจากบิดาของเธอทำงานเกี่ยวกับไอที ซึ่งทำให้เธอรักเทคโนโลยีตั้งแต่นั้นมา "ตอนฉันใช้ดอส ฉันอายุแค่ 3 ขวบ แม่ของฉันสอนอ่านหนังสือและพ่อก็สอนฉันใช้ดอส" เธอกล่าว เมื่อเธออายุมากขึ้น สโตยาย้ายไปอยู่ที่เดลาแวร์และเรียนหนังสือที่เดลาแวร์ คอลเลจ ออฟ อาร์ท แอนด์ ดีไซน์ แต่ลาออกก่อนจบการศึกษา หลังจากที่ย้ายไปอยู่ฟิลาเดเฟีย เธอลงเรียนภาคฤดูร้อนที่มหาวิทยาลัยยูนิเวอร์ซิตี้ออฟอาร์ท ขณะที่เธออยู่ฟิลาเฟีย เธอได้ทำงานเป็นเลขานุการ คนแจกใบปลิว และนักเต้นระบำรูดเสา นอกจากนี้สโตยายังเล่นมิวสิกวิดีโอให้วงดนตรีที่สโตยาเห็นว่า "คงไม่มีใครรู้จัก" ในเดือนพฤษภาคม 2552 สโตยากล่าวว่าเธอจะย้ายจากฟิลาเดเฟียไปอยู่ลอสแอนเจลิสในฤดูใบไม้ร่วงของปีนั้นเส้นทางอาชีพการแสดง เส้นทางอาชีพการแสดง. สโตยาเริ่มต้นเป็นนางแบบให้เพื่อนของเธอ ซึ่งนำไปสู่การเป็นนางแบบและการทำงานเกี่ยวกับเว็บไซต์ลามกทางเลือก เว็บไซต์ที่เธอทำงานด้วยเว็บไซต์หนึ่งก็ได้ถามว่าเธอต้องการแสดงภาพยนตร์ลามกแบบไม่มีการสอดใส่เพื่ออัดเป็นดีวีดีหรือไม่ สโตยากล่าวว่าเธอรู้จักภาพยนตร์ลามกจากความสนใจในการร่วมเพศแบบรุนแรง (BDSM) และจากกลุ่ม fetish ในอินเตอร์เน็ท เธอกล่าวว่าเธอสนใจภาพยนตร์ลามกบางเรื่องโดยเฉพาะที่มีลักษณะเป็นศิลปะและ fetish สโตยาแสดงดีวิดีให้เรเซอร์ดอลล์สองเรื่องและปรากฏตัวโดยไม่มีฉากทางเพศในภาพยนตร์ของวิวิด เอนเตอร์เทนเมนท์สองเรื่อง ก่อนที่ดิจิตอลเพลย์กราวด์จะติดต่อเสนอให้แสดงฉากหญิงรักหญิงแบบโจ่งแจ้งกับโซเฟีย ซานติ แต่เธอปฏิเสธ อย่างไรก็ตามในเดือนสิงหาคม 2550 เธอพบกับตัวแทนของดิจิตอลเพลย์กราวด์หลายครั้งซึ่งได้สอบถามเธอว่าสนใจจะแสดงภาพยนตร์ลามกร่วมกับผู้ชายที่มีความสามารถหรือไม่ เธอได้ตัดสินใจอย่างระมัดระวังและตอบตกลง ในเดือนตุลาคม 2550 เธอทำสัญญากับดิจิตอลเพลย์กราวด์เป็นเวลา 3 ปี โดยจะต้องแสดงให้ดิจิตอลเพลย์กราวด์เท่านั้น ซึ่งเธอเป็นนักแสดงภาพยนตร์ลามกแบบมีสัญญาคนแรกกับบริษัท ฉากแรกที่เธอแสดงคือสโตยาผู้ซุกซน (จัดจำหน่ายในรูปแบบดีวีดีซึ่งเป็นเรื่องแรกที่เธอต้องร่วมเพศกับเพศตรงข้าม) แต่ภาพยนตร์ที่เธอเล่นเป็นเรื่องแรกคือ ในมุมมองของแจ็ก 9 สโตยากล่าวว่าการแสดงออกทางเพศต่อหน้ากล้องเป็นการผจญภัยที่สนุกสนานและน่าตื่นเต้น ในเดือนเมษายน 2556 สโตยาได้ขึ้นปกหนังสือพิมพ์รายสัปดาห์วิลเลจวอยซ์ ซึ่งนำเสนอเกี่ยวกับอาชีพและชีวิตของเธอในนิวยอร์กชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สโตยาชอบศิลปะและงานอดิเรกของเธอคือออกแบบเสื้อผ้าซึ่งเธอสวมใส่ในการแสดงของเธอและสวมใส่ไปการประชุมเกี่ยวกับทางเพศ เธอชอบอ่านหนังสือไซไฟและแฟนตาซี นักเขียนที่เธอชอบ เช่น วิลเลียม กิบสัน และแอนน์ แมคแคฟฟรีย์ สโตยาเห็นว่าสังคมออนไลน์สำคัญต่อการอาชีพของเธอ เธอเล่นทั้งมายสเปซ ทวิตเตอร์ ทัมเบลอร์ เล่นเว็บบอร์ดหลายที่ และมีบล็อกส่วนตัวที่ XCritic.com ในเดือนมิถุนายน 2552 มีคนรายงานว่าเธอกำลังคบกับมาริลีน แมนสัน แต่ต่อมาทั้งคู่ต้องเลิกกันเพราะตารางการแสดงของมาริลีน ชื่อในการแสดง "สโตยา" เป็นชื่อเล่นของเธอมาตั้งแต่ก่อนจะแสดงภาพยนตร์ลามก และเป็นคำเรียกสั้น ๆ ของนามสกุลของครอบครัวเธอ เธอปฏิเสธข้อเสนอของดิจิตอลเพลย์กราวด์ที่จะทำศัลยกรรมหน้าอกให้ใหญ่ขึ้นถึงสองครั้ง ในบล็อกของเธอ สโตยากล่าวว่าเธอแพ้น้ำยางอ่อน ๆ และมีปัญหาเกี่ยวกับการคุมกำเนิดแบบใช้ฮอร์โมน เธอได้กล่าวในบล็อกของเธอด้วยว่าเธอผ่านการทำแท้งถึงสามครั้งรางวัล รางวัล. 2008 Eroticline Award – Best US Newcomer 2009 AVN Award – Best New Starlet 2009 AVN Award – Best All-Girl Group Sex Scene (Cheerleaders) 2009 XBIZ Award – New Starlet of the Year 2009 XRCO Award – New Starlet</doc>
