<doc id="547847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547847" title="แซฟไฟร์เซนต์เอ็ดเวิร์ด">แซฟไฟร์เซนต์เอ็ดเวิร์ด แซฟไฟร์เซนต์เอ็ดเวิร์ด () คือแซฟไฟร์ที่เป็นหนึ่งในเครื่องราชกกุธภัณฑ์แห่งสหราชอาณาจักร โดยได้ชื่อมาจากผู้สวม ซึ่งคือ พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดผู้สารภาพ ซึ่งเคยประดับอยู่บนพระธำมรงค์ของพระองค์ กล่าวกันว่าแซฟไฟร์ชิ้นนี้ปรากฏขึ้นครั้งแรกในปีค.ศ. 1042 บนพระธำรงค์บรมราชาภิเษกของพระองค์ อัญมณีชิ้นนี้ได้รอดพ้นผ่านความวุ่นวายในสมัยของโอลิเวอร์ ครอมเวลล์ และต่อมาถูกถอดออกจากส่วนหนึ่งของเครื่องราชกกุธภัณฑ์ และเจียระไนเป็นรูปแบบที่เห็นในปัจจุบันเพื่อถวายแก่พระเจ้าชาลส์ที่ 2 ภายหลังจากการฟื้นฟูราชวงศ์ขึ้นใหม่ในรัชสมัยของพระองค์ และต่อมาพระราชินีวิกตอเรีย ทรงให้ย้ายแซฟไฟร์ชิ้นนี้ไปประดับบนกางเขนบนยอดของมงกุฎอิมพีเรียลสเตต ซึ่งปรับปรุงแบบเป็นพิเศษสำหรับพระราชพิธีบรมราชาภิเษกของพระองค์ในปีค.ศ. 1838</doc>
