<doc id="547895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547895" title="สมเด็จพระราชินีสโลเต ลูเปปาอูอู">สมเด็จพระราชินีสโลเต ลูเปปาอูอู สมเด็จพระราชินีสโลเต ลูเปปาอูอูแห่งตองกา () หรือพระนามในภาษาอังกฤษ สมเด็จพระราชินีชาร์ลอตต์แห่งตองกา () (ค.ศ. 1811 - 8 กันยายน ค.ศ. 1889) เป็นสมเด็จพระราชินีแห่งราชอาณาจักรตองงาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1875 จนกระทั่งเสด็จสวรรคตในปี ค.ศ. 1889 พระองค์เป็นพระอัครมเหสีในพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 แห่งตองงาพระราชประวัติ พระราชประวัติ. สมเด็จพระราชินีสโลเต ลูเปปาอูอู เสด็จพระราชสมภพเมื่อปี ค.ศ. 1811 เป็นพระธิดาของ ตามาตาอูฮาลา กับ มากามาโลฮิอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. สมเด็จพระราชินีสโลเต ลูเปปาอูอูทรงอภิเษกสมรสกับ พระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 แห่งตองงา ซึ่งในขณะนั้นยังเป็นเพียงเจ้าชาย ในปี ค.ศ. 1833 ตามราชประเพณีตองงา และอภิเษกสมรสอีกครั้งเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 1834 ตามประเพณีในศาสนาคริตส์ พระองค์และพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 มีพระราชโอรส-ธิดาด้วยกันหลายพระองค์ แต่ทุกพระองค์ล้วนแล้วแต่สิ้นพระชนม์ก่อนพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 ทำให้ไม่มีพระองค์ใดได้ครองราชย์สมเด็จพระราชินี สมเด็จพระราชินี. พระองค์ทรงเริ่มดำรงพระอิสริยยศสมเด็จพระราชินีแห่งราชอาณาจักรตองงาเมื่อ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1845 จากการรวมกันครั้งแรกของราชอาณาจักรตองงา แต่พระองค์ได้เป็นสมเด็จพระราชินีอย่างสมบูรณ์เมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 1875 ตามคำประกาศรัฐธรรมนูญฉบับที่ 1 แห่งราชอาณาจักรตองงาสวรรคต สวรรคต. สมเด็จพระราชินีสโลเต ลูเปปาอูอู เสด็จสวรรคตในวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 1889 ก่อนพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 ทำให้ตำแหน่งสมเด็จพระราชินีแห่งตองกาว่างลงระยะหนึ่ง ต่อมาเมื่อพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 2 แห่งตองงาครองราชย์ พระมเหสีของพระองค์เจ้าหญิงเอดิธ มาเรีย โปมาเรวาฮิเนแห่งตาฮีตี จึงได้เป็น สมเด็จพระราชินีพระองค์ต่อมา</doc>
