<doc id="547977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=547977" title="แก๊สเชี้อเพลิง">แก๊สเชี้อเพลิง แก๊สเชื้อเพลิง เป็นเชื้อเพลิงแบบหนึ่งที่ในสภาวะปกติอยู่ในรูปของแก๊ส ประกอบด้วยสารไฮโดรคาร์บอน (เช่น มีเทน หรือ โพรเพน) บวกกับไฮโดรเจน, คาร์บอนมอนอกไซด์ หรือสารประกอบอื่นๆ เป็นสารทีใช้สร้างพลังงานความร้อนหรือพลังงานแสงสว่างและสามารถส่งตามท่อออกจากแหล่งผลิตได้ แก๊สเชื้อเพลิงจะต้องถูกเติมกลิ่นเข้าไป เพื่อเตือนผู้ใช้หากเกิดการรั่วไหลเกิดขึ้น ในปัจจุบัน แก๊สที่ใช้ส่วนใหญ่คือ แก๊สธรรมชาติชนิดของเชื้อเพลิง ชนิดของเชื้อเพลิง. แบ่งเป็น 2 ประเภทคือ แก๊สที่มนุษย์ผลิตขึ้น กับ แก๊สที่เกิดขึ้นเองโดยธรรมชาติแก๊สที่มนุษย์ผลิตขึ้น แก๊สที่มนุษย์ผลิตขึ้น. ส่วนใหญ่ผลิตโดยขบวนการ gasification ได้แก่- แก๊สถ่านหิน หรือ Coal gas - แก๊สน้ำ หรือ Water gas - แก๊สผู้ผลิต หรือ Producer gas - ซินแก๊ส หรือ Syngas - แก๊สไม้ หรือ Wood gas - แก๊สไฮโดรเจนทั้งแบบอัดแรงดันสูงและไม่อัด - ก๊าซชีวภาพ หรือ Biogasแก๊สที่เกิดขึ้นเองโดยธรรมชาติแก๊สที่เกิดขึ้นเองโดยธรรมชาติ. - โพรเพน หรือ Propane - บิวเทนหรือ Butane - แก๊สปิโตรเลียมเหลว - แก๊สหุงต้ม หรือ Regasified liquefied petroleum gasการนำมาใช้งาน การนำมาใช้งาน. ส่วนใหญ่ใช้ผลิตไฟฟ้า ผลิตความร้อน และหุงต้มในครัวเรือน</doc>
