<doc id="54793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54793" title="เอ็กซิเตอร์">เอ็กซิเตอร์ เอ็กซิเตอร์ (Exeter) เป็นนครและเมืองเอกของมณฑลเดวอนทางภาคตะวันตกเฉียงใต้ของอังกฤษ จากการสำรวจในปี พ.ศ. 2544 มีประชากร 111,066 คน สมเด็จพระราชินีอลิซาเบธที่ 1 ได้พระราชทานคำขวัญของเมืองนี้ว่า Semper fidalisสถานภาพ สถานภาพ. ก่อนที่จะมีการก่อสร้างถนนอ้อมเมืองในศตวรรษที่ 20 เอกซิเตอร์เคยเป็นจุดเทียบเรือริมแม่น้ำเอกซ์ (Exe) เมืองจึงได้รับการพัฒนาเป็นศูนย์กลางการปกครองและการคมนาคม ตั้งแต่สมัยของพวกแซกซอน (Saxon) จนถึงศตวรรษที่ 19 เขตปกครองของบิชอปในเอกซิเตอร์ได้ครอบคลุมมณฑลเดวอนและคอร์นวอลล์ทั้งหมด การปกครองและการบริหารเมืองได้กระทำตามแนวทางของโบสถ์สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิหารเอ็กซิเตอร์ - มหาวิทยาลัยเอ็กซิเตอร์ - สำนักงานใหญ่อุตุนิยมวิทยาแห่งสหราชอาณาจักร - เซนต์เจมส์พาร์ค - สนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเอ็กซิเตอร์ซิตี - สนามบินนานาชาติเอ็กซิเตอร์บุคคลที่มีชื่อเสียงจากเอ็กซิเตอร์บุคคลที่มีชื่อเสียงจากเอ็กซิเตอร์. - นิโคลัส ฮิลเลียร์ด (พ.ศ. 2090 - พ.ศ. 2162) - จิตรกรด้านจุลจิตรกรรมภาพเหมือน - ชาลส์ แบบบิจ (พ.ศ. 2334 - พ.ศ. 2414) - ผู้รู้รอบด้าน ผู้ริเริ่มแนวคิดต้นแบบของเครื่องคอมพิวเตอร์ - เซอร์จอห์น เบาว์ริง (พ.ศ. 2335 - พ.ศ. 2415) - ราชทูต นักเศรษฐศาสตร์การเมือง ผู้ว่าการเกาะฮ่องกงคนที่สี่ - คริส มาร์ติน (เกิด พ.ศ. 2520) - นักร้อง นักแต่งเพลง นักร้องนำวงโคลด์เพลย์เมืองแฝด เมืองแฝด. เอ็กซิเตอร์มีความสัมพันธ์เมืองแฝดกับเมืองแรนในประเทศฝรั่งเศส เมืองบัดฮอมบูร์กฟอร์เดอร์เฮอเออในประเทศเยอรมนี เมืองยาโรสลาฟล์ในประเทศรัสเซีย และเมืองแตร์ราซินาในประเทศอิตาลี</doc>
