<doc id="548032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548032" title="นงเยาว์นิวยอร์ค">นงเยาว์นิวยอร์ค Breakfast at Tiffany's ชื่อภาษาไทย นงเยาว์นิวยอร์ก สร้างจากนวนิยายของทรูแมน คาโพตีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของฮอลลี่ โกไลท์ลี่ (ออเดรย์ เฮปเบิร์น) เป็นสาวนิวยอร์กรักสนุก เสน่ห์แรง ผู้หมายมั่นจะแต่งงานกับมหาเศรษฐีบราซิล ส่วน พอล (จอร์จ เพปพาร์ด) เพื่อนบ้านหนุ่ม เป็นนักเขียนไส้แห้ง ซึ่งได้รับการจุนเจือจากสาวมหาเศรษฐี (แพตทริเซีย นีล)นักแสดงนักแสดง. - ออเดรย์ เฮปเบิร์น รับบท ฮอลลี่ โกไลท์ลี่ / ลูลา เม เบนส์ - จอร์จ เพปพาร์ด รับบท พอล (แต่ฮอลลี่เรียกเขาว่า เฟรด) - แพตทริเซีย นีล รับบท เอมิลี ยูสเทซ เฟลเลนสัน หรือ 2Eเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - Moon River</doc>
