<doc id="548059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548059" title="ทริปเปิลคราวน์แชมเปียนชิป">ทริปเปิลคราวน์แชมเปียนชิป ทริปเปิลคราวน์ แชมเปี้ยนชิพ () เป็นความสำเร็จในมวยปล้ำอาชีพ เป็นความแตกต่างเกิดขึ้นกับนักมวยปล้ำมืออาชีพที่ได้รับรางวัลชนะเมื่อได้แชมป์ 3 เส้นดับเบิลยูดับเบิลยูอีรายชื่อผู้ที่ได้แชมป์ทริปเปิลคราวน์ ในดับเบิลยูดับเบิลยูอีเวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิงรายชื่อผู้ที่ได้แชมป์ทริปเปิลคราวน์ ในดับเบิลยูซีดับเบิลยูเอ็กซ์ตรีมแชมเปียนชิพเรสต์ลิงรายชื่อผู้ที่ได้แชมป์ทริปเปิลคราวน์ ในอีซีดับเบิลยู</doc>
