<doc id="5480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5480" title="แอร์บัส">แอร์บัส แอร์บัส (Airbus) โรงงานผลิตและประกอบเครื่องบินของแอร์บัสกรุ๊ป มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในเมืองตูลูส ประเทศฝรั่งเศส โรงงานนี้รับผิดชอบในสายงานผลิตเครื่องบินพลเรือน โดยชิ้นส่วนต่างๆที่นำมาประกอบเครื่องบินในโรงงานนี้ ถูกผลิตจากฐานการผลิตย่อยกว่า 16 แห่งในฝรั่งเศส, เยอรมนี, สเปน, จีน, สหราชอาณาจักร และ สหรัฐอเมริกา โรงงานนี้มีลูกจ้างทั้งหมด 73,958 คน โรงงานแห่งนี้ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2513 โดยใช้ชื่อว่า แอร์บัสอินดัสทรีย์ (Airbus Industrie) จากร่วมทุนโดยบริษัทเอกชนด้านการบินหลายๆแห่งในยุโรป โดยหวังเป็นคู่แข่งกับบริษัทซึ่งเป็นบริษัทผลิตเครื่องบินของสหรัฐอเมริกาอย่าง โบอิง, แมคดอนเนลล์ดักลาส เป็นต้น โดยเครื่องบินแบบแรกที่ถูกผลิตขึ้นจากโรงงานนี้คือ แอร์บัส เอ300 ซึ่งขึ้นบินครั้งแรกในปี พ.ศ. 2515 และถือเป็นเครื่องบินที่มีทางเดินผู้โดยสารสองทางและเป็นเครื่องบินเครื่องยนต์แฝดชนิดแรกของโลกโรงงานผลิตของแอร์บัสสายการผลิตสายการผลิตในปัจจุบัน สายการผลิต. สายการผลิตในปัจจุบัน. 1. แอร์บัส เอ 320 1.1 แอร์บัส เอ 319,320,321 1.2 แอร์บัส เอ 319,320,321 นีโอ 2. แอร์บัส เอ 330 3. แอร์บัส เอ 330 นีโอ 4. แอร์บัส เอ 350 5. แอร์บัส เอ 380สายการผลิตในอดีต สายการผลิตในอดีต. 1. แอร์บัส เอ 300 2. แอร์บัส เอ 310 3. แอร์บัส เอ 318 4. แอร์บัส เอ 340</doc>
