<doc id="548063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548063" title="วิมล วงศ์วานิช">วิมล วงศ์วานิช พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก วิมล วงศ์วานิช (1 มีนาคม 2477 - ) เป็นผู้บัญชาการทหารบกลำดับที่ 28 ระหว่าง 1 ตุลาคม พ.ศ. 2535 - 30 กันยายน 2538 เป็นบุตร นายศิริ และ นางเอื้อน วงศ์วานิช ภริยาชื่อพันตรีหญิง คุณหญิง มาลี วงศ์วานิชประวัติการศึกษาประวัติ. การศึกษา. - โรงเรียนสามัญ ที่โรงเรียนพุทธนิคม อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - พ.ศ. 2496 โรงเรียนเตรียมนายร้อย - พ.ศ. 2501 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (หลักสูตร 5 ปี) - พ.ศ. 2505 หลักสูตร ทหารร่ม และการรบพิเศษ - พ.ศ. 2505 หลักสูตร ผู้บังคับกองร้อย รุ่นที่ ๒๓ - พ.ศ. 2507 หลักสูตร ผู้บังคับกองพัน รุ่นที่ ๑๓ - พ.ศ. 2509 หลักสูตร เสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2514 หลักสูตร ปฏิบัติการจิตวิทยา และกิจการพลเรือนสหรัฐฯ - พ.ศ. 2521 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ประเทศอังกฤษ - พ.ศ. 2530 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักรประวัติรับราชการประวัติรับราชการ. - พ.ศ. 2501 ประจำกองบัญชาการศูนย์การทหารราบ ผู้บังคับหมวดอาวุธ กองพันที่ ๒ กรมทหารราบที่ ๑ มหาดเล็ก รักษาพระองค์ และรับพระราชทานยศร้อยตรี - พ.ศ. 2503 ผู้บังคับตอนปืนไร้แสงสะท้อนถอยหลัง กองร้อยกองบังคับการ กองพันที่ ๒ กรมทหารราบที่ ๑ มหาดเล็กรักษาพระองค์ - พ.ศ. 2504 ผู้บังคับหมวดปืนเล็ก กองร้อยอาวุธเบา กองพันที่ ๒ กรมทหารราบที่ ๑ มหาดเล็กรักษาพระองค์ และรับพระราชทานยศร้อยโท - พ.ศ. 2505 ผู้บังคับหมวดปืนเล็ก กองร้อยอาวุธเบา กองพันที่ ๒ กรมทหารราบที่ ๒๑ รักษาพระองค์ ผู้บังคับชุดปฏิบัติการ กองร้อยทหารพลร่ม กองพันทหาร พลร่ม - พ.ศ. 2506 ผู้บังคับชุดปฏิบัติการ กองร้อยรบพิเศษ กองรบพิเศษ (พลร่ม) - พ.ศ. 2507ผู้ช่วยนายทหารยุทธการ และการฝึก กองรบพิเศษ (พลร่ม) และรับพระราชทานยศร้อยเอก - พ.ศ. 2509 ประจำศูนย์รักษาความปลอดภัย สำนักผู้บัญชาการทหารสูงสุด ประจำกองบัญชาการโรงเรียนเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2510 รักษาราชการ นายทหารยุทธการ และการฝึก กรมผสมที่ ๖ - พ.ศ. 2511 รับพระราชทานยศพันตรี - พ.ศ. 2512 รักษาราชการ เสนาธิการ กรมผสมที่ ๖ หัวหน้าแผนกกำลังพล กองพลที่ ๓ - พ.ศ. 2513 หัวหน้ากองค้นคว้าและพัฒนาการรบ ศูนย์สงครามพิเศษ - พ.ศ. 2515 รับพระราชทานยศพันโท - พ.ศ. 2516 หัวหน้าฝ่ายยุทธการ และการฝึก ศูนย์สงครามพิเศษ - พ.ศ. 2518 รองเสนาธิการ มณฑลทหารบกที่ ๖ - พ.ศ. 2519 รับพระราชทานยศพันเอก - พ.ศ. 2520 ประจำกรมยุทธศึกษาทหารบก - พ.ศ. 2521 อาจารย์หัวหน้ากองส่วนวิชาการยุทธวิธี โรงเรียนเสนาธิการทหารบก สถาบันวิชาการทหารบกชั้นสูง - พ.ศ. 2522 ผู้บังคับการกรมผสมที่ ๖ - พ.ศ. 2523 รองผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ ๖ - พ.ศ. 2525 ผู้บัญชาการกองพลรบพิเศษที่ ๑ และรับพระราชทานยศพลตรี - พ.ศ. 2528 ผู้บัญชาการกองพลที่ ๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2529 ผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ และรับพระราชทานยศพลโท - พ.ศ. 2532 แม่ทัพภาคที่ ๒ - พ.ศ. 2533 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก และรับพระราชทานยศพลเอก กรรมการในคณะกรรมการวิสามัญศึกษาปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ - พ.ศ. 2534 รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2535 ผู้บัญชาการทหารบก ราชการพิเศษหรือตำแหน่งพิเศษ- พ.ศ. 2515 ปฏิบัติราชการปราบปราม ผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ เป็น ผู้บังคับพันพิเศษ ค่ายสฤษดิ์เสนา - พ.ศ. 2524 ราชองครักษ์ - พ.ศ. 2526นายทหารพิเศษประจำกรมทหารราบที่ ๑ มหาดเล็กรักษาพระองค์ - พ.ศ. 2534 รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทาน. - พ.ศ. 2532 - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 1 - พ.ศ. 2534 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 3 (ภ.ป.ร.3) - พ.ศ. 2517 - เหรียญราชการชายแดน - พ.ศ. 2525 - เหรียญสนองเสรีชนผลงานที่สำคัญผลงานที่สำคัญ. - ริเริ่มการปรับปรุงกองทัพให้มีขนาดเล็ก ตั้งเป้าหมายในการพัฒนาไปสู่ความ ทันสมัย ๔ ประการ คือ ทันสมัยในการบังคับบัญชา การอำนวยการและสั่งการ ทันสมัยในการพัฒนาบุคลากรและหน่วยงาน ทันสมัยในการพัฒนาอาวุธยุทโธปกรณ์ การส่งกำลังบำรุง และทันสมัยในการพัฒนาสวัสดิการความเป็นอยู่ ของกำลังพล - การพัฒนากีฬากองทัพบก โดยกำหนดแนวทางพัฒนาว่า "กีฬาสร้างคน คนสร้างกองทัพ กองทัพสร้างชาติ" - เมื่อครั้งเป็น ผู้บังคับหน่วยผสม พลเรือน ตำรวจ ทหาร ที่ ๒๑๒๒ ได้ทำการปราบปรามผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ มีผู้มามอบตัวพร้อมด้วยอาวุธ ๘๗๗ คน และผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ ต้องปิดเขตงานที่ ๑๑</doc>
