<doc id="5481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5481" title="โบอิง">โบอิง โบอิง () เป็นบริษัทผู้ผลิตเครื่องยนต์อากาศยานและยุทโธปกรณ์ มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา โบอิงนับเป็นบริษัทผู้ผลิตเครื่องบินที่มีรายได้มากที่สุดในโลก และเป็นผู้ผลิตยุทโธปกรณ์อันดับสองของโลก ในปี พ.ศ. 2549 โบอิงเป็นผู้ผลิตเครื่องบินที่มีจำนวนสั่งซื้อมากที่สุดในโลก มีสัดส่วนการตลาดร้อยละ 55 สำหรับยอดสั่งซื้อ และร้อยละ 54 สำหรับยอดส่งมอบ กุมชัยชนะเหนือแอร์บัสเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543 เป็นต้นมา นอกจากนี้ยังเป็นผู้ส่งออกรายใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกาแผนก แผนก. บริษัทโบอิงแบ่งออกเป็น 2 ส่วนใหญ่ คือ ฝ่ายเครื่องบินพาณิชย์โบอิง (Boeing Commercial Airplanes) และฝ่ายยุทโธปกรณ์โบอิง (Integrated Defense Systems) ซึ่งดูแลเรื่องการผลิตชิ้นส่วนยานอวกาศและอาวุธยุทโธปกรณ์ทางทหาร- Boeing Australia, Ltd. - Boeing Capital - Boeing Commercial Airplanes- Airplane Programs - 787 Program - Commercial Aviation Services - บริษัทลูก:- Aeroinfo Systems - Alteon Training, เดิมคือ FlightSafetyBoeing - Aviall, Inc. - Aviation Partners Boeing, ถือหุ้น 50/50 ร่วมกับ Aviation Partners Inc. - Continental Datagraphics - Jeppesen, เดิมคือ Jeppesen Sanderson - Preston Aviation Solutions - Boeing Integrated Defense Systems- Advanced Systems - Network & Space Systems- Boeing Satellite Development Center, เดิมคือหน่วยงานของ Hughes Electronics - Precision Engagement & Mobility Systems - Support Systems - Joint Ventures- Sea Launch (40% โบอิง) - United Launch Alliance (ร่วมกับ Lockheed Martin) - United Space Alliance (ร่วมกับ Lockheed Martin) - Phantom Works- Intellectual Property Management - Corporate Engineering & Technology - Boeing Shared Services Group- Information Technology - Boeing Realty - Boeing Travel Management Company</doc>
