<doc id="548131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548131" title="เดชาวัต พุ่มแจ้ง">เดชาวัต พุ่มแจ้ง เดชาวัต พุ่มแจ้ง (โรมัน: Dechawat Poomjaeng) หรือ แจ๊ค สระบุรี เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวไทยผลงานในระดับอาชีพช่วงตอนต้น ผลงานในระดับอาชีพ. ช่วงตอนต้น. เขาชนะการแข่งขัน ไอบีเอสเอฟเวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป (2010 IBSF World Snooker Championship) ในเมืองดามัสกัส ประเทศซีเรีย โดยเอาชนะนักสนุกเกอร์ชาวอินเดีย พานคาจ อาดวานนี (Pankaj Advani) 10–7 ในรอบสุดท้าย ทำให้เขาได้เข้าไปเล่นในทัวร์ระดับอาชีพในฤดูกาล 2011/2012ฤดูกาลเปิดตัว ฤดูกาลเปิดตัว. เนื่องจากเป็นผู้เล่นหน้าใหม่ในทัวร์นี้และยังไม่มีการจัดอันดับ เขาต้องการชนะเพื่อจะผ่านเข้ารอบคัดเลือกในรายการสะสมคะแนน ได้เข้ามาเล่นในรายการเวิลด์โอเพน (World Open) โดยชนะแอนดรูว์ แพเก็ต (Andrew Pagett) และ หลิว ซ่ง (Liu Song) ก่อนที่จะแพ้ ไมเคิล โฮลท์ (Michael Holt) 4–5 เดชาวัตได้เข้าเล่นใน เพลเยอร์ทัวร์แชมเปียนชิป (Players Tour Championship) ตลอดทั้งฤดูกาล เขาได้ผ่านเข้ารอบที่ดีที่สุดโดยเข้ามาถึงห้องอีเวนต์ 8 โดยเอาชนะสตีเฟน เฮนดรีและสตีเฟน แมไกวร์ ผ่านเข้าถึงรอบ 16 คนสุดท้าย และแพ้ให้กับเบน วูลเลสตัน (Ben Woollaston) ด้วยผล 1–4 เดชาวัต เสร็จสิ้นการแข่งขันฤดูกาลนี้ โดยได้ติดอันดับ 82 จนขึ้นมาติดอันดับท็อป 64 จนเขาจะต้องรักษาอันดับต่อในฤดูกาล 2012/2013ฤดูกาล 2012/2013 (2555/2556) ฤดูกาล 2012/2013 (2555/2556). ในฤดูกาล 2012/2013 เดชาวัตได้เข้ามาเล่นในรายการเก็บคะแนนเป็นครั้งแรกในรายการ เยอรมันมาสเตอส์ 2013 (2013 German Masters) โดยเอาชนะ ยี่ เต๋อลอ (Yu Delu) และ เฟอร์เกล โอไบรอัน (Fergal O'Brien) เขาแพ้ แบร์รี ฮอว์กินส์ (Barry Hawkins) ด้วยผล 2–5 ในรอบแรกที่กรุงเบอร์ลิน เดชาวัต ยังคงฟอร์มการเล่นของเขาด้วยการไปแข่งในรายการ ไชนาโอเพน (China Open) แข่งขันที่เมื่องปักกิ่ง โดยชนะ จู อิ๋งฮุย (Zhu Yinghui) ด้วย 5–2 ในรอบเชิญแต่ก็แพ้ไป 3–5 ให้กับ มาร์ก เดวิส (Mark Davis) ในรอบแรก ในการแข่งขันเพลเยอร์ทัวร์แชมเปียนชิปฤดูกาลนี้ เดชาวัตผ่านเข้าถึงอีเวนต์ 1 และ อีเวนต์ 4 และแพ้ให้กับ แอลัน มักแมนัส (Alan McManus) และมาร์ก จอยซ์ (Mark Joyce) ตามลำดับ เขาอยู่ในอันดับ 42 ในพีทีซีออร์เดอร์ออฟเมอริท (PTC Order of Merit) เดชาวัตชนะ ไมเคิล เลสลี (Michael Leslie) 10–4 หลิว ช่วง (Liu Chuang) 10–9 แอนโทนี แฮมิลตัน (Anthony Hamilton) 10–4 และ เจมี โคป (Jamie Cope) 10–3 จนผ่านเข้าถึงรอบคัดเลือกในเวิลด์แชมเปียนชิป (World Championship) ครั้งแรก เขาเจอกับ สตีเฟน แมไกวร์ (Stephen Maguire) ในรอบแรกและทำให้ช็อตตามๆกันด้วยเดชาวัตสามารถเอาชนะด้วยคะแนน 10–9 เฟรมโดยทำ 63 เบรก ในเฟรมสุดท้าย ความกดดันที่คึกคักของ เดชาวัต ในขณะที่เขาเดินไปผิดโต๊ะในช่วงเริ่มต้นของการแข่งขันคึกคะนองและแสดงอารมณ์ตลอดเวลาของเขาในการแข่งขันรวมทั้งการปรบมือในการแทงลูกกัน เขาเล่นกับ ไมเคิล ไวต์ (Michael White) ในรอบที่สอง และเขาเสียเฟรมจากการฟาวล์ที่แทงไม่โดนลูกถึง 3 ครั้ง กฎดังกล่าวบอกว่าหากเห็นลูกแดงแล้วไม่โดยถึง 3 ครั้งก็จะเสียเฟรมทันที เดชาวัตพลาดเซสชัน 1 ถึง 7 และแพ้ไมเคิล ไวต์ ด้วยผล 3–13 เขาได้เช็ค 16,000 ปอนด์สำหรับการเข้าถึงรอบ 16 คนสุดท้าย รายได้มากกว่าเท่าตัวในเล่นอาชีพของเขาในปี ศ.ค. 2011 เดชาวัต จบฤดูกาลนี้ด้วยอันดับ 67ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เดชาวัต อาศัยอยู่ในสตาร์อะคาเดมี (Star Academy) ที่เมื่องเชฟฟีลด์อยู่ร่วมกับรัชพล ภู่โอบอ้อม (ต๋อง ศิษย์ฉ่อย) และพี่ชายของเขาคือสุชาครีย์ พุ่มแจ้ง (ขวัญ สระบุรี) เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพในอดีต เขาแต่งงานกับกรวรรณ ศรีระอุดม และมีบุตรสาวคือ สุกฤตา พุ่มแจ้ง</doc>
