<doc id="548212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548212" title="ฟีฟ่า 14">ฟีฟ่า 14 ฟีฟ่า 14 () หรือที่เรียกว่า ฟีฟ่าซ็อกเกอร์ 14 () ในทวีปอเมริกาเหนือ เป็นวิดีโอเกมซีรีส์ฟีฟ่าของอิเล็คโทรนิค อาร์ตสภาคใหม่ที่กำลังเตรียมการเปิดตัว ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยอีเอแคนาดา เกมนี้คาดว่าจะได้รับการเปิดตัวในระบบเพลย์สเตชัน 3 และเอ็กซ์บ็อกซ์ 360 ในวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2013 ในทวีปอเมริกาเหนือ และในวันที่ 27 กันยายน 2013 สำหรับภูมิภาคอื่น ๆ ฟีฟ่า 14 จะมีการเปิดตัวในระบบคอนโซลรุ่นถัดไปอย่างเพลย์สเตชัน 4 และเอกซ์บอกซ์ วัน ตลอดจนเพลย์สเตชัน 2, เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล, เพลย์สเตชันวิต้า, วี, นินเทนโด 3ดีเอส, ไมโครซอฟท์ วินโดวส์, แอนดรอยด์ และไอโอเอส แต่จะไม่สามารถใช้ได้ในระบบวียู เลียวเนล เมสซี จะกลับมาปรากฏบนปกเกมเช่นดียวกับ ฟีฟ่า 13 โดยจะเป็นดาราบนปกหลักในทุกโซนภูมิภาค ส่วนดาราที่ปรากฏบนปกประจำภูมิภาคแบบเจาะจงคาดว่าจะได้รับการประกาศให้ไปสมทบกับเขา เกมนี้จะเป็นรายการสุดท้ายที่ได้รับการเปิดตัวในระบบเพลย์สเตชัน 2 ในโลกตะวันตกโหมดอาชีพ โหมดอาชีพ. โหมดอาชีพได้รับการปรับปรุงใหม่อีกครั้ง สิ่งเพิ่มขึ้นรวมถึงโกลบอลสเคาติงเน็ตเวิร์กผ่านหลายประเทศ ซึ่งช่วยให้คุณที่จะจ้างแมวมองเพื่อค้นหาความสามารถพิเศษจากสโมสรต่าง ๆ ทั่วโลกตลอดฤดูกาลที่ยาวนาน ศูนย์กลางโหมดอาชีพยังได้รับการออกแบบใหม่สำหรับการนำทางได้ง่ายขึ้น, การหยุดชะงักน้อยลงและการรายงานจากแมวมองแบบสด ท่ามกลางคุณลักษณะพิเศษอื่นอีกหลายประการอัลติเมททีม อัลติเมททีม. โหมดเกมฟีฟ่าอัลติเมททีมได้รับการยืนยันที่จะกลับมาในฟีฟ่า 14 ทุกระบบ กับการดาวน์โหลดข้อมูลพิเศษสำหรับระบบเอกซ์บอกซ์ วันอิกไนท์เอนจิน อิกไนท์เอนจิน. เอนจินใหม่ที่เรียกว่าอิกไนท์เอนจินจะมาเป็นอุปกรณ์ใหม่สำหรับการติดตั้งฟีฟ่า 14 เอนจินนี้โดดเด่นในการเปลี่ยนแปลงทั้งในด้านกราฟิกรวมถึงรูปแบบการเล่น เช่น การปรับปรุงฝูงชน, การเคลื่อนไหวที่สมจริงจากผู้เล่น และอื่น ๆ อีกมาก ซึ่งจะสามารถใช้ได้ในคอนโซลรุ่นถัดไปในระบบเอกซ์บอกซ์ วัน และเพลย์สเตชัน 4ซาวด์แทร็ค</doc>
