<doc id="548282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548282" title="ประยุทธ จารุมณี">ประยุทธ จารุมณี พลเอก ประยุทธ จารุมณี (22 มิถุนายน 2465 - ) เป็นผู้บัญชาการทหารบกลำดับที่ 23 ระหว่าง 26 สิงหาคม พ.ศ. 2524 - 30 กันยายน พ.ศ. 2525ประวัติประวัติ. - พลเอก ประยุทธ จารุมณี เป็นบุตร พันตำรวจตรี หลวงจรชายสมุทร (หิศร์ จารุมณี) และนางขอม ภริยาชื่อ หม่อมราชวงศ์ มาลีพันธ์ จารุมณีการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนสามัญ ที่โรงเรียนมัธยมหอวัง - พ.ศ. 2483 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (โรงเรียนเทคนิคทหารบก) - พ.ศ. 2493 โรงเรียนทหารช่างหลักสูตรชั้นนายร้อย - พ.ศ. 2496 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ชุดที่ 32 - พ.ศ. 2498 โรงเรียนนายทหารช่างสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2503 โรงเรียนเสนาธิการทหารบกสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2509 วิทยาลัยการทัพบก ชุดที่ 7 - พ.ศ. 2513 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ชุดที่ 13ประวัติรับราชการประวัติรับราชการ. - พ.ศ. 2505 ผู้ช่วยทูตทหารบกไทยประจำสถานเอกอัครราชทูตไทย กรุงโตเกียว และเป็นหัวหน้านายทหารติดต่อประจำ บก.สหประชาชาติ กับรักษาราชการผู้ช่วยทูตทหารอากาศไทยประจำสถานเอกอัครราชทูตไทยกรุงโตเกียว - พ.ศ. 2506 ผู้ช่วยทูตทหารบกไทยประจำสถานเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงโซล (โซล) ประเทศเกาหลี - พ.ศ. 2508 รองเจ้ากรมข่าวทหารบก - พ.ศ. 2513 ผู้ชำนาญการกองทัพบก และรักษาราชการ รองเจ้ากรมข่าว ทหารบก - พ.ศ. 2515 เจ้ากรมข่าวทหารบก - พ.ศ. 2518 ผู้ช่วยเสนาธิการทหารบก ฝ่ายข่าว - พ.ศ. 2521 รองเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2522 เสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2524 รองผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2524 ผู้บัญชาการทหารบกราชการพิเศษราชการพิเศษ. - พ.ศ. 2502 สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ - พ.ศ. 2515 สมาชิกนิติบัญญัติแห่งชาติ - พ.ศ. 2519 สมาชิกสภาปฏิรูปปกครองแผ่นดิน - พ.ศ. 2520 สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - พ.ศ. 2522 นายทหารพิเศษประจำกรมทหารช่างที่ ๓ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2522 สมาชิกวุฒิสภา - พ.ศ. 2523 นายทหารพิเศษประจำกรมทหารราบที่ ๑๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2524 สมาชิกวุฒิสภาเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทาน. - พ.ศ. 2524 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2520 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)- พ.ศ. 2523 เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ตติยจุลจอมเกล้า (ต.จ.ว.) - พ.ศ. 2506 เหรียญชัยสมรภูมิ กรณี สงครามมหาเอเชียบูรพา - พ.ศ. 2523 เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 1ผลงานที่สำคัญผลงานที่สำคัญ. - ดำเนินงานต่อสู้เพื่อเอาชนะคอมมิวนิสต์ ตามนโยบายที่ 66/2523 ที่ประกาศใช้ในสมัย พลเอก เปรม ติณสูลานนท์ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยให้ความสำคัญในการพัฒนาเศรษฐกิจในชนบท - ขยายอัตรากองพันทหารช่างกองทัพขึ้นเป็นระดับกรมทหารช่าง</doc>
