<doc id="548260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548260" title="บีตส์ อิเล็กทรอนิกส์">บีตส์ อิเล็กทรอนิกส์ บีตส์ อิเล็กทรอนิกส์ () เป็นบริษัทผลิตอุปกรณ์ด้านเสียง และอุปกรณ์เสริมต่าง ๆ มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ซานตาโมนิกา รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งโดย อังเดร "ดร. เดร" ยัง และค่ายเพลงอินเตอร์สโกปเกฟเฟน เอแอนด์เอ็ม ซึงผลิตอุปกรณ์ภายใต้ชื่อ บีตส์ บาย ดร.เดร (Beats by Dr. Dre) ปัจจุบัน บีตส์ อิเล็กทรอนิกส์ ได้ขายกิจการให้กับ แอปเปิล ไปด้วยมูลค่าสามพันล้านดอลลาร์สหรัฐอเมริกา ซึ่งที่ประชุมผู้ถือหุ้นของทั้งสองบริษัทได้อนุมัติการซื้อขายกิจการอย่างเป็นทางการในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2557 และโอนย้ายพนักงานเข้าเป็นพนักงานของแอปเปิลเต็มตัวตั้งแต่ช่วงปลายปี พ.ศ. 2557 เป็นต้นมา โดย ดร. เดร และ จิมมี ไอโอวีน ได้เข้าเป็นผู้บริหารระดับสูงคนหนึ่งของแอปเปิลด้วยเช่นกัน</doc>
