<doc id="548255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548255" title="เอชทีซี วัน ซีรีส์">เอชทีซี วัน ซีรีส์ เอชทีซี วัน () เป็นตระกูล หรือซีรีส์ของสมาร์ตโฟน ที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ผลิตโดนเอชทีซีปี พ.ศ. 2555 ปี พ.ศ. 2555. รุ่นของวัน ซีรีส์ ถูกออกแบบให้เป็นจอสัมผัส, เป็นสมาร์ตโฟนรูปแบบแท่ง และใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ (4.0 "ไอศกรีมแซนด์วิช" หรือสูงกว่า) โดยมาพร้อมกับส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ เอชทีซี เซนส์ และอีควอไลเซอร์เสียง บีตส์ ออดีโอ ในขณะที่การวางขายครั้งแรกไม่ได้รับความสนใจ และทำยอดขายได้อย่างน่าผิดหวัง แต่เอชทีซีก็ได้รับส่วนแบ่งทางการตลาดจาก ซัมซุง และแอปเปิล ได้พอสมควร ซึ่งต้องแข่งขันกับซัมซุง กาแลคซีเอส 3 และไอโฟน 4เอส สุดท้าย อุปกรณ์เอชทีซีก็ได้ถูกมองว่า ใช้วัสดุที่มีคุณภาพดีกว่าพลาสติกของซัมซุง โดยรุ่นที่ถูกวางขายในปี พ.ศ. 2555 กับราคาที่แตกต่างกัน และคุณสมบัติที่แตกต่างกัน ดังนี้ :- เอชทีซี วันวี - เอชทีซี วันเอสวี - เอชทีซี วันวีเอ็กซ์ - เอชทีซี วันเอส - เอชทีซี วันเอ็กซ์- เอชทีซี วันเอ็กซ์แอล - เอชทีซี วันเอ็กซ์+ - เอชทีซี อีโว 4จี - เอชทีซี บัตเตอร์ฟลาย (ดรอยด์ดีเอ็นเอ, เอชทีซี เจ)ปี พ.ศ. 2556 ปี พ.ศ. 2556. มีเพียงรุ่นเดียวที่ถูกเปิดตัว และวางขายในปีนี้ โดยถูกยืนยันในช่วงเดือนกุมภาพันธ์- เอชทีซี วัน</doc>
