<doc id="54837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54837" title="เชือด-เชือดนิ่มนิ่ม">เชือด-เชือดนิ่มนิ่ม เชือด-เชือดนิ่มนิ่ม (; ; หรือ Angels, Fighting Madam (USA) , Iron Angels, Midnight Angels) ภาพยนตร์จีนฮ่องกง ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2530ดารานำแสดงดารานำแสดง. - หลี่ไซ่ฟ่ง (Moon Lee) - เดวิด เจียง (David Chiang) - ฟางจงซิ่น (Alex Fong) - เคนจิ ไซโจ้ (Kenji Sijo) - หลี่เส้าหลิง (Elaine Lui) - โอชิมา ยูการิ (Yukari Oshima) ซึ่งภาพยนตร์ดังกล่าวเป็นผลงานการกำกับฯ ของ Raymond Leung, Teresa Woo นำเสนอผ่านบริษัท โกลเด้นฮาร์เวสท์ สไตล์ของภาพยนตร์เป็นแบบ Action (บู๊)เรื่องราว เรื่องราว. เกี่ยวกับการค้าฝิ่นที่สามเหลี่ยมทองคำซึ่งการค้าฝิ่นนั้นผิดกฎหมาย ทางตำรวจสากลได้พยายามทำลายแต่แล้วผู้ที่อยู่เบื้องหลังนั้นก็คือ "หยางหลิน" (โอชิมา ยูการิ) ตัวการสำคัญ เธอเจ็บแค้นที่ตำรวจสากลได้เข้ามาทำลายฝิ่นครั้งนี้จึงได้ส่งมือสังหารออกไปจัดการกับทีมตำรวจสากล เมื่อทางกรมตำรวจทราบเรื่องเข้าจึงได้จ้างนักสืบเอกชนในนาม "นางฟ้า" หรือ "Angel" ซึ่งนำทีมโดย ตำรวจสากลหนุ่มลูกครึ่งจีน-อเมริกัน "อเล็กซ์" (ฟางจงซิ่น) ตามด้วยหัวหน้าทีมนางฟ้า "เดวิด" (เดวิด-เจียง) และ "ไซโจ้" (เคนจิ-ไซโจ้) , "มูน" (หลี่ไซ่ฟ่ง) และ "อิเลน" (หลี่เส้าหลิง) ทั้งหมดได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งเพื่อร่วมกันสืบเรื่องราวว่าใครเป็นผู้บงการ "หยางหลิน" ไม่พอใจในการบริหารงานของพี่ใหญ่เธอจึงลงมือสังหารพี่ใหญ่แล้วขึ้นมานั่งเก้าอี้บอสส์แทน เมื่อแผนที่1 ไม่สำเร็จเธอจึงดำเนินการแผน2 นั่นคือ การปล้นทองคำสวิสจากธนาคารแห่งชาติฮ่องกง ทีม นามฟ้า ได้พยายามสืบหาแต่ก็ยังไร้ล่องรอยของแหล่งข้อมูล "อเล็กซ์" กับ "อิเลน" พลาดท่าถูกพวกของ "หยางหลิน" จับได้ขณะเข้าไปทำการสืบเรื่องแผน2 แต่ "อิเลน" ได้เอาตัวรอดมาได้ "อเล็กซ์" ถูกจับได้แต่ว่า "หยางหลิน" ต้องการใช้เขาเป็นเหยื่อล่อให้พวก นางฟ้า ออกมาปรากฏแต่ไม่สำเร็จ ทีม นางฟ้า ทำงานระดับมืออาชีพจึงนำทีมมาช่วย "อเล็กซ์" ออกไปได้แต่ว่าเขายังสงสัยแผนดังกล่าวอีกจึงหวนกลับไปหา "หยางหลิน" อย่างเปิดเผยจึนในที่สุดก็ถูกเธอจับทรมาน "อเล็กซ์" สู้เธอไม่ได้เพราะ "หยางหลิน" มีกังฟูเอาชนะเขาได้ "อเล็กซ์" ได้พยายามส่งข้อมูลมายึงองค์กรลับซึ่งเป็นที่ตั้งลับของทีม "นางฟ้า" จนในที่สุดทุกคนก็รู้ว่าแผน2 ที่ "หยางหลิน" วางไว้คืออะไร? "ไซโจ้" ได้ไปสืบเรื่องทองคำและติดเข้าไปกับรถขนทองพร้อมกับถูกกลบด้วยซีเมนต์ทำให้ขาดการติดต่อกับทีมงาน "มูน" กับ "อิเลน" เห็นว่า "ไซโจ้" หายไปก็คิดว่าถูก "หยางหลิน" จับตัวไปจึงได้ตามไปยังบริษัท ไดนิปปอน ของหล่อนเพื่อขอให้ปล่อยตัว "ไซโจ้" ออกมา*แต่ทว่าความมันส์ได้บังเกิดขึ้น..เมื่อ "หยางหลิน" ได้รู้ว่าพวกเธอคือหนึ่งในทีมงานของ "นางฟ้า" ที่เข้ามาทำลายแผนการทั้งหมด "หยางหลิน" โกรธแค้นมากจึงเกิดการต่อสู้ขึ้นระหว่าง "หยางหลิน" (โอชิมา ยูการิ) กับ "มูน" (หลี่ไซ่ฟ่ง) และ "อิเลน" (หลี่เส้าหลิน)..ในที่สุด "มูน" สามารถจัดการกับ "หยางหลิน" ได้แต่กว่าจะได้ก็เล่นเอาซะตัวเองสะบักสะบอมส่วน "อิเลน" ก็บาดเจ็บจากการที่ถูก "หยางหลิน" ทำร้ายเช่นกัน "ไซโจ้" รู้เรื่องของ "มูน" จึงตามที่บริษัท ไดนิปปอน พบเห็น "หยางหลิน" กำลังจะฆ่า "มูน" จึงใช้ปืนพกยิ่งเจาะเข้าที่กลางหน้าผากของ "หยางหลิน" จนตายสนิทจากนั้นก็พา "มูน"และ"อิเลน" ไปโรงพยาบาลเพื่อทำการรักษาตัวต่อไป</doc>
