<doc id="54852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54852" title="อินทรีผงาดฟ้า">อินทรีผงาดฟ้า อินทรีผงาดฟ้า หรืออีกชื่อเรื่องว่า ฤทธิ์ดาบวงพระจันทร์ เป็นนิยายกำลังภายในของโกวเล้ง และเป็นนิยายกำลังภายในเรื่องแรกที่ลงในหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ และส่งผลให้การอ่านนิยายเฟื่องฟูอย่างมากช่วงปี 2520 กล่าวถึง เต็งพ้ง จอมยุทธ์หนุ่มผู้หาญกล้าท้าประลองเจ้ายุทธจักรแต่ถูกหลอกโดยสาวงามให้เผยถึงกระบวนท่าไม้ตาย จนต้องพ่ายแพ้ต่อการประลอง แล้วต้องหนีหน้าออกจากยุทธภพเข้าสู่แดนลึกลับ พบกับสาวงามนาม แชแช และพบกับสุดยอดวิทยายุทธที่ต้องใช้คู่กับ ดาบวงพระจันทร์ เมื่อกลับคืนสู่ยุทธภพสามารถทวงคืนศักดิ์ศรีของตัวเองในที่สุด นวนิยายเรื่องนี้ มีเนื้อหาเรื่องราวต่อเนื่องมาจาก "ซาเสี่ยวเอี้ย" เจี่ยเฮียวฮง นายน้อยคนที่สามแห่งหมู่บ้านกระบี่เทพเจ้าละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์หนึ่งครั้งและละครโทรทัศน์ถึงสองครั้ง- ภาพยนตร์ครั้งแรกสร้างโดยชอว์บราเดอร์ ในชื่อ ฤทธิ์ดาบวงพระจันทร์ ออกอากาศเมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ.1979 (พ.ศ. 2522) นำแสดงโดย เอ๋อตงเซิน, หวังหมิงฉวน, เยี่ยะหัว - ละครครั้งแรกสร้างโดยทีวีบีแห่งฮ่องกงในชื่อ ฤทธิ์ดาบวงพระจันทร์ ออกอากาศเมื่อปีวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ.1979 (พ.ศ. 2522) สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ได้นำมาออกอากาศ นำแสดงโดย หลิวสงเหยิน, เจ้าหย่าจือ, สือเจียน, กวนไห่ซัน, กั๊วะฟง - ละครครั้งที่ 2 สร้างโดยทีวีแห่งฮ่องกงในชื่อ ยอดดาบวงพระจันทร์ ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ.1997 (พ.ศ. 2540) สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ได้นำมาออกอากาศ นำแสดงโดย กู่เทียนเล่อ, เหลียงเสี่ยวปิง, จางเส้าเฟย, อุนพิเสีย, ฉางอี้, หวังเหว่ย</doc>
