<doc id="54868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54868" title="เอเชียนคัพวินเนอร์คัพ">เอเชียนคัพวินเนอร์คัพ เอเชียนคัพวินเนอร์คัพ (Asian Cup Winners Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างทีมสโมสรที่อยู่ภายใต้เอเอฟซีโดยในปัจจุบันการแข่งขันนี้ได้ถูกรวมเข้ากับ เอเชียนแชมเปียนส์คัพ การแข่งขันเริ่มครั้งแรกในปี พ.ศ. 2534 โดยทีมที่ร่วมแข่งขันเป็นทีมสโมสรที่ชนะการแข่งขันฟุตบอลประเภทถ้วยจากแต่ละประเทศ โดยผู้ชนะเอเชียนคัพวินเนอร์คัพ จะแข่งขันกับผู้ชนะเอเชียนแชมเปียนส์คัพ ชิงถ้วยเอเชียนซูเปอร์คัพ ในปี 2545 เอเชียนคัพวินเนอร์คัพได้ถูกรวมเข้ากับการแข่งขันเอเชียนแชมเปียนส์คัพ และเปลี่ยนชื่อเป็น เอเอฟซีแชมเปียนลีกส์</doc>
