<doc id="548615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548615" title="อติรุจ สิงหอำพล">อติรุจ สิงหอำพล อติรุจ สิงหอำพล ชื่อเล่น นัท เป็นนักแสดง และพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. อติรุจ สิงหอำพล (ชื่อเดิม: ณัฐวุฒิ สิงหอำพล) ชื่อเล่น นัท เกิดที่จังหวัดชัยภูมิเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2529 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย ชัยภูมิ ที่จังหวัดชัยภูมิ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยศรีปทุม เป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มมีผลงานเมื่อปี 2549 ผลงานละครเรื่องแรกคือเรื่อง พลิกดินสู่ดาว รับบท ปยุทธ ต่อด้วยแสดงละครจักรๆ วงศ์เรื่อง เกราะกายสิทธิ์ รับบท ไอศูรย์ จากนั้นก็มีผลงานตามมามากมายไม่ว่าจะเป็นแสดงมิวสิกวีดีโอ แสดงภาพยนตร์ และงานพิธีกรผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครซีรีส์ละครซีรีส์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ภาพยนตร์งานพิธีกรงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ "Take a Break" ทางช่อง Acts Channel - พิธีกรรายการ "สมาคมคนอกหัก" ทางช่อง ทรูวิชั่นส์มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "เห็นฉันเหงาอย่าเหมาว่าง่าย" ของ ปอ ปาริชาต - เพลง "ลบเบอร์ลบใจ" ของ มด อุบลมณี - เพลง "ฝนฮวยดอกจาน" ของ นิ้วก้อย กรรณิการ์</doc>
