<doc id="548675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548675" title="บาวด์ฟอร์กลอรีซีรีส์">บาวด์ฟอร์กลอรีซีรีส์ บาวด์ฟอร์กลอรี ซีรีส์ () เป็นแมทช์การปล้ำทัวร์นาเม้นท์ของโทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง ซึ่งจะมีนักมวยปล้ำ 12 คน ปล้ำกันในชุดของการปล้ำในช่วงเดือนกรกฎาคม จนถึงตุลาคม เพื่อสะสมคแนนในการเป็นผู้ท่าชิงแชมป์TNA World Heavyweight Championship ในศึกบาวด์ฟอร์กลอรี คะแนนที่ได้รับนั้นมาจากการเอาชนะในหลากหลายแบบด้วยกัน ได้แก่ 10 คะแนน มาจากการชนะซับมิสชั่น ,7 คะแนน มาจากการชนะจับกด ,5 คะแนน มาจากการชนะเคาน์เอาน์ ,2 คะแนน มาจากการชนะฟาล์ว ,2 คะแนน มาจากการเสมอ และลบ 10 คะแนนมาจากการแพ้ฟาล์ว แมทช์พิเศษสามารถชนะที่ผู้ชนะของแมทช์จะได้รับ 20 คะแนนผลการปล้ำ2011 ผลการปล้ำ. 2011. Morgan ถูกบังคับให้ต้องออกจากการปล้ำในศึกImpact Wrestling (28 กรกฎาคม 2011) หลังจากเกิดอาการกล้ามเนื้อฉีก2012 2012. Dinero ถูกบังคับให้ต้องออกจากการปล้ำในวันที่ 12 สิงหาคม, หลังจากมาอาการบาดเจ็บที่ไหล่2013</doc>
