<doc id="548640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548640" title="ลาภศักดิ์ ลาภาโรจน์กิจ">ลาภศักดิ์ ลาภาโรจน์กิจ นายลาภศักดิ์ ลาภาโรจน์กิจ (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2484) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 6 สมัยประวัติ ประวัติ. ลาภศักดิ์ ลาภาโรจน์กิจ เกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2484 เป็นบุตรของนายอวยชัย กับนางศรีสุข ลาภาโรจน์กิจ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี ด้านเศรษฐศาสตร์ จาก Washington International University ประเทศสหรัฐอเมริกา สมรสกับ นางสุไหม ลาภาโรจน์กิจ มีบุตร-ธิดา 3 คน หนึ่งในนั้น คือ นายภิรพล ลาภาโรจน์กิจ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา เขต 2 พรรคประชาธิปัตย์งานธุรกิจ งานธุรกิจ. ลาภศักดิ์ เป็นนักธุรกิจสวนยางพาราขนาดใหญ่ และธุรกิจรถเมล์สายนราธิวาส-หาดใหญ่ ต่อมาย้ายฐานมาประกอบธุรกิจที่หาดใหญ่ ในนามบ้านซูซูกิ ซึ่งเป็นตัวแทนเอเยนต์จำหน่ายจักรยานยนต์ ใน 14 จังหวัดภาคใต้งานการเมือง งานการเมือง. ลาภศักดิ์ ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 6 ครั้ง ปี พ.ศ. 2554 ได้ย้ายตนเองมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 125 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ลาภศักดิ์ ลาภาโรจน์กิจ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
