<doc id="548618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548618" title="แว่วกริ่งกังสดาล">แว่วกริ่งกังสดาล แว่วกริ่งกังสดาล () เป็นการ์ตูนไทยที่ได้รับรางวัลชนะเลิศรางวัลการ์ตูนนานาชาติ (International Manga Award) ครั้งที่ 6 ซึ่งสร้างสรรค์โดยโกสินทร์ จีนสีคงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ขุนทอง อาศัยอยู่กับแม่แค่ 2 คน แต่แม่ของเขาไปแต่งงานใหม่กับมหาเศรษฐีที่ดูไบและขายบ้านทิ้ง เขาจึงต้องไปอยู่กับพ่อที่เป็นครูสอนดนตรีไทยที่เกาะระฆัง เนื่องจากเขาเป็นมือกลองวงร๊อก ไม่มีความถนัดในดนตรีไทย แต่การได้ไปอาศัยอยู่วงดนตรีไทยทำให้เขาได้เข้าไปหัดเล่นระนาดเอกในเวลาต่อมาตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ขุนทอง กังสดาล - ตัวเอกของเรื่อง - ขุนเงิน กังสดาล - พ่อของขุนทอง - เรไร กังสดาล - ภรรยาคนที่สองของครูขุนเงิน - จ้อน นอนเล่น - มือฆ้องวงของวงดนตรีไทยบ้านกังสดาล - หนูพลอย - มือฉิ่งของวงดนตรีไทยบ้านกังสดาล - เพชร - ลิงเผือก คู่หูของหนูพลอย - หนึ่ง - มือซอสามสายของวงดนตรีไทยบ้านกังสดาล - สอง - มือซอด้วงของวงดนตรีไทยบ้านกังสดาล - สาม - มือซออู้ของวงดนตรีไทยบ้านกังสดาล - ท้วม - มือโทนรำมะนา - แทน - มือขลุ่ยรางวัลรางวัล. - 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 - รางวัลเหรียญทอง รางวัลการ์ตูนนานาชาติ ครั้งที่ 6</doc>
