<doc id="54877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54877" title="ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์">ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ หรือที่นิยมเรียกว่า อาจารย์ยิ่งศักดิ์ (เกิด ) เป็นคณบดีคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม และเป็นพ่อครัวและนักวิชาการชาวไทยที่มีชื่อเสียงจากการจัดรายการทางโทรทัศน์โดยมีบุคลิกตรงกันข้ามกับเพศตนเอง แม้สมรสและมีบุตรแล้วประวัติ ประวัติ. ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ เกิดที่ฝั่งธนบุรี กรุงเทพมหานคร โดยมีพ่อเป็นชาวจีนแคะจากประเทศจีน (แซ่เตีย) ด้านครอบครัว ยิ่งศักดิ์สมรสกับเมย์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ ชาวสิงคโปร์ มีบุตรสาวคนหนึ่ง ชื่อ มารีน่า จงเลิศเจษฎาวงศ์ และบุตรชายชื่อ กวิน จงเลิศเจษฎาวงศ์ แม้ส่วนตัวจะยอมรับว่าเป็นกะเทยก็ตามประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนนีรนาทวิทยา เมื่อปี 2512 - มัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนวัดนวลนรดิศ เมื่อปี 2515 - ประกาศนียบัตรวิชาการศึกษา (ป.กศ) จากวิทยาลัยครูบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เมื่อปี 2517 - ประกาศนียบัตรวิชาการศึกษาชั้นสูง (ป.กศ.สูง) จากวิทยาลัยครูธนบุรี เมื่อปี 2519 - ปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต (กศ.บ.) จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เมื่อปี 2522 - ปริญญาโท ครุศาสตรมหาบัณฑิต (ค.ม.) สาขาการบริหารการศึกษา จากวิทยาลัยครูบ้านสมเด็จเจ้าพระยาเมื่อปี 2525 - ปริญญาครุศาสตรบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (ค.บ.) สาขาวิชาการศึกษา สายมัธยมศึกษา โปรแกรมวิชาคหกรรมศาสตร์ จากสถาบันราชภัฏธนบุรี สหวิทยาลัยรัตนโกสินทร์ เมื่อปี 2534 - ปริญญาวิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาคหกรรมศาสตร์ทั่วไป จากมหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรีเมื่อปี 2549การทำงาน การทำงาน. เริ่มต้นทำงานด้วยการเป็นอาจารย์สอนภาษาอังกฤษที่โรงเรียนเทคโนโลยีสยาม เขตบางกอกใหญ่ และสอนการทำอาหารไทยและขนมไทยที่โรงเรียน Smiling Orchid ประเทศสิงคโปร์ ก่อนศึกษาหลักสูตรการทำอาหารนานาชาติ จากสถาบันต่าง ๆ ทั้งในและนอกประเทศ ปัจจุบัน มีตำแหน่งทางวิชาการด้วยการเป็นคณบดีคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสยามรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลบุคคลตัวอย่าง ประจำปี 2548 ทางด้านเผยแพร่ศิลปะอาหารไทยธุรกิจอาหารธุรกิจอาหาร. - บรรณาธิการนิตยสาร FOODNEWS และ FOODPAPER - ผู้อำนวยการสถาบันศิลปศาสตร์การอาหาร TIFA - นายกสมาคมพัฒนาการศึกษาวิชาชีพเอกชน - คณบดีคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัย เทคโนโลยีสยามผลงานรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์ในปัจจุบันรายการโทรทัศน์ในปัจจุบัน. - กินได้ก็กิน (ทางช่องไทยรัฐทีวี)) อออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 11.00-11.30น. - cooking guru (ทางช่องAmarin TV (Number 34)) อออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.30-9.00น. - holiday cooking by yingsak - อดเปรี้ยวกินหวาน - ควงตะหลิว หิ้วตะกร้า (ทางช่องAmarin TV (Number 34)) อออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.05-10.30 น. คู่กับ ภัทรวดี ปิ่นทอง รายการโทรทัศน์ในอดีตรายการโทรทัศน์ในอดีต. - พ่อครัวบันเทิง - Family Food Fun - Yingsak Food Adventure - อร่อยเริ่ด ประเสริฐศรี - คุยแหกโค้ง - นับหนึ่งถึงฝัน - YingSak On cook - Amazing Thai Food - leanning by doing - คนดังนั่งเคลียร์ - สดใหม่ไทยแลนด์ - ยิ่งถก กนกซัก - อร่อยอย่างยิ่ง - มงคลแผ่นดิน - ไทยโภชนา - ห้องลับมาก - คืนสอยดาว - ยิ่งชิม ยิ่งอร่อย - yingsak family - ยิ่งศักดิ์ระเริงครัว - queen of kitchen - แม่ดอกโสนบานเช้า - yingsak food variety - yingsak cooking show - คุยหมดเปลือก - ยิ่งศักดิ์ ยิ่งแซบ - ข่าวคลุกข้าว - modern 9 cooking by yingsakโฆษณาโฆษณา. - ทีซีบี ทูน่า - ปลาแมกเกอเรล ตรา ทีซีบี - เครื่องดื่มชานมผสมบุกไข่มุก ตรา เมจิกฟาร์ม - สบู่เต้าหู้ไข่ขาว ตรา เอ็มเฮิร์บผลงานละครผลงานละคร. - แม่ครัวตัวยุ่ง (2543) ช่อง 7 - คุณแจ๋วกะเพราไก่ คุณชายไข่ดาว (2546) ช่อง 7 - เขียวหวาน 2001 (2547) ช่อง 3 - รักซ่อนรส (รับเชิญ) (2553) ช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หอแต๋วแตก (พ.ศ. 2550), - หอแต๋วแตก แหกกระเจิง (พ.ศ. 2552) - หอแต๋วแตกแหวกชิมิ (พ.ศ. 2553) - หอแต๋วแตก แหกมว๊ากมว๊าก (พ.ศ. 2555) - หอแต๋วแตก อีนี่แหกนะนาย (พ.ศ. 2560)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - (ฝ่ายหน้า)</doc>
