<doc id="548775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548775" title="วิจิตร สุวิทย์">วิจิตร สุวิทย์ พันตำรวจโทวิจิตร สุวิทย์ (เกิด 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2483) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 4 สมัยประวัติ ประวัติ. พันตำรวจโทวิจิตร สุวิทย์ เกิดเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2483 เป็นบุตรของนายดิ้น กับนางชะลอ สุวิทย์ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์สมรสกับนางปรีชา มีบุตรชาย คือ นายนาราชา สุวิทย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลางานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นข้าราชการตำรวจ ต่อมาลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 4 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พันตำรวจโทวิจิตร สุวิทย์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
