<doc id="5487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5487" title="จังหวัดสุโขทัย">จังหวัดสุโขทัย สุโขทัย (, เดิมสะกดว่า ศุโขไทย) เป็นจังหวัดหนึ่งในภาคกลางของประเทศไทย มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดแพร่ อุตรดิตถ์ พิษณุโลก กำแพงเพชร ตาก และลำปาง (เรียงตามเข็มนาฬิกาจากด้านเหนือ)ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. จังหวัดสุโขทัยเป็นที่ตั้งอาณาจักรแรกของชนชาติไทยเมื่อ 700 ปีที่แล้ว คำว่า "สุโขทัย" มาจากสองคำ คือ "สุข+อุทัย" หมายความว่า "รุ่งอรุณแห่งความสุข" รอยอดีตแห่งความรุ่งเรืองเห็นได้จากอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยและศรีสัชนาลัยซึ่งเป็นที่รู้จักของชาวไทยและต่างประเทศภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตามการแบ่งจังหวัดเป็นภาคโดยคณะกรรมการภูมิศาสตร์แห่งชาติและราชบัณฑิตยสภา จังหวัดสุโขทัยตั้งอยู่ในภาคกลาง บริเวณตอนบนของภาค หากแบ่งเขตตามการพยากรณ์อากาศและเศรษฐกิจ สังคม จะจัดอยู่ในภาคเหนือตอนล่าง ห่างจากกรุงเทพมหานครตามระยะทางหลวงแผ่นดินประมาณ 440 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดใกล้เคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวังชิ้น อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ และอำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพรหมพิราม อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก และอำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพรานกระต่าย จังหวัดกำแพงเพชร และอำเภอบางระกำ จังหวัดพิษณุโลก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองตาก อำเภอบ้านตาก จังหวัดตาก และอำเภอเถิน จังหวัดลำปาง พื้นที่ส่วนใหญ่ของจังหวัดสุโขทัยจะเป็นที่ราบลุ่ม ทางตอนเหนือและตอนใต้ของจังหวัดมีลักษณะเป็นที่ราบสูง มีเขาหลวงเป็นภูเขาที่มีความสูงที่สุด วัดจากระดับน้ำทะเลมีความสูงประมาณ 1,200 เมตร โดยมีแนวภูเขายาวเป็นพืดทางด้านทิศตะวันตก ส่วนพื้นที่ตอนกลางของจังหวัดจะเป็นที่ราบ มีแม่น้ำยมไหลผ่านจากทิศเหนือจรดทิศใต้ ผ่านอำเภอศรีสัชนาลัย อำเภอสวรรคโลก อำเภอศรีสำโรง อำเภอเมืองสุโขทัย และอำเภอกงไกรลาศ ช่วงที่ไหลผ่านจังหวัดสุโขทัยยาวประมาณ 170 กิโลเมตรสัญลักษณ์ประจำจังหวัดสัญลักษณ์ประจำจังหวัด. - ตราประจำจังหวัด: ภาพพระบรมรูปพ่อขุนรามคำแหงมหาราช พระมหากษัตริย์แห่งราชวงศ์พระร่วง ประทับบนพระแท่นมนังคศิลา ปกครองไพร่ฟ้าข้าแผ่นดินให้ได้รับความร่มเย็นเป็นสุข และทรงบริหารราชอาณาจักรแห่งนี้ให้เจริญรุ่งเรืองที่สุดในช่วงปี พ.ศ. 1822 ถึง พ.ศ. 1842 - คำขวัญประจำจังหวัด: มรดกโลกล้ำเลิศ กำเนิดลายสือไทย เล่นไฟลอยกระทง ดำรงพุทธศาสนา งามตาผ้าตีนจก สังคโลกทองโบราณ สักการแม่ย่าพ่อขุน รุ่งอรุณแห่งความสุข (แต่งโดยสำราญ สีแก้ว อาจารย์โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา อำเภอสวรรคโลก โดยคำขวัญเดิมคือ "กำเนิดอักษรไทย งานใหญ่ลอยกระทง มั่นคงพุทธศาสนา พระแม่ย่ามิ่งเมือง อดีตรุ่งเรืองคือเมืองสุโขทัย") - พันธุ์ไม้มงคลพระราชทานประจำจังหวัด: ต้นมะค่า () - ต้นไม้ประจำจังหวัด: ต้นตาล () - ดอกไม้ประจำจังหวัด: ดอกบัวหลวง ()การเมืองการปกครองหน่วยการปกครอง การเมืองการปกครอง. หน่วยการปกครอง. การปกครองแบ่งออกเป็น 9 อำเภอ 86 ตำบล 843 หมู่บ้าน1. อำเภอเมืองสุโขทัย 2. อำเภอบ้านด่านลานหอย 3. อำเภอคีรีมาศ 4. อำเภอกงไกรลาศ 5. อำเภอศรีสัชนาลัย 6. อำเภอศรีสำโรง 7. อำเภอสวรรคโลก 8. อำเภอศรีนคร 9. อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัยมีองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นรวม 91 แห่ง ประกอบด้วย องค์การบริหารส่วนจังหวัด 1 แห่ง คือ องค์การบริหารส่วนจังหวัดสุโขทัย, เทศบาลเมือง 3 แห่ง ได้แก่ เทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย เทศบาลเมืองสวรรคโลก และเทศบาลเมืองสุโขทัยธานี, เทศบาลตำบล 18 แห่ง และองค์การบริหารส่วนตำบล 69 แห่ง- อำเภอเมืองสุโขทัย - เทศบาลเมืองสุโขทัยธานี - เทศบาลตำบลบ้านสวน - เทศบาลตำบลเมืองเก่า - เทศบาลตำบลบ้านกล้วย- อำเภอบ้านด่านลานหอย - เทศบาลตำบลลานหอย - เทศบาลตำบลตลิ่งชัน- อำเภอคีรีมาศ - เทศบาลตำบลทุ่งหลวง - เทศบาลตำบลบ้านโตนด- อำเภอกงไกรลาศ - เทศบาลตำบลกงไกรลาศ- อำเภอศรีสัชนาลัย - เทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย - เทศบาลตำบลหาดเสี้ยว- อำเภอศรีสำโรง - เทศบาลตำบลศรีสำโรง- อำเภอสวรรคโลก - เทศบาลเมืองสวรรคโลก - เทศบาลตำบลในเมือง - เทศบาลตำบลป่ากุมเกาะ - เทศบาลตำบลคลองยาง - เทศบาลตำบลเมืองบางขลัง- อำเภอศรีนคร - เทศบาลตำบลศรีนคร- อำเภอทุ่งเสลี่ยม - เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม - เทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ - เทศบาลตำบลกลางดงทำเนียบเจ้าเมืองและผู้ว่าราชการจังหวัดสุโขทัยการขนส่ง การขนส่ง. จังหวัดสุโขทัยมีทางหลวงสำคัญ ได้แก่ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 ซึ่งเป็นถนนสายเศรษฐกิจตะวันออก-ตะวันตก เชื่อมต่อกับจังหวัดตากและจังหวัดพิษณุโลก, ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 เชื่อมต่อกับจังหวัดกำแพงเพชรและจังหวัดแพร่, และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102 เชื่อมต่อกับจังหวัดอุตรดิตถ์ การขนส่งทางราง มีสถานีรถไฟ 2 แห่ง ได้แก่ สถานีรถไฟสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก และสถานีรถไฟคลองมะพลับ อำเภอศรีนคร นอกจากนี้ ในอนาคตจะมีทางรถไฟความเร็วสูงตัดผ่าน มีสถานี 2 แห่ง ได้แก่ สถานีรถไฟความเร็วสูงสุโขทัย และสถานีรถไฟความเร็วสูงศรีสัชนาลัยสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อำเภอเมืองสุโขทัย - ศาลหลักเมืองสุโขทัย ตำบลเมืองเก่า - อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ตำบลเมืองเก่า - พิพิธภัณฑ์ปลาในวรรณคดี ตำบลบ้านสวน - สวนหลวง ร.๙ ตำบลบ้านสวน - พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติรามคำแหง ตำบลเมืองเก่า - พิพิธภัณฑ์สังคโลก ตำบลบ้านหลุม - พระราชานุสาวรีย์พ่อขุนรามคำแหงมหาราช ตำบลเมืองเก่า - พระราชานุสาวรีย์พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ ตำบลเมืองเก่า - ศาลพระแม่ย่า ศาลากลางจังหวัดสุโขทัย ตำบลธานี - พระพุทธอุทยานสุโขทัย ตำบลธานี - ทุ่งทะเลหลวง ตำบลบ้านกล้วย - พุทธมณฑลสุโขทัย ทุ่งทะเลหลวง ตำบลบ้านกล้วย - โครงการสวนสัตว์สุโขทัย ตำบลบ้านกล้วย - สวนพฤษศาสตร์พระแม่ย่า สุโขทัย ตำบลบ้านกล้วย - วัดศรีชุม(พระอจนะ) ตำบลเมืองเก่า - วัดสะพานหิน ตำบลเมืองเก่า - เตาทุเรียง ตำบลเมืองเก่า - เขื่อนทำนบพระร่วง(สรีดพงษ์) ตำบลเมืองเก่า- อำเภอศรีสัชนาลัย - ศาลหลักเมืองศรีสัชนาลัย ตำบลศรีสัชนาลัย - ศาลหลักเมืองเชลียง ตำบลศรีสัชนาลัย - อุทยานประวัติศาสตร์ศรีสัชนาลัย ตำบลศรีสัชนาลัย - ย่านพานิชย์หัตกรรมเงินทองโบราณ 800 ปี ตำบลศรีสัชนาลัย ตำบลท่าชัย - สนามแข่งขันBMXเฉลิมพระเกียรติ(หนองช้าง) ตำบลศรีสัชนาลัย - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรวิหาร(วัดพระปรางค์)ตำบลศรีสัชนาลัย - แหล่งขุดข้นโบราณคดีโครงกระดูก(วัดชมชื่น)ตำบลศรีสัชนาลัย - แก่งหลวง ตำบลศรีสัชนาลัย - พระราชานุสาวรีย์พระมหาธรรมราชาที่ ๑(พระยาลิไท)ตำบลศรีสัชนาลัย - วัดเชิงคีรี(หลวงพ่อโต 700 ปี) ตำบลศรีสัชนาลัย - พิพิธภัณฑ์ชุมชนศรีสัชนาลัย ตำบลศรีสัชนาลัย - บ้านศิลปะศิลาแลงอาร์ตแกลอรี่(วัดโคกสิงคาราม) ตำบลศรีสัชนาลัย - อุทยานแห่งชาติศรีสัชนาลัย ตำบลบ้านแก่ง - อ่างเก็บน้ำแม่ท่าแพ ตำบลบ้านแก่ง - ศูนย์ศึกษาและอนุรักษ์เตาสังคโลก(เตาทุเรียง)ตำบลหนองอ้อ - ศูนย์หัตถกรรมพื้นบ้านโบราณหาดเสี้ยว(สุนทรีผ้าไทย)ตำบลหนองอ้อ - ชุมชนผ้าทอไทครั้ง ตำบลหนองอ้อ - สาธรพิพิธภัณฑ์ผ้าทองคำ ตำบลหาดเสี้ยว - ชุมชนไทพวน บ้านหาดเสี้ยว ตพบลหาดเสี้ยว - ท่องเที่ยวเชิงนิเวศบ้านนาต้นจั่น ตำบลบ้านตึก - ปางช้างศรีสัชนาลัย(หมู่บ้านช้างบ้านภูนก) ตำบลบ้านตึก - ศูนย์การท่องเที่ยวชุมชนบ้านคุกพัฒนา โดย อพท. ตำบลสารจิตร- อำเภอทุ่งเสลี่ยม - หลวงพ่อศิลา วัดทุ่งเสลี่ยม - วัดพิพัฒน์มงคล(พระพุทธรูปทองคำ) - ถ้ำลม-ถำ้วัง - วัดเชิงผา(ศูนย์ปฏิบัติธรรม) - โบราณสถานวัดใหญ่ชัยมงคล - โบราณสถานวัดเจดีย์เจ็ดแถว - หอรบโบราณ - โบราณสถานแนวถนนพระร่วง- อำเภอสวรรคโลก - ศาลหลักเมืองสวรรคโลก ตำบลเมืองสวรรคโลก - กุฏิพระสวรรค์วรนายก (ทองคำ โสโณ) วัดกลาง - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติสวรรควรนายก ตำบลวังไม้ขอน - พิพิธภัณโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดสวรรคโลก"อนันตนารี" ตำบลเมืองสวรรคโลก - พิพิธภัณโรงพักเรือนทรงปั้นหยา ยุคก่อนสงครามโลกครั้งที่2 - พิพิธภัณที่ว่าการอำเภอสวรรคโลก(หลังเก่า) - ศูนย์วัฒนธรรมอำภอสวรรคโลก (ตั้งอยู่ภายในโรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา) - สวนหลวงพระร่วงเฉลิมพระเกียรติ (ทุ่งแม่ระวิง) ตำบลป่ากุมเกาะ - วัดสว่างอารมณ์วรวิหาร (วัดจวน) ตำบลเมืองสวรรคโลก - วัดสวรรคาราม(วัดกลาง) ตำบลวังพิณพาต - เมืองโบราณบางขลัง ตำบลเมืองบางขลัง - โครงการเกษตรอินทรีย์สนามบินสุโขทัย ตำบลคลองกระจง - ท่าอากาศยานสุโขทัย(สนามบินสุโขทัย)ตำบลคลองกระจง - พระราชานุสาวรีย์พ่อขุนศรีอินทราทิตย์(วัดคุ้งวารี)ตำบลย่านยาว - ชุมชนบ้านโบราณตลาดเมืองสวรรคโลก - พระราชานุสาวรีย์พ่อขุนบางกลางหาว พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ ตำบลเมืองบางขลัง - อำเภอบ้านด่านลานหอย - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม - พิพิธภัณฑ์โบราณคดีชุมชนบ้านวังหาด- อำเภอศรีสำโรง - เขตห้ามล่าสัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม- อำเภอคีรีมาศ - อุทยานแห่งชาติรามคำแหง - ศาลพระแม่ย่า อำเภอคีรีมาศ - แหล่งเคื่องปั่นดินเผาบ้านทุ่งหลวง- อำเภอกงไกรลาศ - ท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมบ้านกง- อำเภอศรีนคร - มูลนิธิสายใจไทยในพระบรมราชูปถัมภ์(โครงการที่ดินทำกิน)งานเทศกาลและประเพณีงานเทศกาลและประเพณี. - งานลอยกระทงเผาเทียนเล่นไฟ อำเภอเมืองสุโขทัย - งานวันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช อำเภอเมืองสุโขทัย - งานสักการะพระแม่ย่าและงานกาชาด อำเภอเมืองสุโขทัย - งานออกพรรษาแห่ตาชูชก อำเภอเมืองสุโขทัย - งานมหาสงกรานต์กรุงเก่า อำเภอเมืองสุโขทัย - งานสงกรานต์เสื้อลายดอก ถนนข้าวตอกสุโขทัย อำเภอเมืองสุโขทัย - งานแข่งขันเรือพายเทโวโรหณะ อำเภอเมืองสุโขทัย - ประเพณีบวชนาคแห่ช้างหาดเสี้ยว อำเภอศรีสัชนาลัย - งานประเพณีแห่น้ำขึ้นโฮง อำเภอศรีสัชนาลัย - งานประเพณีสรงน้ำโอยทานสงกรานต์ศรีสัชนาลัย อำเภอศรีสัชนาลัย - งานนสมโภชพระธาตุเฉลียงและพระธาตุมุเตา(วัดพระปรางค์) อำเภอศรีสัชนาลัย - งานย้อนอดีตศรีสัชนาลัยนุ่งผ้าไทยใส่เงินทองโบราณ อำเภอศรีสัชนาลัย - งานของดีศรีสัชนาลัยและเทศกาลอาหาร อำเภอศรีสัชนาลัย - งานประเพณีแห่กฐินทางน้ำ(เฮือซ่วง) อำเภอศรีสัชนาลัย - งานประเพณีบุญบั้งไฟบ้านหาดสูง อำเภอศรีสัชนาลัย - งานประเพณีออกพรรษาศรีสัชฯ-ท่าชัย อำเภอศรีสัชนาลัย - งานหมากม่วงหมากปรางและงานของดีศรีสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก - งานประเพณีสงกรานต์และเทศกาลอาหารเมืองสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก - งานวันพิชิตยอดเขาหลวง อำเภอคีรีมาศ - ประเพณีการทำขวัญผึ้ง อำเภอคีรีมาศบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - วิจารณ์ พลฤทธิ์ – นักชกเหรียญทองโอลิมปิก - เท่ง เถิดเทิง – นักแสดงตลก - ส้มเช้ง สามช่า – นักแสดงตลก - พวง เชิญยิ้ม – นักแสดงตลก - ชินกร ไกรลาศ – นักร้อง ศิลปินแห่งชาติ - ระพิน ภูไท – นักร้องลูกทุ่ง - ทัตเทพ ประสงค์ – นักร้อง ร้องนำวงโซคูล - อติรุจ กิตติพัฒนะ – นักร้องเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 - ประทีป สุขโสภา – ศิลปินเพลงพื้นบ้าน/เพลงขอทาน - นิคม รายยวา – นักเขียนชีไรท์ - ภาคินัย กสิรักษ์ – นักเขียนนิยายสยองขวัญ/คอมเมดี้ - สมศักดิ์ เทพสุทิน – อดีตรองนายกรัฐมนตรี - อนงค์วรรณ เทพสุทิน – นักการเมือง - พรรณสิริ กุลนาถศิริ – นักการเมือง - บุญส่ง นาคภู่ – ผู้กำกับภาพยนตร์ - สนธิ ลิ้มทองกุล – สื่อสารมวลชน - วรัญญา กาบัว – นักร้องลูกทุ่งแชมป์ออฟเดอะแชมป์จากรายการชิงช้าสวรรค์วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ - ดรุณี สุทธิพิทักษ์ – นักแสดง นักร้อง พิธีกร</doc>
