<doc id="548702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548702" title="อนันต์ เรืองกูล">อนันต์ เรืองกูล จ่าสิบตำรวจ อนันต์ เรืองกูล (17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2470 - ?) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 6 สมัยประวัติ ประวัติ. จ่าสิบตำรวจ อนันต์ เรืองกูล เกิดเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2470 จบการศึกษาระดับมัธยม จาก โรงเรียนมัธยมชายหาดใหญ่ (โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ในปัจจุบัน) สมรสกับนางเอื้อน เรืองกูลงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นสารวัตรทหาร เข้าสู่งานการเมืองด้วยการเป็นสมาชิกสภาจังหวัด ต่อมาลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2512 ไม่สังกัดพรรคการเมือง และได้รับเลือกเรื่อยมารวม 6 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. จ่าสิบตำรวจ อนันต์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดสงขลา ไม่สังกัดพรรคการเมือง 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคธรรมสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคกิจสังคม 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคกิจสังคม 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคกิจสังคม 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคกิจสังคมเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
