<doc id="548795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548795" title="โอบิฮิโระ">โอบิฮิโระ โอบิฮิโระ () เป็นเมืองเอกของกิ่งจังหวัดโทะกะชิ ในจังหวัดฮกไกโด โดยที่โอบิฮิโระ ถือเป็นเขตการปกครองเขตเดียวของกิ่งจังหวัดโทะกะชิ ที่ถูกยกฐานะขึ้นเป็นเมือง ขณะที่เขตใหญ่อันดับสองของกิ่งจังหวัดยังคงสถานะเป็นแค่ตำบล คือตำบลโอะโตะฟุเกะ ซึ่งมีประชากรเพียงไม่ถึง 1 ใน 3 ของโอบิฮิโระลักษณะโดยทั่วไป ลักษณะโดยทั่วไป. โอบิฮิโระนั้น ถูกบุกเบิกขึ้นโดย เบ็นโซ โยะดะ เมื่อปี พ.ศ. 2426 (1883) และโอบิฮิโระก็เติบโตเรื่อยมาจนสามารถยกฐานะขึ้นเป็นเมืองเมื่อปี พ.ศ. 2476 (1933) ความที่โอบิฮิโระเป็นศูนย์กลางของโทะกะชินั้น มาจากการที่เมืองมีภาคเกษตรกรรมและปศุสัตว์ขนาดใหญ่ โดยที่แต่ละแห่งมีที่ดินเฉลี่ย 150 ไร่ สูงกว่าค่าเฉลี่ยของจังหวัดฮกไกโดที่ 108.8 ไร่ โดยที่ผลผลิตหลักๆ ได้แก่ มันฝรั่ง, ข้าวสาลี, หัวผักกาด และถั่ว นอกจากนี้ โอบิฮิโระนั้นยังมีหนึ่งแม่น้ำที่เก่าแก่ที่สุดของญี่ปุ่นไหลผ่านในเขตเมือง ซึ่งรัฐบาลญี่ปุ่นก็ได้จัดให้แม่น้ำซะสึไนเป็นแม่น้ำที่ใสสะอาดระดับ A ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 (1991) ซึ่งหลังจากที่ไหลพ้นเมืองไปแล้ว แม่น้ำสายนี้จะไปผนวกเข้ากับแม่น้ำโทะกะชิภูมิอากาศงานเทศกาล งานเทศกาล. สามเทศกาลสำคัญของเมืองโอบิฮิโระ ได้แก่การคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟ - JR ฮกไกโด- สายหลักเนะมุโระ - 3 สถานี- อากาศ - ท่าอากาศยานโทะกะชิ-โอบิฮิโระ</doc>
