<doc id="548733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548733" title="สงบ ทิพย์มณี">สงบ ทิพย์มณี นายสงบ ทิพย์มณี (เกิด 17 สิงหาคม พ.ศ. 2481) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 4 สมัยประวัติ ประวัติ. สงบ ทิพย์มณี เกิดเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2481 มีศักดิ์เป็นญาติผู้พี่ นายเชื้อ ทิพย์มณี อดีต ส.ส. สงขลา สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สมรสกับ นางเสริมสุข ทิพย์มณี (สกุลเดิม พลพิบูลย์)งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นทนายความ สงบลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคธรรมสังคม แต่ได้รับเลือกตั้งครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2522 สังกัด พรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 4 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สงบ ทิพย์มณี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
