<doc id="548794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548794" title="ดยุกแห่งรอธเซย์">ดยุกแห่งรอธเซย์ ดยุกแห่งรอธเซย์ () เป็นยศสำหรับทายาทผู้มีสิทธิโดยตรงแห่งราชบัลลังก์สหราชอาณาจักร ซึ่งรัชทายาทองค์ปัจจุบันคือเจ้าชายชาลส์ เดิมทียศนี้เป็นยศของรัชยาทแห่งสกอตแลนด์ระหว่างปี 1398 ถึง 1707 หลังจากนั้นก็กลายเป็นยศของรัชทายาทแห่งบริเตนใหญ่จนกระทั่งมีการตราพระราชบัญญัติสหภาพขึ้นในปี 1801 ยศนี้ก็กลายเป็นหนึ่งในบรรดายศของรัชทายาทสหราชอาณาจักร เมื่อมีการออกพระนามรัชทายาทสหราชอาณาจักรในประเทศสกอตแลนด์ (เอกราชราชการ, สื่อต่างๆ) แทนที่จะออกพระนามว่าเจ้าชายแห่งเวลส์ ก็จะออกพระนามเป็นยศนี้แทน ยศนี้ถูกสถาปนาขึ้นในปีค.ศ. 1398 โดยมี เดวิด สจวต พระโอรสในพระเจ้าโรเบิร์ตที่ 3 แห่งสกอตแลนด์ เป็นดยุกแห่งรอธเซย์คนแรก หลังจากนั้น ก็มีการสืบต่อยศนี้เรื่อยมาในหมู่รัชทายาทของสกอตแลนด์ ผู้ดำรงยศนี้ยังมีตำแหน่งเป็น สจวตใหญ่แห่งสกอตแลนด์ (Great Steward of Scotland) ซึ่งเป็นตำแหน่งรัชทายาทของสกอตแลนด์ซึ่งมีมาตั้งแต่ปี 1150 ก่อนที่จะมียศดยุกแห่งรอธเซย์สัญลักษณ์ที่เกี่ยวข้อง</doc>
