<doc id="548875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548875" title="วรานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ">วรานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ วรานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ (ชื่อเดิม: พรรณวรินทร์ ศรีสวัสดิ์) ชื่อเล่น บีม เป็นนักแสดง นางแบบชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายมิวสิควีดีโอ และเล่นโฆษณาประวัติ ประวัติ. วรานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ หรือชื่อเดิม "พรรณวรินทร์ ศรีสวัสดิ์" ,"วรรณวณัช ศรีสวัสดิ์" ชื่อเล่น บีม เกิดในประเทศไทยเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2523 เป็นนักแสดงชาวไทย เธอเป็นบุตรสาวของ นายศุภกรณ์ ศรีสวัสดิ์ หรือ ดี๋ ดอกมะดัน นักแสดงตลกชื่อดัง และนางรัตตินันท์ จิราโรจน์เจริญ เธอเป็นลูกสาวคนแรกของครอบครัวและมีน้องสาว 1 คน มนชญา ศรีสวัสดิ์ หรือปัจจุบันชื่อ ชยานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ (ชื่อเล่น เบล) ซึ่งมีอายุห่างกับบีม 5 ปี เธอจบการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ปริญญาโท วิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาการบริหารงานวัฒนธรรม ผลงานชิ้นแรกของเธอถ่ายมิวสิควีดีโอของ ทาทา ยัง เพลง "ขอได้ไหม" ต่อด้วยโฆษณาหลายๆชิ้น แต่เธอเป็นที่รู้จักกันในการถ่ายแบบชุดว่ายน้ำงานบันเทิง งานบันเทิง. พรรณวรินทร์ ศรีสวัสดิ์ เข้าวงการจากการถ่ายมิวสิควีดีโอของ ทาทา ยัง ขณะที่มีอายุเพียง 15 ปี มีงานด้านละครโทรทัศน์ อาทิเช่น ละครเรื่อง ฉันไม่รอวันนั้น แสดงคู่กับ กรุณพล เทียนสุวรรณ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ต่อด้วยซิตคอมเรื่อง โคกคูนตระกูลไข่ แสดงคู่กับ พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และละครเรื่อง ผีเพื่อนรัก แสดงคู่กับ นันทศัย พิศลยบุตร ทางช่องไอทีวี ด้านภาพยนตร์มีผลงานสร้างชื่อคือภาพยนตร์เรื่อง 7 ประจัญบาน แสดงเป็น แสงดาว จนทำให้มีผลงานรายการโทรทัศน์ รวมถึงถ่ายแบบนิตยสารภาพนิ่ง ถ่ายงานโฆษณาตามมาอีกมากมายผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2537 ละคร สนทนาประสาจน ทางช่อง 5 - 2538 ละคร ยอดคุณลูก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2544 ละคร ฉันไม่รอวันนั้น แสดงคู่กับ กรุณพล เทียนสุวรรณ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2546 ละคร โคกคูนตระกูลไข่ แสดงคู่กับ พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2547 ละคร ตีลังกาท้าฝัน ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - 2549 ละคร ผีเพื่อนรัก แสดงคู่กับ นันทศัย พิศลยบุตร ทางช่องไอทีวี - 2560 ละคร สื่อสองโลก ทางช่องสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (รับเชิญ) - 2561 ละคร พรหมไม่ได้ลิขิต ทางช่องช่องวันภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2544 ภาพยนตร์วีซีดี "ขีดเส้นตาย" แสดงคู่กับ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - 2545 ภาพยนตร์วีซีดี "ชีวิต...เดียว" แสดงคู่กับ สุพจน์ จันทร์เจริญ - 2545 ภาพยนตร์เรื่อง 7 ประจัญบาน แสดงเป็น แสงดาว - 2547 ภาพยนตร์วีซีดี "หอผี Ghost Dormitory" แสดงคู่กับ เทวินธวิ์ คุณารัตนวัฒน์ - 2548 ภาพยนตร์วีซีดี "ทิม มวยไทย หัวใจติดเพลง" แสดงคู่กับ เกริกไกร อันสนธิ์ - 2551 ภาพยนตร์เรื่อง "แฮปปี้เบิร์ธเดย์"มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - 2538 เพลง "ขอได้ไหม" ศิลปิน ทาทา ยัง - 2538 เพลง "หัวใจสลาย" ศิลปิน เรนโบว์ - 2544 เพลง "ไม่ใช่เจ้าชาย" ศิลปิน ออดี้ - 2545 เพลง "รักคนอื่นไม่เป็น" ศิลปิน ดัง พันกร - 2549 เพลง "สิบปาก" ศิลปิน โบ สุนิตาพิธีกรพิธีกร. - 2556 รายการ "BEAUTY EXPERT" คู่กับ อรนภา กฤษฎี ช่อง H Channel - 2556 รายการ "Entertainment update" ช่อง acts channel - 2557 พิธีกรภาคสนามรายการ "นอกรอบ" ช่อง 5</doc>
