<doc id="548817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548817" title="สมนเล๊าะ โปขะรี">สมนเล๊าะ โปขะรี นายสมนเล๊าะ โปขะรี (เกิด 11 มกราคม พ.ศ. 2483) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 2 สมัยประวัติ ประวัติ. นายสมนเล๊าะ โปขะรี เกิดเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2483 เป็นบุตรของนายโหยบ กับนางบุงอ โปขะรี สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษา จากโรงเรียนบ้านตลิ่งชันงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นกำนันในอำเภอจะนะ และสมาชิกสภาจังหวัดสงขลา ใน พ.ศ. 2523 ต่อมาลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 2 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สมนเล๊าะ โปขะรี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
