<doc id="548823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548823" title="สุรใจ ศิรินุพงศ์">สุรใจ ศิรินุพงศ์ สุรใจ ศิรินุพงศ์ (เกิด 23 สิงหาคม พ.ศ. 2471) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 2 สมัย และ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสงขลาประวัติ ประวัติ. สุรใจ ศิรินุพงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2471 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต และ พาณิชยศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโท สาขาการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม จากมหาวิทยาลัย Vanderblit ประเทศสหรัฐอเมริกา สมรสกับคุณหญิงอุไรวรรณ ศิรินุพงศ์งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นรองอธิบดีกรมสรรพากร ต่อมา สุรใจ ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา และได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรก ใน พ.ศ. 2529 ก่อนเกษียณอายุราชการได้รับเลือกรวม 2 ครั้ง ก่อนที่จะได้รับเลือกเป็น สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดสงขลา ในปี พ.ศ. 2543 เขาเคยเป็นรองหัวหน้าพรรคประชาชนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุรใจ ศิรินุพงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคความหวังใหม่สมาชิกวุฒิสภา สมาชิกวุฒิสภา. สุรใจ ศิรินุพงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภามาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2543 จังหวัดสงขลา</doc>
