<doc id="548815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548815" title="ปริซึม (โครงการสอดส่องดูแล)">ปริซึม (โครงการสอดส่องดูแล) ปริซึม () เป็นโครงการสอดส่องดูแลอิเล็กทรอนิกส์ลับเพื่อความมั่นคงของชาติที่ดำเนินการโดยสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติสหรัฐ (NSA) นับแต่ปี 2550 ปริซึมเป็นชื่อรหัสของรัฐบาลสำหรับความพยายามเก็บรวบรวมข้อมูลซึ่งมีชื่ออย่างเป็นทางการว่า US-984XN ปริซึมดำเนินการภายใต้การควบคุมดูแลของศาลการสอดส่องดูแลข่าวกรองต่างประเทศสหรัฐตามรัฐบัญญัติการสอดส่องดูแลข่าวกรองต่างประเทศ (FISA) เอ็ดเวิร์ด สโนว์เดน ผู้รับจ้างของสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติสหรัฐ เป็นผู้เผยแพร่โครงการดังกล่าว และมีการตีพิมพ์ในหนังสือพิมพ์เดอะการ์เดียนและเดอะวอชิงตันโพสต์เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2556</doc>
