<doc id="548996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548996" title="ละเมียน บุณยะมาน">ละเมียน บุณยะมาน ร้อยเอกละเมียน บุณยะมาน (19 ธันวาคม พ.ศ. 2462 - 26 มกราคม พ.ศ. 2551) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา และ อดีตสมาชิกวุฒิสภาประวัติ ประวัติ. ร้อยเอกละเมียน บุณยะมาน เกิดเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2462 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี จาก โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า และ นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สมรสกับนางรัชนี บุณยะมาน ร้อยเอกละเมียน เสียชีวิต เมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2551 สิริอายุ 88 ปีงานการเมือง งานการเมือง. ร้อยเอกละเมียน ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ครั้งแรกใน พ.ศ. 2519 สังกัดพรรคชาติไทย และได้รับเลือกตั้งเพียงครั้งเดียว ต่อมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็น สมาชิกวุฒิสภา ตั้งแต่ พ.ศ. 2522 ถึง พ.ศ. 2534สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ร้อยเอกละเมียน บุณยะมาน ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคชาติไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ - ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
