<doc id="548933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548933" title="ภิรพล ลาภาโรจน์กิจ">ภิรพล ลาภาโรจน์กิจ นายภิรพล ลาภาโรจน์กิจ (เกิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2519) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลาประวัติ ประวัติ. ภิรพล ลาภาโรจน์กิจ (ชื่อเล่น : หมิง) เกิดเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2519 เป็นบุตรของนายลาภศักดิ์ ลาภาโรจน์กิจ กับ นางสุไหม ลาภาโรจน์กิจ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ปริญญาตรี สาขาบริหารธุรกิจ จาก มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ปริญญาโท 2 สาขา คือ MBA University of liverpool และ Master of Science Finance จาก Lancaster University ประเทศอังกฤษ สมรสกับ นางพัชรินทร์ ลาภาโรจน์กิจ มีบุตร 2 คนงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นพนักงานรัฐวิสาหกิจ ที่ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ภิรพล ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ซึ่งได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ภิรพล ลาภาโรจน์กิจ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.)</doc>
