<doc id="548938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548938" title="เตมี คุปต์ธนโรจน์">เตมี คุปต์ธนโรจน์ เตมี คุปต์ธนโรจน์ หรือ คิว (27 ธันวาคม 2529 — ) เป็นดีเจ พิธีกร นักแสดงชาวไทย กรุ๊ปเลือด O การศึกษา มัธยมศึกษา อัสสัมชัญพาณิชยการ อุดมศึกษา มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ คณะนิเทศศาสตร์ เป็นดีเจทางคลื่นซี้ดเอฟเอ็ม 97.5 มีผลงานละคร,ถ่ายแบบ,เล่นมิวสิกวิดีโอ ด้านชีวิตส่วนตัว เคยคบหาดูใจอยู่กับนภัสสร บุรณศิริ หรือโมเม นักร้อง, นักแสดง, ดีเจชาวไทย ซึ่งอายุมากกว่าคิว 6 ปีโดยทั้งคู่ได้คบหาดูใจกันมาแค่ 3 ปี สาเหตุของการเลิกราคือ เนื่องจากทัศนคติที่ไม่ตรงกันผลงานบันเทิงละครผลงานบันเทิง. ละคร. - ปี 2553 ละครเรื่อง สุดยอด ช่อง 9 รับบท จุ๊นเพลงเพลง. - อัลบั้มพิเศษ SEED DJ SHOW PROJECT ร่วมกับดีเจซี๊ดมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ปี 2551 เพลง คำถาม (My Question) ของ เฟย์ ฟาง แก้วพิธีกรพิธีกร. - ช่องทรูอินไซต์ ของ ทรูวิชั่นส์</doc>
