<doc id="548980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548980" title="อรัญญา พงศ์ภัณฑารักษ์">อรัญญา พงศ์ภัณฑารักษ์ อรัญญา พงศ์ภัณฑารักษ์ หรือ ติ๊ดตี่ เกิดเมื่อ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2511 เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. อรัญญา พงศ์ภัณฑารักษ์ หรือ ติ๊ดตี่ เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย คุณติ๊ดตี่เป็นลูกคนที่ 2 ในจำนวนลูกๆทั้งหมด 5 คน ของครอบครัวพงศ์ภัณฑารักษ์โดยเธอมี พี่สาว 1 คน และน้องชาย 3 คน เข้าสู่วงการบันเทิงจากการชักชวน ของบริษัทฟาร์อีส ที่เห็นความน่ารักของเธอและขอถ่ายรูแเก็บไว้ในช่วงที่เธอกำลังศึกษาอยู่ระดับชั้น ปวช ปี 1โดยคุณติ๊ดตี่มีผลงานชิ้นแรกในฐานะนางแบบวัยรุ่น ในปี 2535 ผลงานอัลบั้มเพลง ในฐานะสมาชิกวงแครอท ในสังกัดนิธิทัศน์ โดยวงแครอทมีผลงานเพลงในชื่ออัลบั้มว่า แครอทกำลัง 3 จากผลการสร้างสรรค์การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนประถมในจังหวัดนครศรีธรรมราช - มัธยมต้นที่โรงเรียนในจังหวัดตรัง - สถาบันเทคโนโลยีและอาชีวศึกษาวิทยาเขต จักรพงษ์ภูวนาถ - คณะมนุษยศาสตร์เอก ภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยรามคำแหงละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2531 สลักจิตมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง คารมเป็นต่อ รูปหล่อเป็นรอง ฟรุตตี้ (2531) - เพลง มนุษย์ค้างคาว ติ๊ก ชีโร่ (2533)โฆษณาโฆษณา. - ขนมฮานามิ - ขนมปาร์ตี้ - น้ำส้มยูบี - ห้างโรบินสัน - ลุกอมซูกัสรสบ๊วย - มาม่า - ขนมนาโตริ - ปลาสวรรค์ทาโร่ - ถั่วอบกรอบมิสเตอร์กรีนพรีเซนเตอร์พรีเซนเตอร์. - โลชั้นทาตัว - ครีมอาบน้ำ - แชมพูสระผม - เคลนซิ่งโลชั่น - เฟรชเชนเนอร์โลชั่น - โทนเนอร์</doc>
