<doc id="548974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548974" title="กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์">กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์ เจนจิรา บำรุงรักษ์ ชื่อเดิม กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์ หรือ แป้ง เกิดเมื่อ 12 กันยายน พ.ศ. 2523 เป็นนักแสดงเด็กชาวไทยที่ได้รับความนิยมอย่างสูง ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัวประวัติ ประวัติ. กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์ เธอเป็นลูกสาวคนเดียวของ คุณเพทาย บำรุงรักษ์ ที่ทำงานในบริษัทในด้านการเดินเรือสินค้าของประเทศอังกฤษ คุณแม่ของคุณแป้งคือ คุณสร้อยทอง บำรุงรักษ์ ที่เป็นแม่บ้าน ดูแลครอบครัว สาวน้อยน่ารักท่านนี้กำลังอยู่ชั้น ป.2 ที่โรงเรียนศรีวิกรม์(จากบทสัมภาษณ์ในปี พ.ศ. 2534 เธอกำลังศึกษา อยู่ชั้น ป.6 ที่โรงเรียนประภามนตรี) เส้นทางในวงการบันเทิง ในปี 2527 ขณะที่เธออายุ 4 ขวบเท่านั้นจากการชักชวนของบริษัทโมเดลลิ่งซึ่งพี่สาวของคุณแม่เธอนั้นเคยเป็นนางแบบโฆษณาให้จากการไปถ่ายรูปเก็บไว้สำหรับเอเจนซี่โฆษณาทำให้เธอมีผลงานชิ้นแรกเป็นโฆษณาของ Pan โดยถ่ายร่วมกับดาราวัยรุ่น ในปี 2529 จากการชักชวนของ คุณยุวดี ไทยหิรัญ ที่ในช่วงเวลานั้นทำด้านธุรกิจกองถ่าย ในปี 2529 เธอเริ่มงานด้านการแสดงทั้งในด้านละครโทรทัศน์การศึกษาการศึกษา. - ป.2 โรงเรียนศรีวิกรม์ - ป.6 โรงเรียนประภามนตรี - ม.1-ม.6 เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2529 คุณปู่ซู่ซ่าส์ - 2530 ไฟเสน่หา - 2530 ดอกฝ้ายเด็กกลางดง - 2531 ตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้าน - 2531 พ่อ...หาแม่ให้หน่อย - 2531 เกมกามเทพ - 2532 บ้านหูแตก ลุ้นรัก - 2533 นิยายรักนักศึกษา ตอน รักข้ามรั้ว - 2534 สี่แผ่นดิน รับบท แม่ช้อย (เด็ก) - 2535 เขยบ้านนอก ภาค2 - 2535 หนึ่งในทรวง รับบท หม่อมราชวงศ์หญิงกรกนกภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2524 เงินปากผี รับบท ผีเด็กหญิงนิ่ม - 2529 โปรดทราบ...คิดถึงมาก - 2530 ฉันรักผัวเขา - 2530 ถามหัวใจคุณก็ได้ - 2531 บุญชูผู้น่ารัก รับบท บัวลอย บ้านโข้ง - 2532 บุญชู 2 น้องใหม่ รับบท บัวลอย บ้านโข้ง - 2533 บุญชู 5 เนื้อหอม รับบท บัวลอย บ้านโข้ง - 2534 บุญชู 6 โลกนี้ดีออก สุดสวย น่ารักน่าอยู่ ถ้าหงุ่ย รับบท บัวลอย บ้านโข้ง - 2536 บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ รับบท บัวลอย บ้านโข้ง - 2538 บุญชู 8 เพื่อเธอ รับบท บัวลอย บ้านโข้งผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - เสื้อผ้า Pan - หม้อหุงข้าวโตชิบา - สวนสยาม - นมผงดูมิลค์ - ปลาหมึกอบกรอบสควิดดี้ - รณรงค์การดื่มนม</doc>
