<doc id="548911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548911" title="แก้วมณี วัฒนวรากุล">แก้วมณี วัฒนวรากุล แก้วมณี วัฒนวรากุล หรือ หงส์ เกิดเมื่อ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เป็นนักแสดงชาวไทย มาจากจังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. แก้วมณี วัฒนวรากุล สาวสวยสุดน่ารักนักแสดงน้องใหม่จากละครรักเรื่อง รักไม่มีวันตาย ในบทบาทของ อโน หงส์เกิดวันที่ 10 สิงหาคม 2534 หงส์เป็นผู้ชนะการประกวดมิสยูทิปปี 2009 ปัจจุบันเธออยู่สังกัดค่ายโพลีพลัสผลงานละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - ชนะเลิศการประกวด Miss U-Tip Freshy Idol 2009 - ขวัญใจช่างภาพมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง Call Me Back - เต้ วิทย์สรัช - เพลง ก่อนบอกเลิกขอบอกรัก - เต้ วิทย์สรัช - เพลง เหงาเหมือนกันไหมในคืนนี้ - กบ แท็กซี่</doc>
