<doc id="548987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548987" title="อาดอลฟ์ ซักซ์">อาดอลฟ์ ซักซ์ อ็องตวน-โฌแซ็ฟ "อาดอลฟ์" ซักซ์ (; 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1814 – ราว 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1894) เป็นนักดนตรีเป่าฟลุตและคลาริเนตและนักออกแบบเครื่องดนตรี ชาวเบลเยียม เป็นที่รู้จักจากการคิดค้นเครื่องดนตรี แซกโซโฟน , แซ็กฮอร์น และ แซ็กทูบา ซึ่งคือเครื่องดนตรี ทรอมโบน ในปัจจุบันประวัติวัยเด็ก ประวัติ. วัยเด็ก. อ็องตวน-โฌแซ็ฟ ซักซ์ เกิดในเมือง ดิโนง , เบลเยี่ยม มีชื่อแรกเกิดว่า อ็องตวน ภายหลังบิดาของเขา ชาร์ล โจเซฟ แซกซ์ () ได้เปลี่ยนชื่อให้เป็นอาดอล์ฟในวัยรุ่น บิดาของเขาเป็นนักดนตรีเป่าฟลุตและคลาริเนตโดยชาร์ลอีกทั้งโรงงานประดิษฐ์เครื่องดนตรีจำพวกเครื่องลมไม้และทองเหลืออยู่บริเวณเมืองดินานท์ บิดาและมารดาของเขาเป็นนักออกแบบเครื่องดนตรี , ซึ่งเป็นคนคิดค้นแตรทองเหลือที่พัฒนามาหลายรูปแบบ , อาดอล์ฟเริ่มต้นทำเครื่องดนตรีของตัวเองในช่วงวัยแรกรุ่น , เขาเริ่มต้นด้วยการนำเครื่องฟลุตและคลาริเนตในวัยเพียง 15. ปี , ต่อมาเขาได้ทำการแสดงโชว์เกี่ยวกับเครื่องดนตรีทั้งสองชิ้นที่วิทยาลัยรอยัลบรัสเซลส์ ()ผลงานการประดิษฐ์ ผลงานการประดิษฐ์. หลังการลาออกจากโรงเรียน , ซักซ์ได้ทดลองออกแบบเครื่องดนตรี และพ่อแม่ก็ช่วยเหลือด้วยการออกค่าใช้จ่ายสำหรับดนตรี , เครื่องดนตรีชิ้นแรกที่เขาพัฒนาจนมีความสำคัญอย่าง เบสคลาริเน็ต โดยเขาขึ้นจดสิทธิบัตรในวัยเพียง 24 ปี ซักส์ได้ย้ายที่อยู่อาศัยใน ปารีส เมื่อปี ค.ศ. 1841 อย่างถาวร และเริ่มต้นสำหรับการออกแบบเครื่องดนตรีชิ้นใหม่ โดยจัดแสดงโชว์ในปารีสเมื่อราวปี 1844 ซึ่งเป็นที่ปิด-เปิดสำหรับแตรเดี่ยว แต่อย่างไรก็ตามเขาก็ไม่ได้คิดค้นเครื่องดนตรีนั้น จากเครื่องดนตรีออกแบบของซักซ์ทำให้เขาประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยต่อมาคือเครื่องดนตรีที่เขาคิดค้น ”แซ็กฮอร์น” มีระดับเสียงทั้งหมด 7 รูปแบบ , และนำไปสู่การคิดค้นเครื่องดนตรี ”ฟลูเกิลฮอร์น” โดยปกติแล้วแซ็กฮอร์น มักจะใช้ในซิมโฟนิคแบนด์ () และ ออร์เคสตรา แซ็กฮอร์น ยังมีรากฐานมาสู่เครื่องดนตรี ยูโฟเนียม ในปัจจุบัน</doc>
