<doc id="548959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=548959" title="ธนนท์ จำเริญ">ธนนท์ จำเริญ นนท์ - ธนนท์ จำเริญ (Nont - Tanont Chumroen) เป็นผู้ชนะจากรายการ The Voice Thailand Season 1 (เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ปีที่ 1) และเป็นผู้ชนะจากรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 4 ในนามหน้ากากเป็ดน้อย หลังจบรายการเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ได้เซ็นสัญญาเป็นนักร้องในสังกัด i am ภายใต้การดูแลของ บริษัท แพทเทอร์เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ จำกัด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 จนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. ธนนท์ จำเริญ เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2539 ที่บ้านสามกอง ตำบลตลาดใหญ่ อำเภอเมือง จังหวัดภูเก็ต เป็นบุตรคนสุดท้องของครอบครัว และมีพี่ชาย 1 คน ธนนท์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาถึงมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนเทศบาลบ้านสามกอง จ.ภูเก็ต จากนั้นเข้าศึกษาต่อระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 ที่ โรงเรียนสตรีภูเก็ต จ.ภูเก็ต ภายหลังจบการแข่งขันรายการ The Voice Thailand ธนนท์ย้ายมาศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ที่ โรงเรียนสารสาสน์พิทยา กรุงเทพฯ ในปี 2556 ปัจจุบันกำลังศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ธนนท์ เริ่มร้องเพลงมาตั้งแต่วัยเด็ก โดยในระดับประถมศึกษา เป็นนักร้องประจำวงลูกทุ่งสามกองซุปเปอร์แดนซ์ โรงเรียนเทศบาลบ้านสามกอง จ.ภูเก็ต ช่วงอายุ 11 ขวบ (ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5) เคยออกรายการตีสิบ ช่วงดันดารา "รู้เสียง ไม่รู้หน้า" ครั้งนั้นได้ร้องเพลง "ฮักกันบ่ได้ดอก" ในช่วงมัธยมศึกษาตอนต้น ธนนท์เริ่มหัดร้องเพลงแนวป๊อป (pop) และเล่นกลองเป็นงานอดิเรก โดยรวมตัวตั้งวงดนตรี (วง Sicma, Limit, Ballad และ Rifle) กับเพื่อน ๆ ในจังหวัดภูเก็ตเพื่อแสดงและแข่งขันตามงานประกวดต่าง ๆ ปี 2560 ธนนท์ได้เล่นละครเวทีครั้งแรกเรื่อง สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล รับบท อ๊อด ลูกคนที่3ของแม่พลอย(ลูกชายคนที่2ของแม่พลอย) ปี 2561 ธนนท์กลับมาอีกครั้งใน The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 4 โดยเป็น "หน้ากากเป็ดน้อย" เป็นแชมป์Group A และได้รับรางวัลชนะเลิศประจำซีซั่นที่ 4 ไปครองThe Voice Thailand The Voice Thailand. ในปี พ.ศ. 2555 ธนนท์เข้าประกวดรายการ The Voice Thailand Season 1 (เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ปีที่ 1) โดยเป็นลูกทีมของโค้ชก้อง (สหรัถ สังคปรีชา) และเป็นผู้ชนะเลิศของรายการนี้เกียรติประวัติรางวัลที่ได้รับเกียรติประวัติ. รางวัลที่ได้รับ. - 2557 รางวัล “ศิลปินยอดนิยมสุดซี้ดประจำปี” จาก Seed Awards ครั้งที่ 9 - 2558 รางวัล “ศิลปินยอดนิยมสุดซี้ดประจำปี” จาก Seed Awards ครั้งที่ 10รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. - 2556 รางวัล “ศิลปินยอดนิยมสุดซี้ดประจำปี” จาก Seed Awards ครั้งที่ 8 - 2556 รางวัล “ศิลปินชายหน้าใหม่มาแรง” จาก Kazz Awards 2013 - 2557 รางวัล “New Wave” จาก The Guitar Mag Awards 2014 - 2557 รางวัล “ศิลปินชายยอดนิยม” จาก Kazz Awards 2014 - 2557 รางวัล “หน้าใหม่ตัวยอดแห่งปี (Highest Rising of the Year )” จาก Bang Music Awards 2014 - 2558 รางวัล “Best Solo Artist” จาก Bang Music Awards 2015รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง (รอการตัดสิน)รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง (รอการตัดสิน). - 2557 รางวัล “ศิลปินหน้าใหม่ยอดนิยม (Favorite New Artist)” จาก You2Play Awards 2014 ** เดิมจะประกาศผลรางวัล วันที่ 11 ก.พ. 2557 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ (เลื่อนวันประกาศผลและมีการเปลี่ยนแปลงสถานที่จัดงาน)** - 2559 รางวัล “นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม (Popular Vote 2015) โดยจะมีการประกาศผลรางวัลในวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2559 ณ โรงละครอักษรา คิง เพาเวอร์ผลงานผลงานเพลงSingleSpecial Project 2016 "ธนนท์ คนมหานิยม & Friends Special Project"(ร่วมกับ : ปอ อรรณพ , หนุ่ม สมศักดิ์ , จักจั่น ศิรภัสสร)เพลงประกอบภาพยนตร์/ ละคร/ ซีรีส์/ ภาพยนตร์โฆษณาเพลงในโอกาสพิเศษผลงานทางการแสดงผลงานภาพยนตร์ละครละครเวทีซีรีส์ผลงานโฆษณาผลงานทางการแสดง. ผลงานโฆษณา. - ปี 2556 แคมเปญ “ใบเสร็จเหินฟ้า ลุ้นเที่ยวฟรีญี่ปุ่นทุกวัน” ของ CP Surprise Mobile Application - ปี 2557 โฆษณาไส้กรอกไก่ชิกเก้นแฟรงค์ ตราซีพี ชุด "อร่อยต้องกั๊ก!" (มี 3 versions)ความภาคภูมิใจที่สำคัญอื่นๆความภาคภูมิใจที่สำคัญอื่นๆ. - ปี 2555 ได้รับเลือกให้ขับร้องเพลง "ด้วยใจแห่งรัก" คู่กับจิณภัค เปียกลิ่น (ลูกเกต เดอะสตาร์) ในพิธีปิดกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 28 ภูเก็ตเกมส์ (5 มิ.ย. 55) - ปี 2556 ได้รับเลือกให้ขับร้องเพลง "ด่วนพิศวาส" เปิดรางวัลเกียรติยศด้านวิทยุที่มอบให้แม่ผ่องศรี วรนุช จากงานประกาศรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 ณ หอประชุมกองทัพเรือ (19 พ.ค. 56) - ปี 2557 เฝ้าทูลละอองพระบาท ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายพวงมาลัยและเงินสมทบเพิ่มจากการจัดงาน "วันนราธิป" สมทบทุนมูลนิธิชัยพัฒนา ณ ศาลาดุสิดาลัย สวนจิตรลดา พระราชวังดุสิต (25 มี.ค. 57)</doc>
