<doc id="5490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5490" title="จำนวนประกอบ">จำนวนประกอบ จำนวนประกอบ () คือจำนวนเต็มบวกที่สามารถแยกตัวประกอบได้เป็นผลคูณของจำนวนเฉพาะ 2 จำนวนขึ้นไป จำนวนเต็มทุกๆจำนวนยกเว้น 1 กับ 0 จะเป็นจำนวนเฉพาะหรือจำนวนประกอบ อย่างใดอย่างหนึ่งเท่านั้น จำนวนเต็ม 14 เป็นจำนวนประกอบ เพราะว่ามันแยกตัวประกอบได้เป็น 2 × 7 จำนวนประกอบ 89 ตัวแรกมีดังนี้ จำนวนประกอบทุกจำนวนสามารถเขียนเป็นผลคูณของจำนวนเฉพาะอย่างน้อยสองจำนวน (ไม่จำเป็นต้องต่างกัน) นอกจากนี้ การเขียนแสดงจำนวนประกอบในรูปนี้ต่างกันได้เพียงลำดับการเรียงจำนวนเฉพาะ ตามทฤษฎีบทมูลฐานของเลขคณิตคุณสมบัติคุณสมบัติ. - จำนวนคู่ทุกจำนวนที่มากกว่า 2 เป็นจำนวนประกอบ - จำนวนประกอบทุกจำนวน ไม่เป็นจำนวนเฉพาะ - จำนวนประกอบที่น้อยที่สุดคือ 4 - formula_1 สำหรับจำนวนประกอบ formula_2 ทุกจำนวนที่มากกว่า 4 (ทฤษฎีบทของวิลสัน) - formula_3 สำหรับจำนวนประกอบ formula_2 ทุกจำนวนที่มากกว่า 4 (ทฤษฎีบทประกอบ)</doc>
