<doc id="549039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549039" title="เปรม รุจิเรข">เปรม รุจิเรข พันตำรวจโทเปรม รุจิเรข (เกิด 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2472) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลาประวัติ ประวัติ. พันตำรวจโทเปรม รุจิเรข เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2472 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจาก โรงเรียนมหาวชิราวุธ จังหวัดสงขลา มัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดม ปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยรับราชการตำรวจ ต่อมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2526 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกตั้งเพียงครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พันตำรวจโทเปรม รุจิเรข ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาสมัยเดียว คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคกิจสังคมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ตริตาภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.)</doc>
