<doc id="549076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549076" title="สเตฟาน บราซัส">สเตฟาน บราซัส สเตฟาน บราซัส () เกิดวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 1967 ที่มึนชเตอร์ เป็นผู้รักษาประตูฟุตบอลผู้เกษียณตัวชาวเยอรมันผลงานการฝึกสอน ผลงานการฝึกสอน. ภายหลังจากที่มีการทำข้อตกลงกับสหพันธ์ฟุตบอลไนจีเรียเป็นเวลาที่ยาวนาน บราซัสก็ได้มาเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูให้แก่ทีมวุพเพอร์ทาเลอร์เอสเฟาโบรุสเซียตั้งแต่วันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ถึงวันที่ 9 กรกฎาคมของปีเดียวกัน และตั้งแต่เดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2008 ถึงเดือนธันวาคม ค.ศ. 2009 เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูภายใต้หัวหน้าผู้ฝึกสอนอย่างวินฟรีด เชเฟอร์ สำหรับสโมสรอัลไอน์ในสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ จากนั้น ตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2011 เขาได้มาเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูของทีมชาติไทย</doc>
