<doc id="549063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549063" title="เมืองของญี่ปุ่น">เมืองของญี่ปุ่น เมือง () ในประเทศญี่ปุ่น ถือเป็นหน่วยการบริหารงานของรัฐ โดยที่เมืองในญี่ปุ่นจะอยู่ในระดับเดียวกับตำบล () และหมู่บ้าน () หรือกล่าวคือ แต่ละเมือง ,ตำบล และ หมู่บ้าน จะมีการพื้นที่และการบริหารงานแยกส่วนกันอย่างเป็นเอกเทศ ไม่ขึ้นต่อกัน ซึ่งการปกครองในลักษณะนี้ถูกกำหนดขึ้นโดยกฎหมายจัดการตนเองของท้องถิ่น พ.ศ. 2490สถานะของเมือง สถานะของเมือง. มาตรา 8 ของกฎหมายจัดการตนเองของท้องถิ่นกำหนดเงื่อนไขต่อไปนี้ที่เทศบาลจะกำหนดให้เป็นเมือง:- ต้องมีประชากรโดยทั่วไปเท่ากับ 50,000 คนหรือมากกว่า - อย่างน้อย 60% ของครัวเรือนจะต้องอยู่ในใจกลางพื้นที่เขตเมือง - อย่างน้อย 60% ของครัวเรือนจะต้องได้รับการว่าจ้างในการพาณิชย์, อุตสาหกรรม หรืออาชีพอื่น ๆ ภายในเมือง - เงื่อนไขอื่นใดที่กำหนดในพระราชกฤษฎีกาจังหวัดจะต้องได้รับความพึงพอใจ การยกฐานะหน่วยการบริหารจะได้รับการอนุมัติโดยผู้ว่าราชการจังหวัดและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกิจการภายใน</doc>
