<doc id="549158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549158" title="ขยะชุมชน">ขยะชุมชน ขยะชุมชน หมายถึงขยะทุกชนิดที่ถูกทิ้งออกมา แต่ไม่รวมขยะจากอุตสาหกรรม, การแพทย์หรือการพยาบาลและขยะนิวเคลียร์ ขยะที่กำลังพูดถึงในประเทศไทยคาดว่ามีประมาณวันละ 50,000 ตัน หรือประมาณ 17 ล้านตันต่อปีในปี 2556 เป็นขยะในเขตกทม ประมาณ 22% ได้แก่- ขยะชีวภาพ เช่นอาหาร พืช และผลิตภัณฑ์จากพืช ซากพืช ซากสัตว์ที่ยังไม่เน่าเปี่อย - วัสดุที่สามารถนำมาใช้ใหม่ได้ เช่นแก้ว พลาสติค กระป๋อง โลหะ ผ้าหรือสิ่งทอ แบตเตอรี่ เป็นต้น - เศษวัสดุก่อสร้างที่ถูกทำลาย เศษผง ปูน ทราย อิฐ - เครื่องใช้ไฟฟ้า คอมพิวเตอร์ ทีวี จอภาพ อุปกรณ์อิเล็คโทรนิคส์ - สารอันตราย เช่นแบตเตอรี หลอดไฟ สี สารเคมี กระป๋องสเปรย์ ปุย วัตถุระเบิด สารติดไฟ - สารพิษเช่น ยาฆ่าแมลง ยาฆ่าหญ้า ยาฆ่าเชื้อต่างๆการกำจัด การกำจัด. แบ่งเป็น 4 ส่วนหลักๆคือ การนำกลับมาใช้ใหม่ การหมักทำปุ๋ย การฝังกลบ และการเผาเพื่อสร้างพลังงาน (Incineration)การจัดการ การจัดการ. ได้แก่ การเก็บมาจากผู้ทิ้ง ขนส่ง คัดแยก เก็บรักษา และการจำหน่าย การดำเนินการอาจเป็นแบบผสมผสานในแต่ละขั้นตอน เช่นการคัดแยกอาจดำเนินการตั้งแต่แรกโดยการจัดภาชนะแยกประเภทขยะให้ชัดเจน สำหรับขยะที่สามารถนำกลับไปใช้ใหม่ได้อาจแยกไปเก็บรวบรวมต่างหาก หรือจำหน่ายไปโรงงานผลิตใหม่ได้เลย เช่นแก้ว โลหะ พลาสติค กระดาษ เป็นต้นการกำจัดขยะโดยวิธีการฝังกลบ การกำจัดขยะโดยวิธีการฝังกลบ. บ่อที่ใช้ฝังกลบต้องอยุ่ห่างชุมชนและห่างจากแหล่งน้ำทุกชนิด ต้องก่อสร้างตามหลักมาตรฐานสาธารณสุข ไม่เป็นแหล่งเพาะเชื้อ หรือแหล่งอาหารของสัตว์ ที่จะทำให้เกิดโรคติดต่อ ไม่มีกลิ่นรบกวนชุมชน และขั้นตอนการฝังกลบต้องถูกหลักมาตรฐานสากลการนำไปผลิตพลังงาน การนำไปผลิตพลังงาน. ปัจจุบันได้มีการพัฒนาเทคโนโลยีในการเปลี่ยนขยะชุมชนให้เป็นพลังงานให้สะอาดและมีประสิทธิภาพมากกว่าเดิม เช่นการดักจับแก๊สในหลุมฝังกลบ การเผาไหม้สมบูรณ์ การเปลี่ยนเป็นเชื้อเพลิงเหลว (pyrolysis) การแปรสภาพเป็นแก๊ส (gasification) และ การแปรสภาพด้วยวิธีการ plasma arc</doc>
