<doc id="549259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549259" title="วีระ สุพัฒนกุล">วีระ สุพัฒนกุล นายวีระ สุพัฒนกุล (เกิด 20 มกราคม พ.ศ. 2481) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลาประวัติ ประวัติ. นายวีระ สุพัฒนกุล เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2481 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาชั้นปีที่ 6งานการเมือง งานการเมือง. วีระลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งเพียงครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วีระ สุพัฒนกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาสมัยเดียว คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ตริตาภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.)</doc>
