<doc id="549223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549223" title="เดอะวอชิงตันโพสต์ (เพลงมาร์ช)">เดอะวอชิงตันโพสต์ (เพลงมาร์ช) เดอะวอชิงตันโพสต์ () เป็นเพลงมาร์ชที่แต่งโดยจอห์น ฟิลิป ซูซา ในปี ค.ศ. 1889 ได้รับการบรรเลงครั้งแรกในพิธีการเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 1889 และได้รับความนิยมมาตั้งแต่นั้น จัดเป็นผลงานหนึ่งของจอห์น ฟิลิป ซูซา ที่มีชื่อเสียงที่สุด ซูซาแต่งเพลงนี้ขึ้นตามคำขอของแฟรงค์ แฮตตัน และเบอไรอาห์ วิลคินส์ เจ้าของหนังสือพิมพ์เดอะวอชิงตันโพสต์ เพื่อใช้ในพิธีมอบรางวัลการประกวดการเขียนเรียงความของหนังสือพิมพ์ หลังจากแฮตตันและวิลคินส์ซื้อเดอะวอชิงตันโพสต์มาจากเจ้าของเดิมสื่อ</doc>
