<doc id="549237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549237" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 รอบแพ้คัดออก">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 รอบแพ้คัดออก ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 รอบแพ้คัดออก จะเริ่มต้นในวันที่ 26 มิถุนายน กับรอบรองชนะเลิศ, และในวันที่ 30 มิถุนายน 2013 กับ ชิงชนะเลิศ ที่ มารากานัง, รีโอเดจาเนโร. สองทีมที่ดีที่สุดจากแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออกเพื่อที่จะแข่งขันในสไตล์ทัวร์นาเมนต์ นัดเดียวรู้ผล. นัดชิงอันดับที่สามประกอบไปด้วยการลงสนามระหว่างสองทีมที่พ่ายแพ้จากรอบรองชนะเลิศ. ในรอบแพ้คัดออก (ประกอบไปด้วย รอบชิงชนะเลิศ), ถ้านัดหนึ่งจบเกมใน 90 นาที, ต่อเวลาพิเศษ ของสองช่วงเวลา (แต่ละ 15 นาที) ที่ลงสนาม. ถ้าผลการแข่งขันจบหลังต่อเวลาพิเศษ, การแข่งขันจะถูกตัดสินโดย ยิงลูกโทษ.ทีมที่ผ่านเข้ารอบแผนผังรอบสุดท้าย แผนผังรอบสุดท้าย.  "เวลาที่ใช้ทั้งหมดเป็น เขตเวลาบราซิเลีย ().รอบรองชนะเลิศบราซิล พบ อุรุกวัยสเปน พบ อิตาลีรอบชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศ</doc>
