<doc id="549341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549341" title="สมภพ อมาตยกุล">สมภพ อมาตยกุล ดร.สมภพ อมาตยกุล กรรมการในคณะกรรมการกำหนดเป้าหมายและนโยบายกำลังคนภาครัฐในรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ประธานคณะกรรมการรางวัลคุณภาพแห่งชาติ สถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ กรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) และเป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธประวัติ ประวัติ. สมภพ อมาตยกุล เข้ารับการศึกษาระดับปริญญาตรีที่คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ จนถึงชั้นปีที่ 3 จากนั้นจึงย้ายมาศึกษาที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย International Management Certificate Columbia จากมหาวิทยาลัยนิวยอร์ก และได้รับปริญญาบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ปริญญาพาณิชยศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เขาได้รับ General Management Certificate จากมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ ด้วยการทำงาน การทำงาน. สมภพ อมาตยกุล เป็นนักธุรกิจชาวไทย ต่อมาเขาเข้ามามีบทบาททางการเมือง โดยได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ และเขาได้รับแต่งตั้งเป็นคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) สมภพ อมาตยกุล เป็นรองประธานหอการค้าแห่งประเทศไทย วาระปี พ.ศ. 2554-2556เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2539 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น เบญจมาภรณ์มงกุฎไทย (บ.ม.)</doc>
