<doc id="549322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549322" title="สกุลมะขามป้อม">สกุลมะขามป้อม สกุลมะขามป้อมหรือPhyllanthus เป็นสกุลขนาดใหญ่ในวงศ์ Phyllanthaceae คาดว่ามีสมาชิกประมาณ 750 ถึง 1200 สปีชีส์ Phyllanthus มีทั้ง ไม้ล้มลุก ไม้พุ่ม ไม้ยืนต้น ไม้เลื้อยและไม้น้ำ มีความหลากหลายเกี่ยวกับดอกและจำนวนโครโมโซมตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Phyllanthus abnormis Baill. - Phyllanthus acidus (L.) Skeels - Otaheite gooseberry - Phyllanthus acuminatus Vahl - Jamaican gooseberry tree - Phyllanthus amarus Schumacher - Phyllanthus angustifolius (Sw.) Sw. - Phyllanthus arbuscula (Sw.) J.F.Gmel. - Phyllanthus atropurpureus Bojer - Phyllanthus brasiliensis (Aubl.) Poir. - Phyllanthus caesiifolius Petra Hoffm. & Cheek - Phyllanthus caroliniensis Walt. - native to the Americas - Phyllanthus cochinchinensis (Lour.) Spreng. - Phyllanthus cuneifolius (Britt.) Croizat - Phyllanthus debilis Klein ex Willd. - Phyllanthus emblica L. - Indian gooseberry, also known as amla or amalaki. - Phyllanthus engleri Pax - Phyllanthus epiphyllanthus L. - Phyllanthus ericoides Torr. - Phyllanthus fluitans - red root floater, sometimes sold in aquarium shops - Phyllanthus fraternus G.L.Webster - Phyllanthus gentryi Webster - Phyllanthus grandifolius L. - Phyllanthus haughtii Croizat - Phyllanthus juglandifolius Willd. - Phyllanthus lacunarius F.Muell. - Phyllanthus liebmannianus Muell.-Arg. - Phyllanthus maderaspatensis L. - Phyllanthus microcladus Muell.-Arg. - Phyllanthus mirabilis Müll.Arg. - the only succulent species of this genus - Phyllanthus muellerianus (Kuntze) Exell - Phyllanthus niruri L. - Chanca piedra (Also includes P. amarus and P. debilis) - Phyllanthus parvifolius Buch.-Ham. ex D.Don - Phyllanthus piscatorum Kunth - Phyllanthus pentaphyllus C. Wright ex Griseb. - Phyllanthus polygonoides Nutt. ex Spreng. - Phyllanthus polyspermus Shumach. & Thonn. - often misidentified as P. reticulatus - Phyllanthus profusus N.E.Br. - Phyllanthus pseudocanami Müll.Arg. - Phyllanthus pudens L.C. Wheeler - Phyllanthus pulcher Wallich ex Muell.-Arg. - Phyllanthus reticulatus Poir. - similar in appearance to P. polyspermus - Phyllanthus saffordii Merr. - Phyllanthus salviifolius Kunth - Phyllanthus sepialis Müll.Arg. - Phyllanthus stipulatus (Raf.) G.L. Webster - Phyllanthus tenellus Roxb. - Phyllanthus urinaria L. - chamberbitter - Phyllanthus virgatus G.Forst. - Phyllanthus watsonii A. Shaw รายชื่อที่สมบูรณ์ ดูที่รายชื่อพืชในสกุลมะขามป้อม.</doc>
