<doc id="549367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549367" title="กีฬายูโดในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬายูโดในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "ยูโด"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 20 เหรียญทอง- 1.ประเภทชาย 10 เหรียญทอง - 2.ประเภทหญิง 10 เหรียญทอง - จำนวนนักกีฬาผู้เข้าแข่งขัน - คน (ช ญ) จาก - ทีมจังหวัด - เริ่มแข่งขันวันที่ 10-14 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัยสรุปเหรียญรางวัล ยูโดสรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิงผลการแข่งขันประเภทชายNage-NO-Kataรุ่นไม่เกิน 55 กิโลกรัมชาย ผลการแข่งขัน. ประเภทชาย. รุ่นไม่เกิน 55 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 11 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 60 กิโลกรัมชาย รุ่นไม่เกิน 60 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 11 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 66 กิโลกรัมชาย รุ่นไม่เกิน 66 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 12 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 73 กิโลกรัมชาย รุ่นไม่เกิน 73 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 12 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 81 กิโลกรัมชาย รุ่นไม่เกิน 81 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 13 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 90 กิโลกรัมชาย รุ่นไม่เกิน 90 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 13 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 100 กิโลกรัมชาย รุ่นไม่เกิน 100 กิโลกรัมชาย. แข่งขันวันที่ 13 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่น 100 กิโลกรัมขึ้นไปชาย รุ่น 100 กิโลกรัมขึ้นไปชาย. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่จำกัดน้ำหนักชาย รุ่นไม่จำกัดน้ำหนักชาย. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงประเภทหญิงJu-No-Kataรุ่นไม่เกิน 45 กิโลกรัมหญิง ประเภทหญิง. รุ่นไม่เกิน 45 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 11 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 48 กิโลกรัมหญิง รุ่นไม่เกิน 48 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 11 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 52 กิโลกรัมหญิง รุ่นไม่เกิน 52 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 12 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 57 กิโลกรัมหญิง รุ่นไม่เกิน 57 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 12 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 63 กิโลกรัมหญิง รุ่นไม่เกิน 63 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 13 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 70 กิโลกรัมหญิง รุ่นไม่เกิน 70 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 13 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่เกิน 78 กิโลกรัมหญิง รุ่นไม่เกิน 78 กิโลกรัมหญิง. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่น 78 กิโลกรัมขึ้นไปหญิง รุ่น 78 กิโลกรัมขึ้นไปหญิง. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดงรุ่นไม่จำกัดน้ำหนักหญิง รุ่นไม่จำกัดน้ำหนักหญิง. แข่งขันวันที่ 14 ธันวาคม 2555- รอบชิงเหรียญทองแดง</doc>
