<doc id="549350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549350" title="สิทธิพงษ์ มะนาวหวาน">สิทธิพงษ์ มะนาวหวาน สิทธิพงษ์ มะนาวหวาน (18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 — ) เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ปัจจุบันเขาเล่นให้แก่สโมสรฟุตบอลขอนแก่น ยูไนเต็ด ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนอีสานประวัติ ประวัติ. สิทธิพงษ์ มะนาวหวาน ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลเมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ในการแข่งขันไทยคม เอฟเอคัพ 2553 สิทธิพงษ์ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด วันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ของการแข่งสปอนเซอร์ไทยพรีเมียร์ลีก ที่สนามสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชลบุรี และในเดือนพฤศจิกายนของปีเดียวกันเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ที่สนามกีฬาราชนาวี สัตหีบ กม.5 ของการแข่งไทยพรีเมียร์ลีก 2554 รวมถึงวันที่ 14 ธันวาคม เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลเมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด ที่ยามาฮ่า สเตเดียม โดยราชนาวีเป็นฝ่ายชนะที่ 3 ประตูต่อ 1 สิทธิพงษ์ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงคราม ในวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2555 ของการแข่งไทยพรีเมียร์ลีก 2555 ที่สนามกีฬาราชนาวี สัตหีบ กม.5 โดยเสมอกันที่ 1 ประตูต่อ 1 และเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลศรีราชา ซูซูกิ เอฟซี ในวันที่ 28 มกราคม ที่สนามซูซูกิ สเตเดี้ยม จากนั้น สิทธิพงษ์ได้ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลทีทีเอ็ม เชียงใหม่ เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงคราม ของการแข่งไทยพรีเมียร์ลีก 2555 ที่สนามกีฬากลางจังหวัดสมุทรสงคราม และในเดือนกรกฎาคม เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลชลบุรี ที่สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี รวมถึงในวันที่ 12 สิงหาคมปีเดียวกันนี้ เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ด ที่สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี ซึ่งสิทธิพงษ์สามารถทำการรักษาประตูได้หลายครั้ง และทั้งสองทีมเป็นฝ่ายเสมอกันที่ 2 ประตูต่อ 2 และในวันที่ 29 กันยายน เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าสที่ลีโอสเตเดียม โดยทั้งสองทีมเสมอกันที่ 2 ประตูต่อ 2 จากนั้น เขาทำหน้าที่รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลสิงห์ท่าเรือในการแข่งไทยลีกดิวิชั่น 1 ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2556 ที่แพท สเตเดี้ยม และในวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 สิทธิพงษ์ได้ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่ โดยได้มีการให้คะแนนความสามารถของนักเตะทั้งสองทีม ที่ซึ่งเขาได้คะแนนที่ 5.5 คะแนน รวมถึงในวันที่ 26 พฤษภาคม เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลบางกอก เอฟซี ที่สนามกีฬาราชนาวี สัตหีบ กม.5 โดยทั้งสองทีมเป็นฝ่ายเสมอกันที่ 3 ประตูต่อ 3 ในฤดูกาล 2014 สิทธิพงษ์ได้ย้ายไปทำหน้าที่ให้แก่สโมสรฟุตบอล ปตท. ระยอง ด้วยสัญญายืมตัวจนจบเลก 2 และ ในฤดูกาล 2015 ย้ายไปทำหน้าที่ให้แก่สโมสรฟุตบอลขอนแก่น ยูไนเต็ด ในปัจุบัน</doc>
