<doc id="549435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549435" title="สหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติ">สหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติ สหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติ (; ) เป็นองค์กรกำกับดูแลกีฬาระหว่างประเทศของกีฬาขี่ม้า สำนักงานใหญ่ของสหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติอยู่ที่โลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ โดยมีชื่อย่อในการดำเนินการคือ เอฟอีไอ (FEI) รวมถึงทำการปกป้องสวัสดิภาพของม้าจากการทำร้ายร่างกายหรือการให้สารต้องห้ามสาขา สาขา. สหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติดูแลในเจ็ดสาขาภายใต้การแข่งขันระดับโลกทั้งกีฬาขี่ม้าสำหรับคนปกติและกีฬาขี่ม้าสำหรับคนพิการ:- เดรสสาจ (ศิลปะการบังคับม้า) - รถเทียมม้า - ขี่ม้ามาราธอน - อีเวนติง - เรนนิง - ขี่ม้ากระโดดข้ามเครื่องกีดขวาง - ยิมนาสติกบนหลังม้า สองสาขาที่อยู่ภายใต้การดูแลในระดับภูมิภาค:- ฮอร์สบอล - เต็นท์เพ็กกิง สหพันธ์กีฬาขี่ม้านานาชาติ มิได้มีส่วนควบคุมหรือออกกฎสำหรับการแข่งความเร็วม้าหรือโปโล แต่ในกรณีหลัง ทางองค์กรได้ลงนามบันทึกความเข้าใจร่วมกับสหพันธ์โปโลนานาชาติ</doc>
