<doc id="54944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54944" title="ฟุตบอลทีมชาติสิงคโปร์">ฟุตบอลทีมชาติสิงคโปร์ ฟุตบอลทีมชาติสิงคโปร์ เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศสิงคโปร์ ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลสิงคโปร์ ทีมชาติสิงคโปร์นั้นยังไม่มีผลงานในฟุตบอลโลกหรือในระดับเอเชีย แต่ในระดับอาเซียนนั้นทีมชาติสิงคโปร์เป็นทีมหนึ่งที่ประสบความสำเร็จ โดยชนะการแข่งขันไทเกอร์คัพ 2 ครั้ง ในปี 2541 และ 2548ผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก 1998-2018ไม่ผ่านรอบคัดเลือกรอบแรกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956-2011อาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ. - ชนะเลิศ - 1998,2004,2007,2012 - รอบรองชนะเลิศ - 2008</doc>
