<doc id="5494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5494" title="เทร์รี ไชโว">เทร์รี ไชโว เทรีซา มารี ชินด์เลอร์ (; 3 ธันวาคม พ.ศ. 2506-31 มีนาคม พ.ศ. 2548) หรือที่รู้จักกันในชื่อ เทร์รี ไชโว () เป็นสตรีอเมริกันจากเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก รัฐฟลอริดา ผู้ซึ่งอยู่ในสภาพผักตลอดเวลาในช่วงเวลา 15 ปีสุดท้ายของชีวิต การต่อสู้ระหว่างฝ่ายศาลและฝ่ายนิติบัญญัติเกี่ยวกับการถอดท่ออาหารของเธอออก กระตุ้นให้สื่อเกิดความสนใจอย่างมหาศาล และก่อให้เกิดการโต้เถียงเกี่ยวกับจริยธรรมชีวภาพ, การุณยฆาต, การอนุบาลตามกฎหมาย, ระบอบสหพันธรัฐ, และสิทธิของพลเมือง </doc>
