<doc id="549469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549469" title="ดิเรก เจริญผล">ดิเรก เจริญผล นายดิเรก เจริญผล เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธประวัติ ประวัติ. ดิเรก เจริญผล เกิดเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2478 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า จาก Clarkson College of Technologyการทำงาน การทำงาน. ดิเรก เจริญผล เป็นผู้ที่มีบทบาทในวงการโทรคมนาคมของไทย เคยดำรงตำแหน่งรองผู้อำนวยการองค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย และได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ ซึ่งทำหน้าที่กำกับดูแลงานด้านการสื่อสารโทรคมนาคม ในปี พ.ศ. 2547 เขาได้รับการเสนอชื่อเป็นคณะกรรมการกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กทช.) ให้วุฒิสภาพิจารณา แต่ไม่ได้รับคัดเลือก ต่อมาได้เข้ารับตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญประจำ กทช.เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
