<doc id="54950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54950" title="ฟุตบอลทีมชาติคาซัคสถาน">ฟุตบอลทีมชาติคาซัคสถาน ฟุตบอลทีมชาติคาซัคสถาน เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศคาซัคสถาน ภายใต้การควบคุมของสหภาพฟุตบอลคาซัคสถาน ก่อตั้งขึ้นภายหลังจากการสลายตัวของสหภาพโซเวียต โดยแข่งขันนัดแรกกับทีมชาติเติร์กเมนิสถาน ในปี พ.ศ. 2535 ทีมชาติคาซัคสถานนั้นปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของทีมในยูฟ่า โดยย้ายจากเอเอฟซี ในปี 2545ผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930 - 1994 - ไม่ได้เข้าร่วม (เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต) - 1998 - 2006 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลยูโรฟุตบอลยูโร. - 1960 - 1992 - ไม่ได้เข้าร่วม (เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต) - 1996 - 2004 - ไม่ได้เข้าร่วม (ไม่ได้เป็นสมาชิกของยูฟ่า)เอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956 - 1992 - ไม่ได้เข้าร่วม (เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต) - 1996, 2000 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก</doc>
