<doc id="549548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549548" title="เพชรราช พุฒซ้อน">เพชรราช พุฒซ้อน พ.อ.อ เพชรราช พุฒซ้อน ชื่อเดิม เพชร พุฒซ้อน เป็นผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลชายหาดหญิงทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. พ.อ.อ เพชรราช พุฒซ้อน ชื่อเดิม เพชร พุฒซ้อน เกิดวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2516 เกิดที่อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนแสนชื่นปานนุกูล - โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม - โรงเรียนจ่าอากาศ รุ่น 2536 เหล่าทหารสารวัตร - ปริญญาตรี คณะบริหารการจัดการ สาขาการจัดการทั่วไป มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลอลงกรณ์ - ปริญญาโท คณะศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาบริหารองค์การ มหาวิทยาลัยศรีปทุมผลงานผลงาน. - ชนะเลิศ อาเซียน บีช วอลเลย์บอล จังหวัดตรัง - ชนะเลิศ เอเซีย แชมเปี้ยนชิพ บีช วอลเลย์บอล จังหวัดสงขลา - ชนะเลิศ อาเซียน บีช วอลเลย์บอลควินตาน่า ประเทศมาเลเซีย - ชนะเลิศ ซีเกมส์ ประเทศฟิลิปปินส์ นักกีฬา วรภัสสร รตารงค์ - ธนะรัศมิ์ฐา อุดมฉวี- รองชนะเลิศ กีฬาชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย จังหวัดตรังนักกีฬาที่ฝึกสอน</doc>
