<doc id="549579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549579" title="สุรศักดิ์ นานานุกูล">สุรศักดิ์ นานานุกูล นายสุรศักดิ์ นานานุกูล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ เป็นบุคคลหนึ่งที่มีบทบาทในการสนับสนุนการลดค่าเงินบาท ในช่วงวิกฤตการณ์การเงินในเอเชีย พ.ศ. 2540 สุรศักดิ์ นานานุกูล เป็นที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี (พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ) ในช่วงที่เกิดวิกฤตการณ์การเงินในเอเชีย พ.ศ. 2540 หรือที่รู้จักกันในชื่อ "วิกฤตการณ์ต้มยำกุ้ง" ทำให้รัฐบาลต้องประกาศลดค่าเงินบาท และในเวลาต่อมานายสุรศักดิ์ ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลของพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ แต่ดำรงตำแหน่งได้ไม่นานก็ต้องพ้นจากความเป็นรัฐมนตรีทั้งคณะ เนื่องจากพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ นายกรัฐมนตรี ประกาศลาออกจาตำแหน่ง</doc>
