<doc id="549750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549750" title="สมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งฮังการี">สมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งฮังการี สมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งฮังการี () เป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งฮังการี พระองค์สืบราชสมบัติต่อจากพระเจ้าหลุยส์ที่ 1 แห่งฮังการี พระราชบิดาของพระองค์ เมื่อวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 1382 โดยการสำเร็จราชการของสมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธแห่งบอสเนีย พระราชมารดา พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าชายซีกิสมุนด์แห่งลักเซมเบิร์กเมื่อ เมษายน ค.ศ. 1385 พระองค์ถูกปลดในเดือนธันวาคมโดยพระเจ้าชาลส์ที่ 2 แห่งฮังการี แต่การครองราชย์อันสั้นของพระองค์ก็จบด้วยการลอบปลงพระชนม์โดยการสนับสนุนของสมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธ ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1386 ในเดือนกรกฎาคม สมเด็จพระราชินีนาถก็ได้ครองราชย์อีกครั้ง แต่พระมารดาของพระองค์ถูกจับขังและประหารในเดือนมกราคมปีถัดมา ส่วนพระองค์ได้รับการปลดปล่อยโดยพระสวามี พระองค์และพระสวามีจึงครองคู่กันตราบจนสิ้นพระชนม์บรรณานุกรม</doc>
