<doc id="549758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549758" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ด 2013 เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 6 เพื่อมอบรางวัลเกียรติยศแก่บุคคลในวงการบันเทิง เนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 8 ปี ก้าวสู่ปีที่ 9 ของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน มีการมอบรางวัลเกียรติยศเพื่อขวัญ กำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง ซึ่งประกอบด้วยรางวัลประเภทละครโทรทัศน์, รางวัลประเภทภาพยนตร์, รางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง, รางวัลเพลงไทยสากล และรางวัลพิเศษต่างๆ เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ ในการทำงานของเหล่าคนบันเทิง โดยรางวัลทั้งหมดมีหลักเกณฑ์การพิจารณาผลงานในรอบปีที่ผ่านมา (ครึ่งปีหลังของปี พ.ศ. 2555 และครึ่งปีแรกของปี พ.ศ. 2556) โดยงานประกาศผลรางวัลจัดขึ้น ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ (ซีดีซี) เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2556 โดยมีรางวัลทั้งสิ้น 34 รางวัล ดังนี้บุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง สาขาภาพยนตร์บุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง สาขาภาพยนตร์. - ดอกดิน กัญญามาลย์ ศิลปินแห่งชาติบุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง สาขาเพลงบุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง สาขาเพลง. - ชาลี อินทรวิจิตร ศิลปินแห่งชาติเพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากลเพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากล. - เพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ วง เก็ทสึโนวา ค่าย Duckbar GMM GRAMMYนักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากลนักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากล. - วง บิ๊กแอส ค่าย Genie Records GMM GRAMMYนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยมนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยม. - นิว-จิ๋ว ค่าย GMM GRAMMYนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยมนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยม. - สิงโต นำโชค ค่าย Believe Records - ริท เรืองฤทธิ์ ค่าย GMM GRAMMY - กัน นภัทร ค่าย GMM GRAMMYเพลงลูกทุ่งยอดนิยมเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - เพลงขอใจเธอแลกเบอร์โทร ศิลปินหญิงลี ศรีจุมพลเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - เพลงดอกงิ้วบานที่บ้านหมี่ ศิลปินสิทธิพร สุนทรพจน์เพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยม. - เพลงฉันกำลังเป็นตัวแทนของใครหรือเปล่า ศิลปิน พี สะเดิดนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม. - ต่าย อรทัยนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม. - มนต์แคน แก่นคูณนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - จิ๋ว อมรรัตน์นักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - รุ่ง สุริยาผู้กำกับฯ ยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์ผู้กำกับฯ ยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - บรรจง ปิสัญธนะกุล จากภาพยนตร์ พี่มาก..พระโขนง - ม.ล.พันธุ์เทวนพ เทวกุล จากภาพยนตร์ จันดารา ปัจฉิมบท - ก้องเกียรติ โขมศิริ จากภาพยนตร์ อันธพาล - นัฐวุฒิ พูนพิริยะ จากภาพยนตร์ เคาท์ดาวน์ - ปัญจพงศ์ คงคาน้อย จากภาพยนตร์ ชัมบาลาภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - พี่มาก..พระโขนง จาก GTH - จันดารา ปัจฉิมบท จาก สหมงคลฟิล์ม - คู่กรรม จาก M๓๙ - เคาท์ดาวน์ จาก GTH - ชัมบาลา จาก สหมงคลฟิล์มนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - ดาวิกา โฮร์เน่ จากภาพยนตร์ พี่มาก..พระโขนง - สู่ขวัญ บูลกุล จากภาพยนตร์ รัก 7 ปี ดี 7 หน - คริส หอวัง จากภาพยนตร์ รัก 7 ปี ดี 7 หน - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากภาพยนตร์ คุณนายโฮ - รฐา โพธิ์งาม จากภาพยนตร์ จันดารา ปัจฉิมบทนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์. - มาริโอ้ เมาเร่อ จากภาพยนตร์ พี่มาก..พระโขนง - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากภาพยนตร์ คู่กรรม - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ จากภาพยนตร์ อันธพาล - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์ ชัมบาลา - เดวิด อัศวนนท์ จากภาพยนตร์ เคาท์ดาวน์นักแสดงดาวรุ่ง หญิงนักแสดงดาวรุ่ง หญิง. - นิษฐา จิรยั่งยืน จากละคร สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอนคุณชายปวรรุจ ช่อง 3 - อริต์ตา รามณรงค์ จากละคร แรงเงา ช่อง 3 - กุลฑีรา ยอดช่าง จากละคร พรพรหมอลเวง ช่อง 3 - ราณี แคมเปน จากละคร พรพรหมอลเวง ช่อง 3 - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ จากละคร มัจจุราชสีน้ำผึ้ง ช่อง 3นักแสดงดาวรุ่ง ชายนักแสดงดาวรุ่ง ชาย. - จิรายุ ตั้งศรีสุข จากละคร สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอนคุณชายพุฒิภัทร ช่อง 3 - ธนิน มนูญศิลป์ จากละคร สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอนคุณชายรัชชานนท์ ช่อง 3 - โตนนท์ วงศ์บุญ จากละคร ลูกไม้หลากสี ช่อง 7 - ธีรเดช เมธาวรายุทธ จากภาพยนตร์ คุณนายโฮ - พิชฌพัฒน์ ตันทา จากละคร แรงเงา ช่อง 3จอมขโมยซีนจอมขโมยซีน. - ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์, พงศธร จงวิลาส, อัฒรุต คงราศรี และ กันตพัฒน์ สีดา จากภาพยนตร์ พี่มาก..พระโขนงร้ายได้ใจ สาขาละครโทรทัศน์ร้ายได้ใจ สาขาละครโทรทัศน์. - มรกต กิตติสาระ จากละคร อาญารัก ช่อง 7ละครยอดฮิตละครยอดฮิต. - แรงเงา จากช่อง 3 - บ่วงบาป จากช่อง 3 - ตะวันทอแสง จากช่อง 7 - ปิ่นอนงค์ จากช่อง 7 - คู่กรรม จากช่อง 5ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - กี่เพ้า จากช่อง 3 - ขุนศึก จากช่อง 3 - บ่วงบาป จากช่อง 3 - หยกเลือดมังกร จากช่อง 7 - ลูกไม้หลากสี จากช่อง 7ผู้กำกับฯ ยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ผู้กำกับฯ ยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ จากละคร สุภาพบุรษจุฑาเทพ ตอนคุณชายพุฒิภัทร ช่อง 3 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละคร คู่กรรม ช่อง 5 - ชนินทร ประเสริฐศาสน์ จากละคร แรงเงา ช่อง 3 - กฤษฎา เตชะนิโลบล จากละคร บ่วงบาป ช่อง 3 - ธีรศักดิ์ พรหมเงิน จากละคร ปิ่นอนงค์ ช่อง 7นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ธัญญาเรศ เองตระกูล จากละคร แรงเงา ช่อง 3 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละคร เกิดเป็นหงส์ ช่อง 7 - ธงธง มกจ๊ก จากละคร มารยาริษยา ช่อง 5 - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร จากละคร เรือนเสน่หา ช่อง 5 - ณัฐวรา วงศ์วาสนา จากละคร แรงปรารถนา ช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ จากละคร แรงเงา ช่อง 3 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละคร อาญารัก ช่อง 7 - วรัทยา นิลคูหา จากละคร บ่วงวันวาร ช่อง 5 - แอน ทองประสม จากละคร กี่เพ้า ช่อง 3 - ราณี แคมเปน จากละคร พรพรหมอลเวง ช่อง 3นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละคร แรงปรารถนา ช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละคร ปิ่นอนงค์ ช่อง 7 - ปริญ สุภารัตน์ จากละคร ปัญญาชนก้นครัว ช่อง 3 - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากละคร คู่กรรม ช่อง 5 - ปกรณ์ ลัม จากละคร ตะวันทอแสง ช่อง 7สตาร์เซ็กซี่สตาร์เซ็กซี่. - ไปรยา สวนดอกไม้ ลุนด์เบิร์กหนุ่มเจ้าเสน่ห์หนุ่มเจ้าเสน่ห์. - ปกรณ์ ลัมสวยทิ่มใจสวยทิ่มใจ. - ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทองสยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ หญิงสยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ หญิง. - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - พัชราภา ไชยเชื้อ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - ดาวิกา โฮร์เน่ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - เขมนิจ จามิกรณ์ - แอน ทองประสม - ราณี แคมเปน - พีชญา วัฒนามนตรี - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณสยามดาราสตาร์ส ป็อปปูลาร์ ชายสยามดาราสตาร์ส ป็อปปูลาร์ ชาย. - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ปริญ สุภารัตน์ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ - มาริโอ้ เมาเร่อ - อาทิวราห์ คงมาลัย - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ  - ปกรณ์ ลัม - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ - จิรายุ ตั้งศรีสุขขวัญใจสยามดาราขวัญใจสยามดารา. - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์รางวัลซุปเปอร์สตาร์ตลอดกาลรางวัลซุปเปอร์สตาร์ตลอดกาล. - ธงไชย แมคอินไตย์</doc>
