<doc id="549878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549878" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 นัดชิงชนะเลิศ">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 นัดชิงชนะเลิศ ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013 นัดชิงชนะเลิศ จะมีการแข่งขัน ฟุตบอล เพื่อที่จะกำหนดผู้ชนะของ ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2013. การแข่งขันจะจัดขึ้นที่ มารากานัง, รีโอเดจาเนโร, บราซิล และจะต่อกรกับผู้ชนะของรอบรองชนะเลิศ.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. ตารางคะแนนหลังจบนัดสุดท้าย กลุ่ม เอ ชนะเลิศ ตารางคะแนนหลังจบนัดสุดท้าย กลุ่ม บี ชนะเลิศรายละเอียด</doc>
