<doc id="549808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549808" title="โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์เมเนจเมนท์">โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์เมเนจเมนท์ โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์เมเนจเมนท์ () หรือที่รู้จักในชื่อ พีอีเอสเอ็ม หรือ พีอีเอสเมเนเจอร์/เมเนจเมนท์ เป็นวิดีโอเกมการจัดการฟุตบอลที่ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 2006 ซึ่งเป็นเกมการจัดการฟุตบอลแรกของซีรีส์ โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกมชุดนี้อิงตามฟุตบอลในช่วงฤดูกาล 2005/06 โดยในช่วงเริ่มต้นของเกม คุณจะได้รับการร้องขอให้เลือกสโมสรที่คุณต้องการที่จะบริหารจัดการ ซึ่งคุณสามารถเลือกได้จากที่มีอยู่ 108 สโมสร จาก 6 ลีกที่แตกต่างกัน ซึ่งได้แก่:- พรีเมียร์ลีก ของอังกฤษ - ลาลีกา ของสเปน - เซเรียอา ของอิตาลี - บุนเดสลีกา ของเยอรมนี - ลีกเอิง ของฝรั่งเศส - เอเรอดีวีซี ของเนเธอร์แลนด์ ทุกครั้งที่การแข่งขันเสร็จสิ้น จะได้รับคะแนนความรุ่งโรจน์ โดยคะแนนความรุ่งโรจน์สามารถใช้จ่ายภายในเกมเพื่อปลดล็อกผู้เล่นบางราย, คุณสมบัติพิเศษ ฯลฯ เมื่อรวมบางอย่างถึง คุณก็สามารถนำไปใช้กับสโมสรใหม่ได้ (สโมสรที่ดีกว่า, คะแนนความรุ่งโรจน์มากขึ้นที่จำเป็นสำหรับคุณ) ในขณะที่คุณอยู่ที่สโมสรอีกต่อไป คุณจะได้รับคะแนนความรุ่งโรจน์มากขึ้นการตอบรับ การตอบรับ. เกมได้รับความเห็นในเชิงลบพอสมควร ส่วนใหญ่มาจากการไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้สิทธิในเกม ผู้จัดการทีมหลายคนและชื่อทีมไม่ถูกต้อง นอกจากนี้ ถ้าผู้เล่นไม่ได้รับอนุญาตในการเล่นเกม พวกเขาก็จะไม่ปรากฏในผลการค้นหา สิ่งเหล่านี้จึงได้รับการพิจารณาว่าไม่สมจริงและอาจเกิดจากความเกียจคร้านของผู้สร้าง นี่จึงเป็นข้อจำกัดของความบันเทิงสำหรับผู้เล่นภาคต่อ ภาคต่อ. เกมเวอร์ชันนี้อาจไม่มีการผลิตภาคต่อ เนื่องจากความล้มเหลวในโลกของเกม อย่างไรก็ตาม มันได้กลายเป็นที่ชัดเจนว่าแฟน ๆ บางส่วนของโปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์และโคนามิได้พิจารณาว่า เล็ทส์เมคอะซ็อกเกอร์ทีม! เป็นเปรียบเสมือนภาคต่อ เนื่องจากความคล้ายคลึงของรูปแบบและความรู้สึกที่คุ้นเคย</doc>
