<doc id="549879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549879" title="สมเด็จพระราชินีนาถเฮเลนแห่งบอสเนีย">สมเด็จพระราชินีนาถเฮเลนแห่งบอสเนีย สมเด็จพระราชินีนาถเฮเลนแห่งบอสเนีย (บอสเนีย:Jelena Gruba/Јелена Груба) หรือพระนามเดิม เฮเลน กรูบา เป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งบอสเนีย ตั้งแต่ 1395 ถึง 1398 พระองค์เป็นผู้ปกครองของบอสเนีย พระองค์เดียวที่เป็นสตรี เฮเลน กรูบา ได้ครองราชย์หลังจากที่พระสวามีของพระองค์พระเจ้าสตีเฟน ดาบิซาแห่งบอสเนียเสด็จสวรรคต ในได้รัชกาลของพระองค์ขุนนางต่างก็มีอำนาจ แต่สุดท้ายพระนางก็ถูกปลดโดยพระเชษฐาของพระนางพระเจ้าสตีเฟน ออสโตจาแห่งบอสเนีย</doc>
