<doc id="54990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=54990" title="โพรโทพลาสซึม">โพรโทพลาสซึม โพรโทพลาสซึม () เป็นสารกึ่งของเหลวอยู่ภายในของเซลล์ทั้งหมด ซึ่งประกอปด้วย นิวเคลียส (Nucleus) และ ไซโตพลาสซึม (Cytoplasm) มีความหนืด โปร่งแสง ไม่มีสี ถูกห่อหุ้มด้วยผนังเซลล์ หากเป็นของพืชจะมีคลอโรพลาสต์(Chloroplast) รวมอยู่ด้วย เมื่ออยู่ในสภาวะแวดล้อมที่เหมาะสมจะแสดงคุณสมบัติการมีชีวิตได้คุณสมบัติของทางเคมีคุณสมบัติของทางเคมี. 1. ส่วนใหญ่ประกอบด้วยน้ำประมาณ 75-90 เปอร์เซ็นต์ 2. เป็นสารประกอบเชิงซ้อนซึ่งจะอยู่ในรูปของ colloid 3. ประกอบขึ้นด้วยธาตุต่างๆประมาณ 36 ธาตุในปริมาณต่างๆกันคุณสมบัติทางกายภาพคุณสมบัติทางกายภาพ. 1. มีลักษณะเป็นของเหลวโปร่งใสดูภายนอกคล้ายวุ้น 2. สามารถเปลี่ยนจากลักษณะเหลวเป็นแข็งสลับไปมาได้ 3. นำไฟฟ้าได้ต่ำ 4. มีแรงตึงผิวสูงคุณสมบัติทางชีวภาพคุณสมบัติทางชีวภาพ. 1. สืบพันธุ์ได้โดยการแบ่งตัว 2. มีเมตตาบอลิซึมและต้องการพลังงาน 3. เจริญเติบโตได้ 4. กรณีปกติโพรโทพลาสซึมมีชีวิตในรูปของเซลล์ 5. เคลื่อนไหวได้เช่น การเคลื่อนไหวของ chloroplast ในสาหร่ายหางกระรอก หรือการเคลื่อนไหวของอาหารใน Paramecium. 6. สามารถตอบสนองต่อสิ่งเร้าได้ 7. สามารถปรับตัวเองให้เข้ากับสิ่งแวดล้อมได้</doc>
