<doc id="549922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=549922" title="เซซินันโด">เซซินันโด เซซินันโด โอเดลฟริเดส โกเมซ คอร์เรอา (; 1 มกราคม ค.ศ. 1987 — ) หรือที่รู้จักในชื่อ เซซินันโด () เป็นนักฟุตบอลชาวโปรตุเกส ผู้ซึ่งเล่นให้แก่สโมสรฟุตบอลแอร์ฟอร์ซ ยูไนเต็ด ในไทยลีกดิวิชั่น 1 ในตำแหน่งกองกลางตัวรับผลงานในสโมสรระดับอาชีพ ผลงานในสโมสรระดับอาชีพ. เกิดในบิสเซา เซซินันโดย้ายไปอยู่กับพ่อแม่ของเขาที่ประเทศโปรตุเกสตั้งแต่เมื่อครั้งยังเป็นทารก และเมื่ออายุได้ 12 ปี เขาได้เข้าร่วมศูนย์เยาวชนที่มีชื่อเสียงของสปอร์ติกกลูบีดีปูร์ตูกาล ในสามปีต่อมา เขาได้เก็บบางสิ่งไว้สำหรับสโมสรดังกล่าวในช่วงต้นฤดูกาล เขาได้รับการยืมตัวอย่างต่อเนื่องไปยังสโมสรที่อยู่ในลิสบอน โดยได้ปรากฏตัวในฤดูกาล 2006–07 ในดิวิชัน 2 ร่วมกับจีดีเอสโตริลพราเอีย และเล่นในระดับสามในหลายปีต่อมา เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน ค.ศ. 2009 เซซินันโดเปลี่ยนไปทดลองอยู่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลฮาร์ทส์ออฟมิดโลเธียน เช่นเดียวกับชูเอา โมเรย์รา ซึ่งข้อตกลงได้ตกลงไปในที่สุด และทั้งสองได้ลงนามกับซีเอฟเอสเตรลาดาอมาดอราในลำดับชั้นที่สามของฟุตบอลโปรตุเกสแทน ในช่วงปลายเดือนตุลาคม ค.ศ. 2011 หลังจากที่กว่าหนึ่งปีของการไม่มีสโมสร เซซินันโดได้เข้าร่วมกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงครามในไทยพรีเมียร์ลีกผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. เซซินันโดเลือกที่จะเป็นตัวแทนของโปรตุเกส เขาปรากฏตัวโดยอยู่ร่วมกับทีมรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ในการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี ที่ประเทศแคนาดา โดยเล่นในสี่แมตช์และออกในรอบ 16 ทีมสุดท้ายในที่สุด</doc>
