<doc id="55005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55005" title="ซีซ่า ทางสายฝันสู่ดวงดาว">ซีซ่า ทางสายฝันสู่ดวงดาว ซีซ่า ทางสายฝันสู่ดวงดาว () เป็นรายการแข่งขันร้องเพลงของเด็ก โดยมีการคัดเยาวชน 30 คน เข้าค่าย โดยแบ่งการแข่งขันเป็น ประเภทเดี่ยว 6 คน และ ประเภททีม 6 ทีม (ทีมละ 4 คน) โดย เริ่มคอนเสิร์ตครั้งแรก เมื่อวันอาทิตย์ ที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 ณ โรงเรียนศรีวิกรม์การออกอากาศ การออกอากาศ. ออกอากาศทางช่อง 3 โดยจะมีการขึ้นคอนเสิร์ต สัปดาห์ละ 1 ครั้ง คือ วันเสาร์ หรือ วันอาทิตย์ โดยสถานที่จัดคอนเสิร์ต มีดังนี้- พ.ศ. 2549 - โรงเรียนศรีวิกรม์ - พ.ศ. 2550 - เจ เจ มอลล์ ตลาดนัดติดแอร์</doc>
