<doc id="550066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550066" title="สำเภา ชูศรี">สำเภา ชูศรี พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก สำเภา ชูศรี (เกิด 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484) นายกสภามหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุดประวัติ ประวัติ. พลเอก สำเภา ชูศรี เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484 สมรสกับคุณหญิงธนวันต์ ชูศรี (สกุลเดิม วิไลจิตต์) มีบุตรธิดา 2 คน คือ นางสาวณัฐวดี ชูศรี และ นายสำคัญ ชูศรีการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2500 โรงเรียนมัธยมผดุงวิทยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - พ.ศ. 2501 โรงเรียนเตรียมทหาร - พ.ศ. 2503 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - พ.ศ. 2504 โรงเรียนนายร้อยแซงซีร์ (Saint Cyr) กองทัพบกประเทศฝรั่งเศส (หลักสูตร 2 ปี) - โรงเรียนภาษาฝรั่งเศส (หลักสูตร 2 ปี) - โรงเรียนทหารปืนใหญ่ กองทัพบก ประเทศฝรั่งเศส (หลักสูตร 1 ปี) - พ.ศ. 2513 โรงเรียนทหารปืนใหญ่ ศูนย์การทหารปืนใหญ่ หลักสูตรชั้นนายพัน เหล่าทหารปืนใหญ่รุ่นที่ 13 - พ.ศ. 2514 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก หลักสูตรหลักประจำ ชุดที่ 51 - พ.ศ. 2527 กรมยุทธศึกษาทหารบก หลักสูตรเตรียมการสำหรับผู้บังคับหน่วย รุ่นที่ 1/27 - พ.ศ. 2536 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักรภาครัฐร่วมเอกชน รุ่นที่ 6ดูงานต่างประเทศดูงานต่างประเทศ. - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกฝรั่งเศส - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกเบลเยี่ยม - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกเยอรมัน - โโรงเรียนเสนาธิการทหารบกอังกฤษ - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกสหรัฐอเมริกา - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกญี่ปุ่น - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกเกาหลี - Amed Force University ไทเป - โรงเรียนเสนาธิการทหารบกเวียดนามตำแหน่งรับราชการตำแหน่งรับราชการ. - พ.ศ. 2508 ประจำกรมยุทธศึกษาทหารบก - พ.ศ. 2509 ผู้บังคับหมวดสื่อสาร กองร้อยบังคับการและบริการ - พ.ศ. 2513 นายทหารคนสนิท ผู้บัญชาการสถาบันวิชาการทหารบกชั้นสูง - พ.ศ. 2514 ประจำโรงเรียนเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2514 นายทหารฝ่ายยุทธการและการฝึก กองพันที่ 4 กรมทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 2 - พ.ศ. 2516 รองผู้บังคับกองพันที่ 4 กรมทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 2 - พ.ศ. 2520 หัวหน้าฝ่ายกำลังพล กองพลทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยาน - พ.ศ. 2523 ผู้บังคับกองพันที่ 4 กรมทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 2 - พ.ศ. 2525 รองผู้บังคับการกรมทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 1 - พ.ศ. 2525 รองผู้บังคับการกรมทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 2 - พ.ศ. 2527 ผู้บังคับการกรมทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 2 - พ.ศ. 2531 รองผู้บัญชาการกองพลทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยาน - พ.ศ. 2533 ผู้บัญชาการกองพลทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยาน - พ.ศ. 2535 ผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการป้องกันภัยทางอากาศกองทัพบก - พ.ศ. 2539 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2541 รองผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2542 รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2543 ผู้บัญชาการทหารสูงสุดราชการสงคราม/การปฏิบัติราชการพิเศษราชการสงคราม/การปฏิบัติราชการพิเศษ. - พ.ศ. 2511 ปฏิบัติราชการพิเศษ ณ ประเทศที่สาม (SR-6) - พ.ศ. 2512 ปฏิบัติราชการสงคราม ณ สาธารณรัฐเวียดนามราชองครักษ์และนายทหารพิเศษราชองครักษ์และนายทหารพิเศษ. - พ.ศ. 2524, พ.ศ. 2528, พ.ศ. 2533, พ.ศ. 2536, พ.ศ. 2538, พ.ศ. 2539 ราชองครักษ์เวร - พ.ศ. 2530 นายทหารพิเศษประจำกองพันทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที 1 - พ.ศ. 2530 นายทหารรักษาพระองค์ประจำกองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ - พ.ศ. 2534 สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - พ.ศ. 2539 ราชองครักษ์พิเศษ - พ.ศ. 2540 นายทหารพิเศษประจำกรมทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2540 ตุลาการศาลทหารสูงสุด - พ.ศ. 2539 สมาชิกวุฒิสภาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ ฝ่ายหน้า (ต.จ.ว.) - เหรียญชัยสมรภูมิ การรบ ณ สาธารณรัฐเวียดนาม เครื่องหมายเปลวระเบิด - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ - เหรียญราชการชายแดน</doc>
