<doc id="550019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550019" title="แมงป่องช้างก้ามยาว">แมงป่องช้างก้ามยาว แมงป่องช้างก้ามยาว () แมงป่องช้างชนิดหนึ่ง มีลักษณะคล้ายแมงป่องช้างชนิด H. spinifer คือ มีปล้องพิษที่ปลายหางสีแดงเหมือนกัน ส่วนหัวไม่เรียบ แต่แมงป่องช้างก้ามยาวจะมีขนาดลำตัวที่ใหญ่กว่าเมื่อเทียบขนาดกับแมงป่องช้างชนิดอื่นที่อายุเท่ากัน และมีส่วนก้ามที่ใหญ่และยาวกว่า มีความยาวลำตัวประมาณ 8-9 เซนติเมตร (ไม่รวมหาง) พบมากในป่าทางภาคใต้ของประเทศไทย จนถึงมาเลเซีย, อินโดนีเซีย และฟิลิปปินส์</doc>
