<doc id="550169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550169" title="ปริษา ทนาวิวัฒน์">ปริษา ทนาวิวัฒน์ ปริษา ทนาวิวัฒน์ หรือ เดียร์ นักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นที่รู้จักจากการแสดงบทนางร้ายประวัติ ประวัติ. ปริษา ทนาวิวัฒน์ เดิมชื่อ ปนิษฐา ตัณทนาวิวัฒน์(ชื่อเล่น : เดียร์) เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 จบการศึกษาระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัยรังสิต เป็นนักแสดง นางแบบ พิธีกรชาวไทย เป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีผลงานชิ้นแรกละครโทรทัศน์เรื่อง ปอบผีฟ้า ปี 2540 รับบท กฤติกา หลังจากนั้นก็มีผลงานทางช่อง 7 มากมายไม่ว่าจะเป็น ทองเนื้อเก้า, แม่นาค, เดือนเดือด, พลิกดินสู่ดาว เป็นต้น และเธอยังเคยแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "เก็บเอาไว้" ของ เอิร์น จิรวรรณ สังกัดอาร์เอส อีกด้วยผลงานผลงานละครโทรทัศน์ละครจักร์ๆ วงศ์ๆผลงาน. ละครจักร์ๆ วงศ์ๆ. - 2542 เทพศิลป์ อินทรจักร แสดงเป็น เทพมณฑา - 2543 หลวิชัย-คาวี แสดงเป็น ศรีสุดา - 2544 สี่ยอดกุมาร แสดงเป็น อัคนี - 2550 สังข์ทอง แสดงเป็น ราชินี / พระมเหสีจันทา - 2553 ตุ๊กตาทอง แสดงเป็น ราชินี / พระมเหสีสร้อยสวรรค์ - 2555 ไชยเชษฐ์ แสดงเป็น ราชินี / พระมเหสีศรีอุษา - 2556 มนต์นาคราช แสดงเป็น ปัทมา - 2560 เทพสามฤดู แสดงเป็น พระขนิษฐาดวงดาราละครสั้นละครสั้น. - กรรมลิขิต ตอน รัก ลวง บ่วงกรรม - ฟ้ามีตา ตอน ชีวิตหรรษา - ฟ้ามีตา ตอน งูพิษ - ฟ้ามีตา : ตอน รอยมลทิน ( เงินมา..ผ้าหลุด" เด็กเสี่ย " ใครๆก็อยากเป็น ) 2550 - ฟ้ามีตา ตอน รถผีสิง 2554 - ฟ้ามีตา : ตอน คลั่งเพราะรัก ( รักมาก..ก็ทุกข์มาก ) 2554ละครซีรีส์ละครซีรีส์. - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน พิศวาสนางตานี แสดงเป็น ผีนางตานีแสนสวยมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง "เก็บเอาไว้" ของ เอิร์น จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร - เพลง "ขอเวลา 2 นาที" ของ โอ๊ต วรนนท์ - เพลง "อย่าหยุดรักฉัน" ของ เอ-ม็อบ</doc>
