<doc id="550146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550146" title="สถานีไบเทคบางนา">สถานีไบเทคบางนา สถานีไบเทคบางนา (BITEC Bang Na) เป็นโครงการสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าบีทีเอส สายบางนา-สุวรรณภูมิ ยกระดับเหนือถนนบางนา-ตราดที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณกิโลเมตรที่ 1 ของถนนบางนา-ตราด ตั้งอยู่ตรงข้ามกับศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมนานาชาติกรุงเทพ หรือไบเทคบางนาตามชื่อสถานี และอยู่ใกล้ๆ กับบริเวณด้านหน้าของศูนย์การค้าเดอะมอลล์ บางนา ในพื้นที่เขตบางนา กรุงเทพมหานคร สถานีไบเทคบางนา ยังคงเป็นสถานีในโครงการ รถไฟฟ้าบีทีเอส สายบางนา-สุวรรณภูมิแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ในส่วนหลังคาชานชาลามีการออกแบบให้ป้องกันฝนสาดและแดดส่อง โดยเชื่อมปิดหลังคาทั้งหมดสิ่งอำนวยความสะดวกทางเข้า-ออกเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค - โรงเรียนนานาชาติเบิร์คลีย์</doc>
