<doc id="55026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55026" title="โจลิน ช่าย">โจลิน ช่าย โจลิน ช่าย (; ; เกิด 15 กันยายน ค.ศ. 1980) เป็นนักร้องชาวไต้หวันที่โด่งดังในเอเชียประวัติ ประวัติ. โจลินได้ร่วมแข่งขันการประกวดร้องเพลงกับเอ็มทีวีเมื่อเธออายุ 18 ปี เธอชนะเลิศในการร้องเพลง "Greatest Love of all" ของวิทนีย์ ฮูสตัน จากนั้นเธอได้เซ็นสัญญากับ Universal ในฐานะศิลปินใหม่ของไต้หวัน ในช่วงเดือนกรกฎาคม ปี 1999 เธอได้ออกซิงเกิ้ลแรก "Living With the World" ที่ขายตามร้านสะดวกซื้อ เพลงนี้เธอประสบความสำเร็จมากจนทำให้เธอได้ออกผลงานอัลบั้มแรกในเดือนกันยายนปีนั้นเอง ด้วยภาพลักษณ์ของหญิงหวาน ที่ทำให้เธอดังในหมู่วัยรุ่น ทำให้เธอได้รับฉายาว่า Teenage boys Killer อัลบั้มแรกของเธอ 1019 ขายได้มากกว่า 400,000 ก๊อปปี้ทั่วทั้งเอเชีย เธอออกผลงานอัลบั้มที่ 2 ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2000 อัลบั้ม Don't Stop มีเพลงฮิตมากมาย และโด่งดังทั่วทั้งเอเชีย เธอได้ออกอัลบั้มรูปตัวเองที่ถ่ายในฮาวาย ก็ประสบความสำเร็จอย่างมากเช่นกัน อัลบั้มที่ 3 Show Your Love ภาพลักษณ์เธอเปลี่ยนไป ที่ดูโตขึ้นกับอายุ 21 ปี แต่อัลบั้มชุดนี้ยอดขายไม่ประสบความสำเร็จเท่า 2 ชุดแรก อัลบั้มที่ 4 Lucky Number เธอก็ยังไม่สามารถกลับมาดังเหมือนเดิมเหมือนที่เคยเป็นได้ นอกจากนั้นเธอยังได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Atlantis หลังจากนั้น 1 ปี เธอมีปัญหากับต้นสังกัด ทำให้ไม่สามารถออกอัลบั้มได้ แต่อย่างไรก็ดี เธอยังได้ออกอัลบั้มรูปที่ถ่ายที่ประเทศไทยที่มีเพลงที่เขียนโดย เจย์ โจว ด้วย แต่ในที่สุดเธอก็ได้ออกผลงานอัลบั้มชุดที่ 6 Castle ที่กลับมาประสบความสำเร็จทั่วทั้งเอเชียได้ และจากนั้นก็ออกผลงานอัลบั้มที่ 7 J-Game ตามมา ในปี 2006 เธอออกผลงาน Dancing Diva เธอยังได้ร่วมแสดงเพลง "Dancing Diva" ในงานเอ็มทีวี เอเชีย อวอร์ดส และในปีเดียวกันเธอได้ออกผลงานชุดที่ 9 Dancing Forever ซึ่งในปีนั้นเองเธอสามารถทำยอดขายสูงที่สุดในไต้หวันล้มแชมป์เก่าอย่างเจย์ โจว ในปี 2007 โจลินได้ร่วมร้องซิงเกิ้ลเพลง "In My Arms" ร่วมกับ ไคลี มิโนก นักร้องเพลงป๊อบชาวออสเตรเลีย เพลงนี้จะทำการบรรจุอยู่ในอัลบั้ม ของ ไคลี มิโนก ซึ่งจะเป็นอัลบั้มวางจำหน่ายในเอเชีย และในท้ายปีนี้เองโจลินก็ออกอัลบั้มชุด ภายใต้สังกัด EMI ต่อมามมีปัญหาเกี่ยวกับการควบรวมกิจการของค่าย อีเอ็มไอ ไต้หวัน ซึ่งกำลังจะยุบไป ทำให้อัลบั้มภาษาอังกฤษของเธอที่เป็นการนำเพลงที่มีชื่อเสียงอยู่แล้วเช่น "Lady Marmalade" หรือ "Get the Paty Started" มาร้องใหม่ชื่ออัลบั้มว่า Love Exercise ต้องมีกำหนดวางแผงเลื่อนออกไปนาน จนทำให้ยอดขายไม่ได้ตามที่คาดไว้นัก ซึ่งจากอัลบั้มนี้มีเพลงเดียวเท่านั้นที่ทำมิวสิกวิดีโออย่างเป็นเรื่องเป็นราวคือ "I Won't Last a Day Without You" โจลินร่วมออกอัลบั้มรวมฮิตกับค่ายเก่าอย่าง Capitol เป็นอัลบั้มสุดท้ายซึ่งมีเพลงฮิตจากอัลบั้มแสนโด่งดังของเธอทั้งสามอย่าง Dancing Diva, Dancing Forever และ Agent J รวมทั้งเพลงใหม่ อย่าง "Hot Shot", "Run Run" และ "Usual Betrayal" ที่ประกอบภาพยนตร์ Frozen Flower หลังจากเงียบหายไปนานเกือบปี ในที่สุดโจลินก็กลับมาทวงบัลลังก์ดีว่าแห่งเกาะไต้หวันอีกครั้งด้วยกับสังกัดใหม่ Warner กับอัลบั้มใหม่ ซึ่งมีคอนเซปว่า "อยากให้ผู้หญิงกล้าที่ก้าวไป ทำตามฝันหรือใจปรารถนาดัง่ผีเสื้อแสนสวย" จึงเป็นที่มีของชื่ออัลบั้ม "ฮวา หู เตี๋ย" หรือ Butterfly ซึ่งมีเพลงเปิดตัวคือ "Real Man" เพลง Dance ฮิปฮอป เท่ห์ๆที่ได้แรปเปอร์หนุ่มไฟแรงอย่าง Nick มาร่วมแรปให้ ต่อมาเธอก็ได้ส่ง ซิงเกิ้ลที่สอง กับเพลงรักซึ้งๆเนื้อหาดีอย่าง "Compromise" ซึ่งได้พระเอกไอดอลดังของไต้หวันอย่าง หร่วน จิงเทียน มาแสดงเอ็มวีให้ กับเพลงเนื้อหาว่าด้วยการพยายามปรับตัวเองเข้าหากันของคู่รัก แต่สุดท้ายก็มิช่วยอะไร ซิงเกิ้ลที่สาม "Butterfly" มากับจังหวะเพลงเต้นแบบเทคโน รวมกับเอ็มวีที่สดใสสวยงาม ว่าด้วยการก้าวไปข้างหน้าดั่งผีเสื้อแสนสวยของผู้หญิง โดยไม่ต้องแคร์เสียงวิจารณ์ใคร ซึ่งเพลงนี้เธอได้แสดงทักษะการเต้นแบบใหม่ด้วยบัลเล่ด้วย ซิงเกิ้ลต่อมา "Slow Life" เพลงสดใสมองโลกในแง่ดี ซึ่งใช้เหล่าเด็กมัธยมกว่าพันคนมาร่วมแสดงเอ้มวีได้อย่างน่ารัก ซึ่งมีโรงเรียนกว่าสามพันโรงในไต้หวันใช้เพลงนี้แทนเสียงระฆังบอกเวลา และเพลงสุดท้าย ที่ตัดเป็นซิงเกิ้ลอย่าง "Accompany with Me" เพลงบัลลาดดนตรีเพราะ เนื้อหาเกี่ยวกับคู่รักที่พร้อมจะฝากชีวิตไว้ซึ่งกันและกัน ซึ่งเอ็มวีทำออกมาในบรรยากาศงานแต่งงาน และเรื่องราวความรักของคู่รักคู่งหนึ่งในขณะที่วันแต่งงานใกล้มาถึง โดยได้นักแสดงสาวอย่าง Ruby มาร่วมแสดงด้วย สำหรับอัลบั้มนี้นั้น ร้อนแรงแค่ไหน พิสูจน์ได้จาก ชาร์ทยอดขายอัลบั้มที่น่าเชื่อถือที่สุดของไต้หวันอย่าง จี มิวสิก อัลบั้นี้สามารถเปิดตัวทั้งชาร์ท หลัก และชาร์ทแมนดารินได้สูงถึง 37% และ 68% ตามลำดับ เอาชนะยอดขายสัปดาห์แรกของอลับ้มขายดีที่สุดของปีที่แล้วอย่าง ของวง อู่ เยว่ เทียน และชนะดีว่าแห่งเกาะญี่ปุ่นอย่างอายูมิ ฮามาซากิ ที่เปิดตัวอัลบั้มใหม่ Next Level ในสัปดาห์เดียวกันได้ด้วย แต่ก็ต้องถูกล้มแชมป์ด้วย อัลบั้มของ ทงบังชินกี ในสัปดาห์ที่สาม แต่ก็สามารถกลับเข้ามาสู่ที่หนึ่งได้อีกครั้งในสัปดาห์ทีสี่ ถึงขณะนี้ อัลบั้มนี้ของโจลิน อยู่ชาร์ทนานถึง 20 สัปดาห์แล้ว ตอนนี้อยู่ที่อันดับที่ 6 ในงานคอนเสริท อัลบั้มใหม่ของ Will Pan ที่ผ่านมา โจลินได้ไปเป็นแขกรับเชิญพิเศษให้กับเขา ด้วยการนั่งรถเปิดประทุน ออกมา และร่วมเต้นในเพลง "雙人舞" อย่างเซ็กซี่ ในเดือน ต.ค. โจลินได้ออกอัลบั้มพิเศษ Love·Live ที่มี 1 ซีดี 2 ดีวีดี ได้แก่งานคอนเสริท กับ คอนเสริทเพลงช้า ซึ่งมีการนำเพลงในอัลบั้ม Butterfly และเพลงของศิลปินคนอื่นๆมาร้องใหม่ในแบบอคูสติค ส่วนซีดีนั้นก็คือเพลงของศิลปินอื่นที่นำมาร้องใหม่ในแบบฉบับเธอซึ่งมี 5 เพลง และอีกเพลงคือเพลงช้าที่โด่งดังมากๆของเธอจากอัลบั้มแรกชื่อ "I Know You Are Sad" ที่นำมาขับร้องใหม่ได้ไพเราะขึ้นผลงานเพลงผลงานเพลง. - 1019 (1999) - Don't Stop (2000) - Show Your Love (2000) - Lucky Number (2001) - Magic (2003) - Castle (2004) - J-Game (2005) - Dancing Diva (2006) - Agent J (2007) - Butterfly (2009) - Myself (2010) - Muse (2012) - Play (2014)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - J1 World Tour (2004–06) - Dancing Forever World Tour (2006–09) - Myself World Tour (2010–13) - Play World Tour (2015–16)</doc>
