<doc id="550214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550214" title="ธานินทร์ ทัพมงคล">ธานินทร์ ทัพมงคล ธานินทร์ ทัพมงคล เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ธานินทร์ ทัพมงคล เกิดเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2504 ที่โรงพยาบาลศิริราช เป็นลูกคนที่ 2 ในจำนวนพี่น้องทั้งหมด 6 คน โดยมีคุณพ่อเป็นทหาร สำเร็จการศึกษาจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงในปี พ.ศ. 2530 มีเอกลักษณ์เป็นหนุ่มหน้าเข้มด้วยการไว้หนวดและเครา อีกทั้งชอบขี่มอเตอร์ไซค์และต่อโมเดลเครื่องบิน สูง 175 เซนติเมตร หนัก 67 กิโลกรัม เริ่มต้นจากงานถ่ายแบบกับงานโฆษณา และได้รับการชักชวนให้ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงในฐานะนักแสดงสมทบของภาพยนตร์ที่สร้างโดยบริษัทอัครเศรณี ได้แก่ นางสาวกาเหว่า, พิศวาสซาตาน, สารวัตรเถื่อน และมีบทบาทมากขึ้นในเรื่อง แรงปรารถนา หลังจากนั้นจึงตัดสินใจหยุดพักงานการแสดงไปทำธุรกิจส่วนตัวเป็นระยะเวลา 1 ปี ต่อมาได้มีผลงานโฆษณาโรลออน มัม และมิวสิควีดีโอเพลง ให้มันแล้วไป ของอิทธิ พลางกูร คุณโด่งได้รับคำชักชวนจากบริษัทกันตนา ให้เริ่มงานด้านการแสดงในฐานะของนักแสดงอีกครั้งในปี 2531 แสดงเรื่อง มุกดามะดัน ที่แสดงกับ อรพรรณ พานทอง และ ปัญญา นิรันดร์กุล ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 และประสบความสำเร็จอย่างสูง อีกเรื่องที่ประสบความสำเร็จคือ ดวงตาสวรรค์ โดยพลิกบทบาทยอมโกนหนวดจากหนุ่มมาดเข้ม เป็นหนุ่มเรียบร้อยผู้น่าสงสาร ในบท เทิน เวียงไทย คู่กับ สุรัตนา ข้องตระกูล จากนั้นจึงมีงานละครต่อเนื่องมาจนถึงปี พ.ศ. 2540 เขายังมีผลงานเพลงกับค่ายอาร์เอสโปรโมชั่น ชื่อชุด พร้อม ซึ่งอิทธิ พลางกูร เป็นผู้ดูแลการผลิต และมงคลพัฒน์ ทองเรือง เป็นโปรดิวเซอร์ให้กับอัลบั้มนี้ มีเพลงที่มีโด่งดังคือ ลืมได้ลืมเลย และ พร้อม ไม่บอกตรงๆการศึกษาการศึกษา. - ระดับปริญญาตรี จากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2530 ยุทธจักรนักคิด ช่อง 9 - 2531 มุกดามะดัน ช่อง 7 - 2532 วิมานสังกะสี ช่อง 9 - 2532 เจ้าพ่อกรรมกร ช่อง 7 - 2533 ข้าวนอกนา ช่อง 7 - 2533 ดวงตาสวรรค์ ช่อง 7 รับบท เทิน เวียงไทย - 2534 แม่หญิง ช่อง 7 รับบท จักร - 2535 พรพรหมอลเวง ช่อง 7 รับบท เมธี - 2535 ภูติแม่น้ำโขง ช่อง 7 รับบท หมออุ่นเงิน - 2536 วันนี้ที่รอคอย ช่อง 7 รับบท ผู้กองเหลียง - 2536 พรหมพยศ ช่อง 9 - 2537 ถนนสายสุดท้าย ช่อง 7 - 2537 ดงดอกไม้ ช่อง 5 - 2538 ขุนศึก ช่อง 9 - 2538 พินัยกรรมมรณะ ช่อง 5 - 2538 ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน ช่อง 7 รับบท ทองเส็ง - 2539 หักลิ้นช้าง ช่อง 7 - 2539 เชลยรัก ช่อง 9 - 2539 ดอกแก้ว (ละครโทรทัศน์) ช่อง 7 - 2539 ฉก.เสือดำ ถล่มหินแตก ช่อง 5 - 2540 อินทรีแดง ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2540 ตะวันยอแสง ช่อง 3ละครสั้นละครสั้น. - 2535 มนต์เรียกผัว (ละครสั้นปากกาทองมินิซีรีส์) ช่อง 7 - 2535 ของรักตกตม (ละครสั้นปากกาทองมินิซีรีส์) ช่อง 7 - 2535 นางเสือง (ละครเทิดพระเกียรติ) ช่อง 7 - 2540 รอยไถ (ละครสั้นปากกาทองมินิซีรีส์) ช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2533 ก่อนจะสิ้นแสงตะวัน - 2533 ข้าชือเสี่อน้อย - 2533 สารวัตรเถือน - 2536 ชะแว้บแอบปิ๊ง - 2536 นิจจาโต้คลืน - 2547 เสือยอดสุภาพบุรุษพันธ์เสือโฆษณาโฆษณา. - สบู่แอสทรัล - มัมโรลออนมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ให้มันแล้วไป - ใจเย็นน้องชาย - เพราะเธอหรือเปล่าอัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - 2533 พร้อมงานเขียนงานเขียน. - ความรัก...ไม่มีชื่อ - วิ่งหน้าตั้งก้อยังรักเธอ 2 ตอน บนเส้นทางมหัศจรรย์ - เล่นกับไฟ - นางสาวกาเหว่า - พิศวาสซาตาน - สารวัตรเถื่อน - แรงปรารถนารายการอ้างอิง</doc>
