<doc id="550232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550232" title="สถานีบางโฉลง">สถานีบางโฉลง สถานีบางโฉลง (, รหัส ??) เป็นโครงการสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าบีทีเอส สายบางนา-สุวรรณภูมิ ยกระดับเหนือถนนบางนา-ตราดที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณกิโลเมตรที่ 11 ของถนนบางนา-ตราด ในพื้นที่ตำบลบางโฉลง อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ ด้านหน้าซอยพูลเจริญ และโรงพยาบาลเซ็นทรัลปาร์ค สถานีบางโฉลง ยังคงเป็นสถานีในโครงการ รถไฟฟ้าบีทีเอส สายบางนา-สุวรรณภูมิแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ในส่วนหลังคาชานชาลามีการออกแบบให้ป้องกันฝนสาดและแดดส่อง โดยเชื่อมปิดหลังคาทั้งหมดสิ่งอำนวยความสะดวกทางเข้า-ออกเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียง</doc>
