<doc id="550207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550207" title="วันสมโภช">วันสมโภช ในคริสตจักรโรมันคาทอลิก วันสมโภช () หมายถึงวันฉลองที่มีความสำคัญสูงสุด เพราะเกี่ยวข้องกับพระตรีเอกภาพ พระเยซู พระนางมารีย์พรหมจารี นักบุญโยเซฟ เป็นต้น วันสำคัญรองจากวันสมโภชเรียกว่าวันฉลอง และรองจากวันฉลองเรียกว่าวันระลึกถึง โดยปกติวันสมโภชจะระบุในปฏิทินโรมันทั่วไป ซึ่งหมายถึงคริสตจักรละตินทั่วโลกจะร่วมเฉลิมฉลองกัน แต่คริสตจักรเฉพาะถิ่นอาจกำหนดวันสมโภชขึ้นเพิ่มเติมได้ หากเหตุการณ์นั้นมีความสำคัญเป็นพิเศษกับคริสตจักรในท้องถิ่นรายชื่อวันสมโภช รายชื่อวันสมโภช. วันสมโภช ที่ระบุในปฏิทินโรมันทั่วไปมีดังนี้</doc>
