<doc id="55030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55030" title="หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย">หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย เป็นอดีตนักมวยไทยชื่อดัง และเคยชกมวยสากลอาชีพได้ครองแชมป์ของสถาบัน PABA ด้วยประวัติ ประวัติ. หนึ่งอุบล มีชื่อจริงว่า สมร ความสวัสดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2517 ที่จังหวัดอุบลราชธานี เป็นนักมวยไทยชื่อดังในราวปี พ.ศ. 2534-พ.ศ. 2538 ในสังกัดของทรงชัย รัตนสุบรรณ มีฉายาว่า "ต่วนเป๋" ตั้งแต่เมื่อครั้งชกมวยไทย มีที่มาจากมีขาข้างขวาสั้นกว่าขาข้างซ้าย หนึ่งอุบลขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อคราวที่เดินทางไปชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทที่ฟิลิปปินส์ ได้แชมป์มาครองเมื่อ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 จากนั้น หนึ่งอุบลขึ้นชกป้องกันแชมป์ไว้ได้สองครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ให้กับ เรย์ ลีกัส อย่างพลิกความคาดหมาย โดยหนึ่งอุบลเป็นฝ่ายแพ้คะแนนเมื่อ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2540 หลังจากเสียแชมป์ หนึ่งอุบลขึ้นชกมวยสากลใน พ.ศ. 2541 อีกเพียงสองครั้ง โดยครั้งล่าสุดชกเมื่อ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 ชนะน็อค แซมมี่ ซอร์ดีญ่า หลังจากนั้นหนึ่งอุบลกลับไปชกมวยไทยตามเดิมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์แบนตั้มเวท (2539 - 2540)- ชิง 6 พฤศจิกายน 2539 ชนะน็อค รอนนี่ ไบโอนัส (ฟิลิปปินส์) ยก 8 ที่มะนิลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 มกราคม 2540 ชนะคะแนน แจ๊ค ซาเฮียย่า (อินโด) ที่ เวทีมวยนานาชาติ จ.ฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 มีนาคม 2540 ชนะคะแนน ดิเอโก อันดราเด (เม็กซิโก) ที่ จ.อุบลฯ - เสียแชมป์,8 ส.ค. 2540 แพ้คะแนน เรย์ ลีกัส (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรม ดิเอมเมอรัล</doc>
