<doc id="55031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55031" title="เรย์ ลีกัส">เรย์ ลีกัส เรย์ ลีกัส นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 23 มกราคม พ.ศ. 2514 สถิติการชก 93 ครั้ง ชนะ 59 (น็อค 38) เสมอ 3 แพ้ 31เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2540 – 2541) - แชมป์ PABAรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท (2540)- ชิง, 8 ส.ค. 2540 ชนะคะแนน หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย ที่ โรงแรม ดิเอมเมอรัล - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF 30 ก.ค. 2541 แพ้แตก แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 7 ที่ บิ๊กฟั้น รัชดา - ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 5 ก.ค. 2545 แพ้คะแนน สด เพชรสุภาพรรณ ที่โรงงานน้ำพริกเผาแม่ประนอม - ชิงแชมป์ ABC เฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวท 5 ก.ย. 2546 แพ้คะแนน ฉัตรชัย อีลิทยิมที่ ห้วยขวาง - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 30 มกราคม 2548 แพ้คะแนน โจโจ้ อาร์นาโดที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 25 ส.ค. 2548 แพ้คะแนน เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น ที่จ. ชัยนาท</doc>
