<doc id="550355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550355" title="สุชาติ จันทรโชติกุล">สุชาติ จันทรโชติกุล พันเอกสุชาติ จันทรโชติกุล (เกิด 3 มีนาคม พ.ศ. 2493) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยและอดีต สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ สายการปกครองท้องถิ่นประวัติ ประวัติ. พันเอกสุชาติ จันทรโชติกุล เกิดเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2493 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต จาก โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าการทำงาน การทำงาน. พันเอกสุชาติ เคยดำรงตำแหน่งเป็น ผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 4 กรมทหารราบที่ 5 และ ผู้บังคับการกรมทหารพรานที่ 43 จังหวัดนราธิวาส ในช่วงปี พ.ศ. 2533 ถึง พ.ศ. 2535งานการเมือง งานการเมือง. พันเอกสุชาติ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ครั้งแรกใน เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคความหวังใหม่ ซึ่งได้รับเลือกตั้งครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พันเอกสุชาติ จันทรโชติกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคความหวังใหม่สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ. พันเอกสุชาติได้รับโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งสมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2558 กระทั่งได้ลาออกจากตำแหน่งสมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศโดยมีผลตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เพื่อลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในวันศุกร์ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2561 พัันเอกสุชาติได้จับมือกับนาย ชวน ชูจันทร์ ประธานประชาคมตลาดน้ำคลองลัดมะยมยื่นจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองในชื่อ พรรคพลังประชารัฐ</doc>
