<doc id="55032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55032" title="ชเว ชังโฮ">ชเว ชังโฮ ชาง โฮ ชอย () เป็นนักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2507 สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 12) เสมอ 3 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. ชอยเป็นนักมวยระดับอดีตแชมป์โลกของเกาหลีใต้ ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ พ.ศ. 2530 ด้วยการชนะน็อคโดดี้ บอย เปนาโลซา ยก 11 ที่เกซอน ประเทศฟิลิปปินส์ เสียแชมป์โลกในการป้องกันตำแหน่งครั้งแรกให้กับโรแลนโด โบฮอล ใน พ.ศ. 2531 หลังจากนั้น ชอยขึ้นมาชกในรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทและขึ้นชิงแชมป์โลกกับเขาทราย แกแล็คซี่ แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้ รุ่นฟลายเวท (2530) - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF (2530 – 2531)- ชิง, 5 ก.ย. 2530 ชนะน็อค โดดี้ บอย เปนาโลซา ยก 11 ที่ ฟิลิปปินส์ - เสียแชมป์, 16 ม.ค. 2531 แพ้คะแนน โรแลนโด โบฮอล ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA 9 ต.ค. 2531 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 8 ที่ เกาหลีใต้</doc>
