<doc id="550396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550396" title="สวัสดิ์ สืบสายพรหม">สวัสดิ์ สืบสายพรหม สวัสดิ์ สืบสายพรหม (เกิด 8 มกราคม พ.ศ. 2490) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ 4 สมัย และอดีตนายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลเมืองขุขันธ์ประวัติ ประวัติ. สวัสดิ์ สืบสายพรหม เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2490 เป็นบุตรของนายแก้ว และ นางเสียงสี สืบสายพรหม จบการศึกษา จากวิทยาลัยเพาะช่างงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นสมาชิกสภาจังหวัดศรีสะเกษในช่วง พ.ศ. 2523 ถึง พ.ศ. 2526 ก่อนที่จะลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2526 สังกัดพรรคกิจสังคม แต่ได้รับเลือกตั้งในครั้งต่อมา (พ.ศ. 2529) และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 4 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2531 เขาได้เข้าร่วมงานกับพรรคประชาชน และรับตำแหน่งเป็นกรรมการบริหารพรรค สวัสดิ์ ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ครม.50) ก่อนที่ต่อมาจะไม่ได้รับเลือกตั้ง ในปี พ.ศ. 2544 โดยพ่ายแพ้ให้กับ พันตำรวจเอกทิน วงศ์ปลั่ง จากพรรคชาติไทย หลังจากนั้นจึงได้วางมือทางการเมืองสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สวัสดิ์ สืบสายพรหม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคประชาชน (พ.ศ. 2531) → พรรคชาติไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคความหวังใหม่ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคความหวังใหม่เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ทวีติยาภรณ์มงกุฎไทย (ท.ม.)</doc>
