<doc id="550345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550345" title="เกี่ยว ลาก กระชากนรก">เกี่ยว ลาก กระชากนรก เกี่ยว ลาก กระชากนรก () เป็นภาพยนตร์แนวเชือดไล่ฆ่าคนในปี ค.ศ. 2006 กำกับโดย กรีโกรี ดาร์ค อำนวยการสร้างโดย โจเอล ไซมอน และนำแสดงโดยนักมวยปล้ำอาชีพ เคน เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกที่ผลิตโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สตูดิโอส และจัดจำหน่ายโดย ไลออนเกตเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ในวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2006 ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการตั้งชื่อเรื่องผ่านไปหลายชื่อ ก่อนที่ See No Evil เป็นชื่อสุดท้ายที่ได้รับการเลือก โดยชื่อแรกที่ใช้ตอนแรกคือ อายสครีมแมน แต่ในภายหลังได้เปลี่ยนเป็น เดอะกู๊ดไนท์แมน จากนั้นใช้ชื่อ กู๊ดไนท์ ก่อนที่จะกำหนดให้เป็น See No Evil ในเวลาต่อมาการตอบรับ การตอบรับ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เปิดฉายเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2006 และทำรายได้ 4,581,233 ดอลลาร์สหรัฐ จากโรงภาพยนตร์เพียง 1,257 โรง และสามารถทำยอดขั้นต้น 15,003,884 ดอลลาร์สหรัฐในบ็อกซ์ออฟฟิซ จากงบภาพยนตร์ 8,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับความเห็นเชิงลบอย่างมากจากร็อทเทนโทเมโต โดยให้คะแนนโดยรวมที่ 9%</doc>
