<doc id="550343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550343" title="เชื้อ ทิพย์มณี">เชื้อ ทิพย์มณี นายเชื้อ ทิพย์มณี (6 พฤษภาคม พ.ศ. 2470 - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 3 สมัยประวัติ ประวัติ. เชื้อ ทิพย์มณี เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2470 เป็นบุตรของนายฮวด และ นางเชย มีศักดิ์เป็นญาติผู้น้อง นายสงบ ทิพย์มณี อดีต ส.ส. สงขลา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาชั้นปีที่ 3 จากโรงเรียนวชิรานุกูลงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยทำธุรกิจเกี่ยวกับค้าควายและประกอบอุตสาหกรรมเหมืองแร่ เชื้อลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ครั้งแรกใน เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 ไม่สังกัดพรรคการเมือง ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้ง ต่อมา ลงสมัครรับเลือกตั้ง ใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคธรรมสังคม และ พ.ศ. 2519 สังกัดพรรคพลังเสรี แต่ไม่ได้รับเลือกตั้งทั้ง 2 ครั้ง จึงวางมือทางการเมืองในที่สุดสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เชื้อ ทิพย์มณี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดสงขลา ไม่สังกัดพรรคการเมือง 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ธันวาคม พ.ศ. 2500 จังหวัดสงขลา ไม่สังกัดพรรคการเมือง 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคสหประชาไทย</doc>
