<doc id="550336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550336" title="สาขาการจัดการทรัพยากร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">สาขาการจัดการทรัพยากร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ประวัติ ประวัติ. สาขาการจัดการทรัพยากร เป็นโครงการสหวิทยาการในระดับปริญญาโทที่เก่าแก่ที่สุดโครงการหนึ่งของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เปิดสอนมาตั้งแต่ภาคปลาย ปีการศึกษา 2528 มีคณาจารย์ประจำหลักสูตรที่มีความหลากหลายในสาขาความเชี่ยวชาญ มีความรู้ความสามารถและความพร้อมในการให้ความรู้และประสบการณ์แก่นิสิตโดยตรง คณาจารย์เหล่านี้มาจาก คณะวิชาที่สำคัญในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ได้แก่ คณะเศรษฐศาสตร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ คณะเกษตร คณะวนศาสตร์ คณะประมง และคณะสังคมศาสตร์ เป็นต้นหน่วยงานหน่วยงาน. - สาขาการจัดการทรัพยากร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ภาควิชาเศรษฐศาสตร์เกษตรและทรัพยากรชื่อหลักสูตร ชื่อหลักสูตร. ภาษาไทย : หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรชื่อปริญญา ชื่อปริญญา. ชื่อเต็ม : วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (การจัดการทรัพยากร)หน่วยงานที่รับผิดชอบหน่วยงานที่รับผิดชอบ. - บัณฑิตวิทยาลัยมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ภาควิชาเศรษฐศาสตร์เกษตรและทรัพยากร คณะเศรษฐศาสตร์ศิษย์เก่าสำคัญศิษย์เก่าสำคัญ. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.นุชนาถ มั่งคั่ง (คณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์) - รองศาสตราจารย์ สยาม อรุณศรีมรกต (อาจารย์ประจำคณะสิ่งแวดล้อมและทรัพยากรศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล) - อาจารย์ ดร.มารุต ทิพรส (อาจารย์ประจำภาควิชาวาริชศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ขนิษฐา เสถียรพีระกุล (อาจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูแม่โจ้) - นายพายัพ ปั้นเกตุ (สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย) - นางสุวรรณา ถนอมศักดิ์ (กรรมการบริหาร นักวิชาการอาวุโสด้านเศรษฐกิจ สังคม การมีส่วนร่วม บริษัท เอ็นทิค จำกัด) - นายปรีดา ทองสุขงาม (ผู้ชำนาญการสิ่งแวดล้อม /นักวิชาการอาวุโสด้านการรับฟัง ความคิดเห็นการมีส่วนร่วมของประชาชนมวลชน สัมพันธ์ และเศรษฐกิจ สังคม บริษัท เอ็นทิค จำกัด)</doc>
