<doc id="550410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550410" title="ช่อง 6">ช่อง 6 ช่อง 6 เป็นช่องรายการสำหรับเด็กและรายการเก่าของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน)ที่เคยออกอากาศ นำกลับมาออกอากาศในระบบดิจิทัลประวัติ ประวัติ. บมจ.เวิร์คพอยท์ฯ ได้เปิดช่องโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม ชื่อว่าสถานีโทรทัศน์ช่อง 6 รอบรู้ดูสนุก เพื่อนำรายการที่ยุติการออกอากาศจากเวิร์คพอยท์ทีวีมาออกอากาศอีกครั้งหนึ่ง โดยเริ่มทดลองออกอากาศ เมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2556 ช่อง 6 เคยออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ก่อนที่จะยุติการออกอากาศเนื่องจากปัญหาทางการเมือง เพื่อให้เข้ากับการเข้าสู่ทีวีดิจิตอลนำรายการที่ผลิดขึ้นเองออกอากาศทางช่อง เวิร์คพอยท์ทีวี และ รายการเก่าที่ออกอากาศทางช่อง เวิร์คพอยท์ทีวี ย้ายไปออกอากาศ ทางช่อง 6 ทั้งหมด และในวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 6 ได้ประกาศผ่านทางแฟนเพจเฟสบุ๊คของทางสถานีฯว่าจะทำการยุติการออกอากาศในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2558 โดยมีช่อง ทูนามิ มาแทนที่รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. นำเสนอรายการการ์ตูน รายการยอดนิยมต่าง ๆ โดยออกอากาศทุกวัน 24 ชั่วโมงรายการที่ออกอากาศใน ช่อง 6การ์ตูนรายการที่ออกอากาศใน ช่อง 6. การ์ตูน. - ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ - ยูกิโอ 5D's ศึกดูเอลซิ่งสะท้าน - ยูกิโอ ZEXAL - โซลอีทเตอร์ - Blue Dragon ศึกอภินิหารมังกรสีคราม - กินทามะ - นัตซึเมะกับบันทึกพิศวง - อาตาชินจิ ครอบครัวตัวป่วน - มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์- มาสค์ไรเดอร์คูกะ - หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง - กันดั้ม- กันดั้มซี้ด - เมไจ อาละดินผจญภัย - นางฟ้าจักรกล - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส - ร็อคแมนเอ็กเซ่ซีรีส์- ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST - ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST+ - ริวเซย์ โนะ ร็อคแมนซีรีส์- ริวเซย์ โนะ ร็อคแมน - ริวเซย์ โนะ ร็อคแมน Tribe - มอนซูโน่ - นินจารันทาโร่ - ยอดกุ๊กแดนมังกร - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - เกมกลคนอัจฉริยะ GX- นาลอง กระรอกน้อยเหินฟ้า- นาลอง 1 - นาลอง 2 - นาลอง 3 - จูม่ง ผจญภัย - จังกึมตูน - Hello Jadoo หนูชื่อจาดู - ทีปังปัง ก๊วนซ่าฮากระจาย - โรบอท อาโป - The Legend of Prince Van- ไชนีส โซดิแอค แอนิเมชั่น - Momoking อภินิหารลิงจิ๋ว - The Configurator- Iron Man- มิสเตอร์บีน - มิสเตอร์ บีนฉบับการ์ตูนแอนนิเมชัน - ชาร์ลี แชปลิน ฉบับแอนิเมชั่น - Tree Fu Tom- Dragon Hunter - กัปตันไบเซบรายการยอดนิยมรายการยอดนิยม. - เกมทศกัณฐ์เด็ก - สู้เพื่อแม่ - สี่ขาฮากลิ้ง - หลานปู่ กู้อีจู้ - ไดโนเสาร์ โลกไม่ลืม - Safety First รู้ไว้ใช่ว่า - อโรคา ปาร์ตี้ 2008 - วิทยสัประยุทธ์ - แมวสามสียอดนักสืบ - Doctor Who ทะลุเวลากู้โลก - Time Scoop Hunter - มัจจุราชผิดคิว - TV Direct - O-Shopping - อัจฉริยะตัวกระเปี๊ยก - รอบรู้ดูเจแปน - แฟนตาซีมีหาง - ครบเครื่องเรื่องง่ายๆ - เกมส์ตะลุยโลก - อสูรน้อยหัวใจหล่อมาก - Design Ah! - 3 น้าฮาฉ่อยข่าว - อัจฉริยะข้ามคืน - คนเก่งภาษาไทย - เถ้าแก่ใหญ่ - เค้าว่ากันว่า - อัจฉริยะยกบ้าน - แอนนิมอล ออลสตาร์ - คุณพระช่วย - Project Runway - ระเบิดเถิดเทิง คลาสสิก - เกมจารชน - SME ตีแตก - ชมรมขนหัวลุก - วงศ์คำเหลา คฤหาสน์เพี้ยน - ตลก 6 ฉาก คลาสสิก - เวทีทอง - กามเทพผิดคิว</doc>
