<doc id="550492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550492" title="นาลอง 2">นาลอง 2 นาลอง 2 (, ) เป็นการ์ตูนของประเทศเกาหลีใต้ โดยได้มีการออกอากาศในประเทศไทยทาง ช่อง 6,เวิร์คพอยท์ทีวีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ได้เกิดภัยคุกคามครั้งใหม่กับหมู่บ้านลาล่า เมื่อทางโรงเรียนสอนการครองโลกได้ส่งอักจังนามาที่หมู่บ้านลาล่า เพื่อหวังที่จะทำลายหมู่บ้านลาล่า นาลองจึงต้องต่อสู้กับอักจังนาเพื่อปกป้องหมู่บ้านลาล่า โดยนาลองใช้เครื่องแปลงร่างของดร.เพนเกิ้ล ซึ่งทำให้นาลองสามารถแปลงร่างเป็นลองแมนและสามารถต่อสู้กับอักจังนาได้รายชื่อตัวละครหลักรายชื่อตัวละครหลัก. - นาลอง - กระรอกบินตัวผู้ = มีนิสัยซื่อบื้อ โดยนาลองได้ใช้เครื่องแปลงร่างของดร.เพนเกิ้ล ทำให้นาลองสามารถต่อสู้กับอักจังนาได้ โดยในช่วงที่นาลองแปลงร่างจะใช้ชื่อว่าลองแมน - อุกย่า - นากตัวเมีย = มีนิสัยขี้โมโห มักจะทะเลาะกับลีลี่อยู่บ่อยๆ - อะชังนา - แมวตัวผู้ = มีนิสัยขี้โมโห เป็นเด็กกำพร้าที่ได้เป็นนักเรียนดีเด่นอันดับ 1 ของโรงเรียนสอนการครองโลก โดยได้รับภารกิจคือทำลายหมู่บ้านลาล่า - กาก้า - หุ่นยนต์ = เป็นคทาอาวุธของอักจังนาที่สามารถโจมตีได้หลายรูปแบบ - ซุงซุง - ลิงตัวผู้ = มีนิสัยซุกซน ชอบแกล้งเพื่อน - โทริ - กระต่ายตัวเมีย = มีนิสัยอ่อนโยน - โฮบี่ - เสือตัวผู้ = มีนิสัยอ่อนโยน - ลีลี่ - นกตัวเมีย = มีนิสัยขี้โมโห มักจะทะเลาะกับอุกย่าอยู่บ่อยๆ - เพนเกิ้ล - นกเพนกวินตัวผู้ = เป็นทั้งครูและดร. มักชอบคิดค้นสิ่งประดิษฐ์ต่างๆ - แพนซี่ - หมีแพนด้าตัวเมีย = มีนิสัยอ่อนโยน - ทาโซริ – นกกระจอกเทศตัวผู้ = มีนิสัยซื่อบื้อ โดยเวลาพูดจะเป็นเสียงร้องรายชื่อตัวละครเสริมรายชื่อตัวละครเสริม. - พ่อนาลอง = เป็นตำรวจ - พี่ชายนาลอง 10 ตัว - แม่อุกย่า - พ่ออุกย่า - แม่ซุงซุง - พ่อทาโซริ = เป็นนักร้องโอเปร่าชื่อดังระดับโลก - แม่ทาโซริ = เป็นนักร้องโอเปร่าชื่อดังระดับโลก - พ่อแพนซี่ - แม่โฮบี่ - แม่โทริ - พ่อโทริ - แม่ลีลี่ - พ่อลีลี่ - ปู่ตุ่น - ฟรีเซีย - แมวตัวเมีย = เป็นผู้รับเลี้ยงอักจังนาที่เป็นเด็กกำพร้า และยังเป็นอธิการของโรงเรียนสอนการครองโลกอีกด้วยเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด = Longman, the Little Big Hero - เพลงปิด = The Achangna</doc>
