<doc id="550490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550490" title="สโมสรฟุตบอลสเปรันซาโอซะกะ-ทะกะสึกิ">สโมสรฟุตบอลสเปรันซาโอซะกะ-ทะกะสึกิ สโมสรฟุตบอลสเปรันซาโอซะกะ-ทะกะสึกิ (; ) เป็นทีมฟุตบอลหญิงที่มีชื่อเสียงซึ่งเล่นในดิวิชัน 1 ของแอลลีกในประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1976 ซึ่งเป็นช่วงก่อนลีกที่มีตามมาภายหลัง ทีมนี้เคยมีนักกีฬาฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยร่วมเล่นให้แก่ทีมดังกล่าวถึง 3 คน ซึ่งได้แก่ กาญจนา สังข์เงิน, พิสมัย สอนไสย์ และนภัทร สีเสริมทีมทีมปัจจุบัน ทีม. ทีมปัจจุบัน. ณ วันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2015 -นักฟุตบอลที่มีชื่อเสียงในอดีตนักฟุตบอลที่มีชื่อเสียงในอดีต. - กาญจนา สังข์เงิน - พิสมัย สอนไสย์ - นภัทร สีเสริมเกียรติยศการแข่งขันในประเทศเกียรติยศ. การแข่งขันในประเทศ. - นะเดะชิโกะลีก ดิวิชัน 1- ชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 1994 - นะเดะชิโกะลีกคัพ- รองชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 1998ผลการแข่งขันการเปลี่ยนชื่อทีมการเปลี่ยนชื่อทีม. - โอซะกะ-ทะกะสึกิเลดีส์สปอร์ตคลับ : ค.ศ. 1990 - มะสึชิตะเดนคิเลดีส์สปอร์ตคลับแบมบีนา : ค.ศ. 1991 - 1994 - มะสึชิตะเดนคิพานาโซนิคแบมบีนา : ค.ศ. 1995 - 1999 - สโมสรฟุตบอลสเปรันซาทะกะสึกิ : ค.ศ. 2000 - 2011 - สโมสรฟุตบอลสเปรันซาโอซะกะ-ทะกะสึกิ : ค.ศ. 2012 – ปัจจุบัน</doc>
