<doc id="550478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550478" title="กีฬารักบี้ฟุตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬารักบี้ฟุตบอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "รักบี้ฟุตบอล"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 3 เหรียญทอง- ทีมชาย 15 คน มีทีมที่เข้าแข่งขัน 10 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร เชียงใหม่ นครนายก นครปฐม พิษณุโลก ยะลา ร้อยเอ็ด สมุทรปราการ สุราษฎร์ธานี สุรินทร์ - ทีมชาย 7 คน มีทีมที่เข้าแข่งขัน 10 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร เชียงใหม่ นครนายก นครปฐม พิษณุโลก ยะลา ร้อยเอ็ด สมุทรปราการ สุราษฎร์ธานี สุรินทร์ - ทีมหญิง 7 คน มีทีมที่เข้าแข่งขัน 10 ทีม คือ กรุงเทพมหานคร เชียงราย นครปฐม นครราชสีมา น่าน ปทุมธานี เพชรบุรี ร้อยเอ็ด เลย สุราษฎร์ธานี- เริ่มแข่งขันวันที่ 7-19 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน- โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย - โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัยสรุปเหรียญรางวัล รักบี้ฟุตบอลสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันทีมชาย 15 คนสาย Aสาย Bรอบน๊อกเอ๊าท์ทีมชาย 7 คนสาย Aสาย Bรอบน๊อกเอ๊าท์ทีมหญิง 7 คนสาย Aสาย Bรอบน๊อกเอ๊าท์</doc>
