<doc id="550487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550487" title="นาลอง กระรอกน้อยเหินฟ้า">นาลอง กระรอกน้อยเหินฟ้า นาลอง (, ) เป็นการ์ตูนของประเทศเกาหลีใต้ โดยได้มีการออกอากาศในประเทศไทยทาง ทรู สปาร์ค,ช่อง 6,เวิร์คพอยท์ทีวีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นที่หมู่บ้านลาล่า ซึ่งมีป่าลูลู่ล้อมรอบอยู่ ที่นั่นมีกระรอกบินที่ชื่อนาลอง ซึ่งนาลองอาศัยอยู่กับพ่อ พี่ๆ 10 ตัว และที่โรงเรียนที่มีเพื่อนๆรายชื่อตัวละครหลักรายชื่อตัวละครหลัก. - นาลอง - กระรอกบินตัวผู้ = มีนิสัยซื่อบื้อ - อุกย่า - นากตัวเมีย = มีนิสัยขี้โมโห มักจะทะเลาะกับลีลี่อยู่บ่อยๆ - ซุงซุง - ลิงตัวผู้ = มีนิสัยซุกซน ชอบแกล้งเพื่อน - โทริ - กระต่ายตัวเมีย = มีนิสัยอ่อนโยน - โฮบี่ - เสือตัวผู้ = มีนิสัยอ่อนโยน - ลีลี่ - นกตัวเมีย = มีนิสัยขี้โมโห มักจะทะเลาะกับอุกย่าอยู่บ่อยๆ - เพนเกิ้ล - นกเพนกวินตัวผู้ = เป็นทั้งครูและดร. มักชอบคิดค้นสิ่งประดิษฐ์ต่างๆ - แพนซี่ - หมีแพนด้าตัวเมีย = มีนิสัยอ่อนโยน - ทาโซริ - นกกระจอกเทศตัวผู้ = มีนิสัยซื่อบื้อ โดยเวลาพูดจะเป็นเสียงร้อง - เฮบเวลาเวลา - มนุษย์ต่างดาว = ตกมายังโลกเพราะยานอวกาศถูกดาวตกพุ่งชนรายชื่อตัวละครเสริมรายชื่อตัวละครเสริม. - พ่อนาลอง = เป็นตำรวจ - พี่ชายนาลอง 10 ตัว - แม่อุกย่า - พ่ออุกย่า - แม่ซุงซุง - พ่อทาโซริ = เป็นนักร้องโอเปร่าชื่อดังระดับโลก - แม่ทาโซริ = เป็นนักร้องโอเปร่าชื่อดังระดับโลก - พ่อแพนซี่ - แม่โฮบี่ - แม่โทริ - พ่อโทริ - แม่ลีลี่ - พ่อลีลี่ - ปู่ตุ่นเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด = ไม่มีข้อมูล - เพลงปิด = ไม่มีข้อมูล</doc>
