<doc id="550463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550463" title="เดอะมารีน 3 คนคลั่งล่าทะลุสุดขีดนรก">เดอะมารีน 3 คนคลั่งล่าทะลุสุดขีดนรก เดอะมารีน 3 คนคลั่งล่าทะลุสุดขีดนรก () เป็นภาพยนตร์แนวแอกชั่นอเมริกันในปี ค.ศ. 2013 นำแสดงโดยนักมวยปล้ำอาชีพ เดอะมิซ และกำกับโดย สก๊อตต์ ไวเบอร์ ออกฉายครั้งแรกในวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2013 ทุกโรงภาพยนตร์ในสหรัฐอเมริกา เป็นภาพยนตร์ที่ต่อจากภาคเดอะ มารีน 2 คนคลั่งล่าทะลุสุดขีดนรกนักแสดงนักแสดง. - ไมค์ "เดอะ มิซ" มิซานิน รับบทเป็น แจ็ค คาร์เตอร - เนียล แมคโดโนด รับบทเป็น โจนาช พ็อพ - ไมเคิล เอ็คลันด์ รับบทเป็น เอ็คเกิร์ต - แอสลี เบลล์ รับบทเป็น ลิลล - คาไมลลี ซัลไลแวน รับบทเป็น อาแมนด้า - จาเรด คีโซ รับบทเป็น ฮาร์กิน - เจฟฟ์ บอลลาร์ด รับบทเป็น ดาร์เรน</doc>
