<doc id="550421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550421" title="ประเทือง วิจารณ์ปรีชา">ประเทือง วิจารณ์ปรีชา นายประเทือง วิจารณ์ปรีชา (เกิด 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2478) อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสิงห์บุรี รวม 8 สมัยประวัติ ประวัติ. ประเทือง วิจารณ์ปรีชา เกิดเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2478 เป็นบุตรของนายสุย และ นางโดม วิจารณ์ปรีชา จบการศึกษา ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ จาก วิทยาลัยอุเทนถวายงานการเมือง งานการเมือง. ประเทือง ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกเรื่อยมารวม 8 ครั้ง ประเทือง เคยร่วมก่อตั้งพรรคการเมืองกับพลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ ในปี พ.ศ. 2525 และได้รับตำแหน่งโฆษกพรรคชาติประชาธิปไตย ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลพลเอกสุจินดา คราประยูร (ครม.48) ก่อนที่ต่อมาจะไม่ได้รับเลือกตั้ง ในปี พ.ศ. 2544 โดยพ่ายแพ้ให้กับ นายพายัพ ปั้นเกตุ จากพรรคไทยรักไทย และวางมือทางการเมืองในที่สุดสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประเทือง วิจารณ์ปรีชา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 8 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดพิษณุโลก สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดพิษณุโลก สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดพิษณุโลก สังกัดพรรคชาติประชาชน 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดพิษณุโลก สังกัดพรรคชาติไทย 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดพิษณุโลก สังกัดพรรคชาติไทย 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสิงห์บุรี สังกัดพรรคชาติไทย 7. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดสิงห์บุรี สังกัดพรรคชาติไทย 8. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดสิงห์บุรี สังกัดพรรคชาติไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
