<doc id="550477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550477" title="ก็อดออฟวอร์">ก็อดออฟวอร์ ก็อด ออฟ วอร์ เป็นเกมส์แอ็คชั่นผจญภัยมุมมองบุคคลที่สามที่พัฒนาโดยซานตาโมนิกาสตูดิโอจัดจำหน่ายโดยโซนี่คอมพิวเตอร์เอ็นเตอร์เท็นเมนต์ เปิดตัวครั้งแรกเมื่อ 22 มีนาคม 2005 พอร์ตลงเครื่อง PlayStation 2 เป็นภาคแรกในซีรีส์นี้ พื้นฐานจะอยู่บนตำนานเทพเจ้ากรีกในสมัยกรีกโบราณที่มีการล้างแค้นเกิดขึ้น ผู้เล่นควบคุมตัวเอกเครโทส นักรบสปาร์ตันที่ทำหน้าที่รับใช้เทพโอลิมปัส เทพีอธีนา ต้องการให้เครโทสฆ่าเทพเจ้าแห่งสงครามอาเรส ซึ่งเป็นตัวการที่ให้ เครโทส ต้องฆ่าครอบครัวของเขาเองเขาต้องไปที่เอเธนส์ตามคำบอกของอธีนา ในการสืบเสาะเพื่อหาวัตถุหนึ่งที่มีความสามารถในการหยุดยั้งเทพ: กล่องแพนดอร่าในตำนาน หลังจากที่เสร็จสิ้นภารกิจ เครโทส ได้แทนที่แอรีสเป็นเทพเจ้าแห่งสงครามคนใหม่ ก็อด ออฟ วอร์ หลักๆ แล้วจะมุ่งเน้นไปที่คำสั่งต่อสู้ที่ต้องผสมปุ่มต่างๆมีอาวุธหลักและอาวุธรอง มีเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในเวลาอันรวดเร็วที่ผู้เล่นจะต้องอาศัยทักษะควบคุมเกมในลำดับเวลาต่างๆที่จะเอาชนะศัตรูที่แข็งแกร่ง ผู้เล่นมีเวทมนตร์4ชนิดที่ใช้ช่วยในการโจมตีและความสามารถในการเพิ่มพลัง และยังมีปริศนาเป็นองค์ประกอบ ก็อด ออฟ วอร์ ทำรายได้มากกว่า 4.6 ล้านก๊อปปี้ทั่วโลก ได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในเกมที่ดีที่สุดการผจญภัยสำหรับ PlayStation 2 ได้รับ "เกมแห่งปี" หลายรางวัล ในปี 2009 เว็บไซต์ไอจีเอ็นประกาศชื่อ ก็อด ออฟ วอร์ เป็นเกมส์แอ็คชั่นผจญภัย PlayStation 2 ที่ดีที่สุดอันดับที่เจ็ด ตั้งแต่เรื่องของการควบคุมเกมที่สำหรับกราฟิก เสียงและการนำเสนอเรื่องราว เกมและผลสืบเนื่องจากภาคแรก ก็อด ออฟ วอร์ 2 ถูกสร้างขึ้นและจัดจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน 2009 เป็นส่วนหนึ่งของ ก็อด ออฟ วอร์ ซีรีส์</doc>
