<doc id="550489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550489" title="ขวัญฤดี กลมกล่อม">ขวัญฤดี กลมกล่อม ขวัญฤดี กลมกล่อม เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2516 เป็นนักแสดงที่มีผลงานทั้งละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ ละครเวทีประวัติ ประวัติ. ขวัญฤดี กลมกล่อม เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 10 ปี โดยเล่นละครโทรทัศน์เรื่อง ตุ๊กตา (2526) ทางช่อง 3 ซึ่งเป็นบทละครที่ดัดแปลงจากนิตยสารการ์ตูนตุ๊กตา โดยรับบทเป็น หนูไก่ และสร้างชื่อเสียงในบท ดาวเรือง นางเอกตอนเด็ก ในละครเรื่องสายโลหิต (2529) ต่อมาได้รับบทนำเรื่องแรก ในละครโทรทัศน์เรื่อง รัตนาวดี (2531) รับบท หม่อมเจ้ารัตนาวดี นางเอกของเรื่องคู่กับ เกรียงไกร อุณหะนันทน์ จากนั้นก็รับบทนำในละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ในช่วงหนึ่ง อาทิ รักคืนเรือน (2532), หนึ่งในทรวง (2535), ฟ้าเพียงดิน (2537), ดารายัณ (2539) แล้วจึงรับบทสมทบเรื่อยมา จนถึงปัจจุบัน ขวัญฤดีจบการศึกษาจากโรงเรียนสตรีสมุทรปราการ และระดับปริญญาตรี จาก คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ชีวิตส่วนตัวสมรสกับ อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ นักแสดง ตั้งแต่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 มีบุตรสาว 1 คน ชื่อ หยดน้ำ - นัดดาภรณ์ นิวาตวงศ์ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ละครเวทีอื่นๆผลงาน. อื่นๆ. - ละครโครงการฟื้นฟูศีลธรรมโลก ตอน เมื่อฟ้าเปลี่ยนสี รับบท ไหม</doc>
