<doc id="550527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550527" title="อรศศิพัชร์ มามีเกตุรัตน์">อรศศิพัชร์ มามีเกตุรัตน์ อรศศิพัชร์ มามีเกตุรัตน์ ชื่อเล่น ลูกศร เป็นนักแสดง และ นางแบบ ชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการประกวด มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ ปี 2544ประวัติ ประวัติ. อรศศิพัชร์ มามีเกตุรัตน์ (อ่านว่า: ออน-สะ-สิ-พัด) ชื่อเล่น ลูกศร (ชื่อเดิม : สุภัสสร มามีเกตุ, สุภัสรา มามีเกตุ ตามลำดับ) เกิดเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2524 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด เธอเป็นดาราและนางแบบชาวไทย และเป็นอดีตนักแสดง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ก่อนที่เธอจะเข้าวงการนักแสดงนั้น เธอเคยผ่านเวทีประกวด มิสมอเตอร์โชว์ เมื่อปี 2542 และเธอยังได้ตำแหน่งรองอันดับ 2 เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายของเวทีมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ปี 2544 อีกด้วย ผลงานโด่งดังของเธอคือละครเรื่อง "หมอผีไซเบอร์" รับบทเป็น นางตานี เธอเคยมีข่าวกับพระเอก "วี-วีรภาพ สุภาพไพบูลย์" และเธอเริ่มหายไปจากวงการ เพราะเธอไปเรียนต่อต่างประเทศนั้นเอง และเธอกลับมาเปิดธุรกิจลงทุนเปิดร้านกาแฟและร้านสปาเท้า ย่านเหม่งจ๋าย ปัจจุบันกลับมาแสดงละครแล้ว โดยมีผลงานล่าสุดคือละครจักรๆวงค์ๆเรื่อง แก้วหน้าม้า ทางช่อง 7 การศึกษา- ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ดผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละคร จักรๆวงศ์ๆการแสดงรับเซิญการแสดงรับเซิญ. - ละครชีวิตจริง 84,000 ตอน “คนส่งวิญญาณ” (ช่อง 5) - ฟ้ามีตา ตอน แม่ค้าปลาร้า รับบท สมร - ฟ้ามีตา ตอน ความในห้องเล็ก รับบท แพรว - ฟ้ามีตา ตอน เรื่องเล็กน้อยภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ๔๐๐ นักรบ ขุนรองปลัดชู รับบทเป็น สายหยุด (พ.ศ. 2560)</doc>
