<doc id="550550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550550" title="ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014">ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงของทีมชาติในสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) และเพื่อทำการคัดเลือกทีมสู่การแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 การแข่งขันนี้จะมีขึ้น ณ วันที่ 14–25 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ที่ประเทศเวียดนามรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันรอบสุดท้ายจะมีการแข่งขันโดย 8 ทีม ซึ่งมี 4 ทีมที่ได้สิทธิเข้าแข่งขันโดยอัตโนมัติจากการครองตำแหน่งในปี 2010 ขณะที่ทีมอื่นจะได้รับการพิจารณาจากการแข่งขันผ่านรอบคัดเลือก ทีมชาติเกาหลีเหนือได้รับโทษห้ามเข้าร่วมการแข่งขันเนื่องจากถูกตรวจพบสารต้องห้ามระหว่างการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2011 ส่วนเวียดนามซึ่งเป็นเจ้าภาพจะต้องเล่นในรอบคัดเลือก โดยถ้าเวียดนามไม่ผ่านรอบคัดเลือกจะเลือกประเทศอื่นให้เป็นเจ้าภาพแทน- สิทธิเข้าโดยตรง- ผ่านรอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. แปดทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละสี่ทีม โดยแต่ละทีมจะต้องพบกับทีมในกลุ่มของตนหนึ่งครั้ง และสองอันดับแรกของแต่ละกลุ่มจะเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับสามของทั้งสองกลุ่มจะเข้าแข่งขันเพื่อชิงอันดับห้าและผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกตาราง รอบแพ้คัดออก. ตาราง. เวลาท้องถิ่น ().รอบเพลย์ออฟอันดับห้ารอบรองชนะเลิศชิงอันดับสามชิงชนะเลิศทีมที่ผ่านคัดเลือก จาก ฟุตบอลโลกหญิง 2015 ทั้ง 5 ทีม ทีมที่ผ่านคัดเลือก จาก ฟุตบอลโลกหญิง 2015 ทั้ง 5 ทีม. ทีมที่คัดเลือก 5 อันดับสูงสุด1 ใน 5 ทีม ฟุตบอลโลกหญิง 2015อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู - ลี่ หยาง - พาร์ก อึน-ซุน- 3 ประตู - แคทรีนา กอร์รี - โซ โซ-ฮยุน- ช็อน คา-อึล- กาญจนา สังข์เงิน - 2 ประตู - เคต กิลล์ - หลี่ ตงน่า - อาซูซะ อิวาชิมิซุ - นาโฮมิ คาวาซูมิ- ชินัตสึ คิระ - เอมิ นากาจิมะ - มิซูโฮะ ซากางูชิ- ยูกิ โองิมิ - ชี โซ-ยุน - เล ทู ทัญ เฮือง - 1 ประตู - ลิซา เดอ วันนา - เคตลิน ฟอร์ด - เอลิส เคลลอนด์-ไนต์ - หลี อิ่ง - หมา เสี่ยวซวี่ - เริ่น กุ้ยซิน - สวี่ เอี้ยนลู่- นานาเซะ คิริว - โฮมาเระ ซาวะ - สเตฟานี อัล-นาเบอร์ - เมย์ซา ญบาเราะห์ - คว็อน ฮา-นุล - พาร์ก ฮี-ยุง- ยอ มิน-จี - ยู ยุง-อา - เย เย อู - ดวงนภา ศรีตะลา - เหงียน ถิ มวน - เหงียน ถิ เตวี๊ยต ซุง - 1 ประตูจากการทำเข้าประตูตัวเอง - แคลร์ โพลคิงฮอร์น - เอนชิเราะห์ อัลฮยาซัต- พาร์ก อึน-ซุน- เล ถิ เทือง</doc>
