<doc id="550579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550579" title="ฮอนด้า สตรีม">ฮอนด้า สตรีม ฮอนด้า สตรีม () เป็นรถยนต์เอนกประสงค์ขนาดเล็ก (Compact MPV) ผลิตโดยฮอนด้า เริ่มผลิตเมื่อเดือนตุลาคมปี พ.ศ. 2543 เพื่อแทนที่ ฮอนด้า ชัทเทิล () รถมินิแวนที่นำฮอนด้า ซีวิคมาทำในเวอร์ชันมินิแวนเท่านั้น มีฐานการประกอบอยู่ที่ประเทศญี่ปุ่นและอินโดนีเซีย ปัจจุบัน ฮอนด้า สตรีม มีวิวัฒนาการตามช่วงเวลาได้ 2 Generation (รุ่น) ดังนี้รุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2543-2549) รุ่นที่ 1 (พ.ศ. 2543-2549). ฮอนด้า สตรีม รุ่นที่ 1 เริ่มผลิตเมื่อปี พ.ศ. 2543 โดยสร้างขึ้นบนพื้นฐานของฮอนด้า ซีวิค เช่นเดียวกับรุ่น Shuttle มีตัวถังมินิแวน 5 ประตู ใช้ระบบขับเคลื่อนล้อหน้า และระบบขับเคลื่อนสี่ล้อ เครื่องยนต์มีให้เลือกทั้ง 1.7 ลิตรและ 2.0 ลิตร ในประเทศอินโดนีเซีย ซึ่งเป็นตลาด Minivan ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ฮอนด้าเคยส่งสตรีมเข้าไปผลิตและจำหน่ายในอินโดนีเซีย แต่เนื่องจากการประกอบที่แย่มาก ชุ่ย ไม่ได้เรื่องอย่างที่รถใหม่ควรจะเป็น ทำให้หลายคนเข็ดกับงานประกอบจากอินโดนีเซียไปพักใหญ่ ต่อให้มีการ Minorchange และย้ายโรงงานใหม่ แต่ก็ยังมีภาพเก่ามาหลอกหลอนอยู่เรื่อยๆ จึงทำให้สตรีมไม่ประสบความสำเร็จมากนักในอาเซียน ในประเทศไทยก็เคยเกิดเหตุการณ์อย่างนี้เช่นเดียวกัน เนื่องจาก Honda มองเห็นความสำเร็จของ Chevrolet Zafira ในไทยทำให้ Honda มองว่าตลาดกลุ่มนี้น่าจะมีอนาคตในบ้านเราเลยส่ง Stream เข้ามาจำหน่าย นำเข้าจากอินโดนีเซีย หวังจะตีค่ายแตกด้วยเทคโนโลยีเครื่องยนต์ที่ทันสมัย รวมถึงภาพลักษณ์แบรนด์ของฮอนด้าที่แข็งแกร่งกว่าจีเอ็ม (เชฟโรเลต) ในบ้านเรา ถึงแม้จีเอ็มจะเป็นผู้ผลิตรถยนต์อันดับ 1 ของโลกก็ตาม แต่ด้วยการโหมประชาสัมพันธ์ของจีเอ็ม รวมถึงโตโยต้าที่ส่ง Wish เข้ามาจำหน่าย รวมถึงการประกอบที่ไม่ดี ทำให้ลูกค้าเมินหน้าหนี แม้จะออกรุ่น Minorchange มาแก้ภาพลักษณ์ในปี พ.ศ. 2548 ก็ตาม ถือเป็น 1 ใน Honda หลายๆ รุ่นที่ไม่ประสบความสำเร็จในบ้านเรารุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2549-2557) รุ่นที่ 2 (พ.ศ. 2549-2557). ฮอนด้า สตรีม รุ่นที่ 2 เริ่มผลิตเมื่อปี พ.ศ. 2549 จนถึงพ.ศ. 2557 รุ่นนี้ได้เลิกประกอบที่อินโดนีเซียแล้ว เนื่องจากงานประกอบทำให้ไม่ประสบความสำเร็จ รุ่นนี้ยังคงใช้พื้นฐานจาก Civic เหมือนเดิม ใช้ระบบขับเคลื่อนล้อหน้า และระบบขับเคลื่อนสี่ล้อ มีเครื่องยนต์ 1.8 ลิตรและ 2.0 ลิตร ระบบเกียร์เป็นเกียร์ธรรมดา 5 สปีด เกียร์อัตโนมัติ 5 สปีด และเกียร์อัตโนมัติ CVT</doc>
