<doc id="550603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550603" title="นาลอง 3">นาลอง 3 นาลอง 3 (, ) เป็นการ์ตูนของประเทศเกาหลีใต้ โดยมักจะรู้จักกันในชื่อ กรีน เซฟเวอร์ โดยได้มีการออกอากาศในประเทศไทยทาง ช่อง 6,เวิร์คพอยท์ทีวีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ได้เกิดเรื่องร้ายแรงกับโลก เมื่อพวกต่างดาว(แก๊งดอนโซ)จากนอกโลกได้วางแผนที่จะทำลายสิ่งแวดล้อมทางธรรมชาติ และนำโลกไปขายให้ดาวทอกซิน เพื่อแลกกับเงิน(ความร่ำรวย,เป็นเศรษฐี) นาลอง อุกย่า และ อักจังนา ที่ได้รับพลังใหม่จากอุดดี้(ต้นไม้)(กลายเป็นขบวนการกรีนเซฟเวอร์) จึงได้ร่วมออกเดินทางตามหาพวกต่างดาวเพื่อขัดขวางแผนร้ายและช่วยเหลือสัตว์อื่นที่ถูกพวกต่างดาวโจมตี โดยพวกต่างดาวจะใช้ไซริดูดพลังของอุดดี้(ต้นไม้)ที่ปกป้องโลกอยู่ เพื่อนำพลังนั้นไปใช้ทำลายสิ่งแวดล้อมของโลก โดยที่แรกที่ถูกทำลายคือหมู่บ้านลาล่ารายชื่อตัวละครหลักรายชื่อตัวละครหลัก. - นาลอง - กระรอกบินตัวผู้- คำพูดแปลงร่าง อุดดี้บอร์ดเซฟเวอร์ - อุปกรณ์ ฟิงเกอร์บอร์ด = เน้นการโจมตี - อุกย่า - นากตัวเมีย- คำพูดแปลงร่าง อุดดี้คอมเซฟเวอร์ - อุปกรณ์ แล็ปท็อป = เน้นการป้องกัน - อะชังนา - แมวตัวผู้- คำพูดแปลงร่าง อุดดี้โยโย่เซฟเวอร์ - อุปกรณ์ โยโย่ = เน้นการมัดตัวรายชื่อตัวละครเสริมรายชื่อตัวละครเสริม. - แก๊งดอนโซ (ดอนโซ, ดร.อัดชูตัน, ซง) = เป็นพวกที่มีนิสัยชอบความสกปรก โดยเป็นพวกที่มาจากนอกโลกที่มีแผนที่จะทำให้โลกสกปรก เพื่อนำโลกไปขายให้ดาวทอกซินและกลายเป็นเศรษฐี - ไท - เสือตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ โกบอร์ด - เพนนี – หมาจิ้งจอกทะเลทรายตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ แซนดี้บอร์ด - คาน - หมึกยักษ์ตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ คราเคนบอร์ด - บาซิว - กิ้งก่าบาซิลิสก์ตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ บอร์ดลวงตา - มาติน - หมีขาวตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ ไททันบอร์ด - กอเลี่ยน - กอริลลาตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ บอร์ดสายฟ้า - อัลบา - นกอัลบาทรอสตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ สกายบอร์ด - แบตตี้ - ค้างคาวตัวเมีย = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ เมลติสบอร์ด - โคบี่ - งูเห่าตัวผู้ = มีฟิงเกอร์บอร์ด คือ บอร์ดเต้นระบำเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด = - เพลงปิด =</doc>
