<doc id="550656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550656" title="ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1983">ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1983 ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1983 () ของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชียครั้งที่ 5 ซึ่งจัดขึ้นตั้งแต่ช่วงเดือนเมษายน พ.ศ. 2526 ในประเทศไทย โดยสมาชิกที่เข้าร่วมแข่ง คือ ไทย, อินเดีย, มาเลเซีย, สิงคโปร์, ฮ่องกง และฟิลิปปินส์ ผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้คือทีมชาติไทยที่เข้าชิงชนะเลิศกับทีมชาติอินเดีย ส่วนทีมชาติญี่ปุ่นและไต้หวันที่ได้รับการคาดหวังว่าจะเข้าแข่งขัน ได้มีการแจ้งถอนตัวให้ทราบไปก่อนรูปแบบ รูปแบบ. แรกเริ่มนั้นมีแปดประเทศที่เต็มใจเข้าร่วมการแข่ง ซึ่งทั้งหมดได้รับการแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มหนึ่งประกอบด้วยสิงคโปร์, มาเลเซีย, ญี่ปุ่น และไต้หวัน ส่วนอีกกลุ่มประกอบด้วยฮ่องกง, อินเดีย, ไทย และฟิลิปปินส์ หลังจากที่ไต้หวันและญี่ปุ่นถอนตัวออกจากการแข่งขัน หกทีมที่เหลือได้รับการจัดให้อยู่ในกลุ่มเดียวกันและเข้าแข่งขันแบบพบกันหมดรอบแบ่งกลุ่มผลการแข่ง รอบแบ่งกลุ่ม. ผลการแข่ง. คะแนนรอบแรกไม่สมบูรณ์:อันดับสู่รอบชิงชนะเลิศรอบแพ้คัดออกชิงที่สามชิงชนะเลิศผู้ชนะ</doc>
