<doc id="550674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550674" title="จัตุรนต์ คชสีห์">จัตุรนต์ คชสีห์ จัตุรนต์ คชสีห์ (เกิด 19 เมษายน พ.ศ. 2490) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชุมพร 2 สมัยประวัติ ประวัติ. จัตุรนต์ คชสีห์ เกิดเมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2490 เป็นบุตรคนโตของนายเชื่อม กับนางวอน คชสีห์ มีพี่น้อง 6 คน สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับ นางวิบูลย์ (ชื่อเดิม:แถมสินธุ์) มีบุตร 3 คนการทำงาน การทำงาน. อดีตเป็นทนายความ ต่อมาลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 2 ครั้ง เขาเคยเป็นกรรมการบริหารพรรคประชาชน ในปี พ.ศ. 2531 หลังจากนั้นก็ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งเรื่อยมาแต่ไม่ได้รับการเลือกตั้งอีกเลยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. จัตุรนต์ คชสีห์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดชุมพร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดชุมพร สังกัดพรรคประชาชน (พ.ศ. 2531) → พรรคชาติไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ตริตราภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - ตริตราภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.)</doc>
