<doc id="550619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550619" title="จรูญ กุวานนท์">จรูญ กุวานนท์ นายจรูญ กุวานนท์ (3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2467 - ???) อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี 4 สมัยประวัติ ประวัติ. จรูญ กุวานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2467 จบการศึกษา ระดับเตรียมปริญญา จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นนักหนังสือพิมพ์ และเคยดำรงตำแหน่งนายกสมาคมหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมป์ ช่วงปี พ.ศ. 2513 ถึง พ.ศ. 2516 จรูญ ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคสังคมชาตินิยม และได้รับเลือกรวม 4 ครั้ง จรูญ ได้รับแต่งตั้งเป็นโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ปฏิบัติหน้าที่ชั่วคราว) ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช (ครม.36)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. จรูญ กุวานนท์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดปทุมธานี สังกัดพรรคสังคมชาตินิยม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดปทุมธานี สังกัดพรรคประชากรไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดปทุมธานี สังกัดพรรคประชากรไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดปทุมธานี สังกัดพรรคความหวังใหม่เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
