<doc id="550763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550763" title="พระจำนงค์ ธมฺมจารี">พระจำนงค์ ธมฺมจารี พระจำนงค์ ธมฺมจารี นามเดิม จำนงค์ เอี่ยมอินทรา ฉายา ธมฺมจารี ผู้ต้องหาหนีหมายจับความผิดฐานร่วมกันฟอกเงิน ตามพระราชบัญญัติ ป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน พ.ศ. ๒๕๔๒ประวัติ ประวัติ. พระจำนงค์ ธมฺมจารี มีนามเดิมว่า จำนงค์ เอี่ยมอินทรา เกิดเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484 ปีมะเส็ง เกิดที่บ้านริมน้ำนครชัยศรี ปากคลองบางระทึก ต.บางระทึก อ.สามพราน จ.นครปฐม อายุ 11 ขวบ โยมบิดา และโยมมารดา ได้นำไปบรรพชา เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2495 ณ วัดราษฎร์บำรุง เขตบางแค กรุงเทพฯ มี พระครูวิศาลปริยัติคุณ (งาม จันทเทโว) วัดสามัคคยาราม จ.ปทุมธานี เป็นพระอุปัชฌาย์ กระทั่งอายุครบ 20 ปีบริบูรณ์ ได้เข้าพิธีอุปสมบท เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน 2504 ณ วัดสัมพันธวงศ์ เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพฯ มีพระมหารัชชมังคลาจารย์ (เทศ นิทฺเทสโก) เจ้าอาวาสวัดสัมพันธวงศ์ เป็นพระอุปัชฌาย์ พระเทพปัญญามุนี เป็นพระกรรมวาจารย์ และพระเนกขัมมมุนี เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายา ธมฺมจารี มีความหมายว่า ผู้ประพฤติธรรม ในวันที่ 24 พฤษภาคม 2561สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก (อัมพร อมฺพโร) มีพระบัญชา ปลดพระพรหมสิทธิ (ธงชัย สุขญาโณ) เจ้าอาวาสวัดสระเกศราชวรมหาวิหาร และเจ้าคณะภาค 10, พระพรหมเมธี ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดสัมพันธวงศาราม,พ้นจากคณะกรรมการมหาเถรสมาคมและ ในวันที่ 30 พฤษภาคม โดนถอดออกจากถอนสมณศักดิ์ โดยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพย วรางกูร มีพระราชโองการโปรดเกล้า โปรดกระหม่อมให้ประกาศว่า ด้วยปรากฏว่ามีกรณีพระภิกษุถูกกล่าวหาว่ากระทําการทุจริตและถูกดำเนินคดีอาญา ในความผิดฐานสนับสนุนเจ้าพนักงานยักยอกทรัพย์และปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบหรือโดยทุจริต อาศัยอำนาจตามประมวลกฎหมายอาญา และความผิดฐานร่วมกันฟอกเงิน จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ถอดถอนสมณศักดิ์ พระพรหมเมธี (จํานงค์ เอี่ยมอินทรา)คดีความ คดีความ. พระจำนงค์ ธมฺมจารี'เป็นผู้ต้องหาหนีหมายจับคดีร่วมกันฟอกเงิน สนับสนุนเจ้าพนักงานยักยอกทรัพย์ และปฏิบัติ หรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบการหลบหนี การหลบหนี. หลบหนีไปที่สปป.ลาวแล้ว ผบ.ตร.จึงประสานตำรวจลาวให้จับตัวทันที แต่พระพรหมเมธีเกิดไหวตัวทัน จึงเดินทางไปยังกัมพูชา แล้วขึ้นเครื่องบินไปลงยังสนามบินแฟรงก์เฟิร์ต ประเทศเยอรมัน เมื่อคืนที่วันที่ 2 มิ.ย.ที่ผ่านมา จากการตรวจสอบข้อมูลของตำรวจชุดสืบสวนจับกุมพบว่า พระพรหมเมธี เดินทางเข้าประเทศเยอรมัน โดยมีเป้าหมายคือ สำนักงานผู้อพยพและผู้ลี้ภัย ในเยอรมัน เพื่อจะขอยื่นเรื่องเป็นผู้ลี้ภัย ส่วนสาเหตุที่พระพรหมเมธี ต้องหลบหนีและต้องขอสิทธิ์เป็นผู้ลี้ภัยให้ได้ เนื่องจากรู้ตัวว่ากระทำผิดร้ายแรง ไม่ใช่แค่คดีทุจริตเงินทอนเท่านั้น แต่ยังมีเรื่องเสื่อมเสียที่ร้ายแรง โดยเฉพาะมีสีกาใกล้ชิดและอยู่กินเป็นภรรยา นอกจากนี้ยังให้สีกาคนนี้ออกงานใหญ่ร่วมกันเสมอๆด้วย ไม่เว้นงานพิธีสำคัญ ทำให้รู้ตัวว่าจะต้องโดนลงโทษหนัก เพราะทำเสื่อมเสียอย่างรุนแรงวิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 25?? สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอกงานปกครองงานปกครอง. - เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดสัมพันธวงศาราม - 20 สิงหาคม พ.ศ. 2545 เป็นพระอุปัชฌาย์วิสามัญ - 10 มีนาคม พ.ศ. 2547 เป็นกรรมการมหาเถรสมาคม - 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 เป็นเจ้าคณะภาค 4-5-6-7 (ธรรมยุต) - 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 สมเด็จพระสังฆราชมีพระบัญชาปลดพ้นจากตำแหน่ง กรรมการมหาเถรสมาคมสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2509 เป็นพระครูสังฆบริหาร ฐานานุกรมในพระมหารัชชมังคลาจารย์ (เทศ นิทฺเทสโก) - พ.ศ. 2513 เป็นพระครูปลัด ฐานานุกรมในพระเทพปัญญามุนี (เฉย ยโส) - พ.ศ. 2519 เป็นพระครูสัญญาบัตร ผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงชั้นเอกที่ พระครูวิบูลศีลวงศ์ - พ.ศ. 2524 เป็นพระครูสัญญาบัตร ผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงชั้นพิเศษในราชทินนามเดิม - พ.ศ. 2528 รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระวิบูลธรรมาภรณ์ - พ.ศ. 2535 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชธรรมาภรณ์ สุนทรกิจสาธิต ธรรมิกคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2539 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพรัชมงคลเวที ญาณวาทีธรรมวินิต วิศิษฐกาญจนาภิเษกสาทร ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2544 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมกิตติเมธี ศรีปริยัติโสภณ วิมลสีลาจารวราภรณ์ สุนทรอรรถสาธิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2553 รับพระราชทานสถาปนาสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรองที่ พระพรหมเมธี สีลาจารวัตรวิมล โสภณปริยัติดิลก สาธกธรรมวิจิตร พิพิธศาสนกิจจาทร ธรรมยุตติกคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 29พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ถอดถอนออกจากสมณศักดิ์</doc>
