<doc id="55077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55077" title="อักษรวารังกสิติ">อักษรวารังกสิติ อักษรวารังกสิติ ประดิษฐ์ขึ้นโดยผู้นำชุมชน ลาโก โพทรา เพื่อใช้แทนระบบการเขียนที่คิดโดยมิชชันนารี โพทรากล่าวว่าเขาปรับปรุงมาจากอักษรที่เขาค้นพบในเอกสารทางไสยศาสตร์ โดยอักษรที่พบนั้น ประดิษฐ์โดย ธวัน ตูรี เมื่อราว พ.ศ. 1800ลักษณะ ลักษณะ. เขียนจากซ้ายไปขวา แนวนอน พยัญชนะส่วนใหญ่มีเสียงอะ แต่บางตัวมีเสียงออหรือเอใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาโฮ ซึ่งเป็นภาษากลุ่มมุนดา มีผู้พูด 750,000 คนในรัฐมุนดารี พิหาร และโอริศาในอินเดีย</doc>
