<doc id="55085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55085" title="หม่อมหลวงปุ่ม มาลากุล">หม่อมหลวงปุ่ม มาลากุล หม่อมหลวงปุ่ม มาลากุล สถาปนิก ประจำกรมโยธาธิการ ผู้ออกแบบอนุสาวรีย์ประชาธิปไตย อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ และศาลท่านท้าวมหาพรหม โรงแรมเอราวัณ เป็นผู้ออกแบบตึกสันติไมตรีหลังนอก ภายในทำเนียบรัฐบาล หม่อมหลวงปุ่ม มาลากุล เป็นบุตรของ เจ้าพระยาธรรมาธิกรณาธิบดี (หม่อมราชวงศ์ปุ้ม มาลากุล) และท่านผู้หญิงนงเยาว์ มาลากุล ณ อยุธยา มีพี่น้องร่วมมารดา ได้แก่- ม.ล. ปม มาลากุล - ม.ล. ประทิน มาลากุล - ม.ล. ประสันน์ มาลากุล - ม.ล. ประสาธะนี มาลากุล - ม.ล. ปีกทิพย์ มาลากุล - ม.ล. ปืนไทย มาลากุล - ม.ล. ปุ่ม มาลากุล (ปุ่มทอง มาลากุล) - ม.ล.(หญิง) ศิริปทุม มาลากุล หม่อมหลวงปุ่ม จบการศึกษาจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ สมรสกับคุณอารี ณ ป้อมเพชร และคุณเพี้ยน มีบุตรธิดา 7 คน นอกจากผลงานออกแบบอาคารแล้ว หม่อมหลวงปุ่มยังเป็นศิลปินวาดภาพเขียนสีน้ำมันที่มีชื่อเสียงอีกด้วย</doc>
