<doc id="550883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550883" title="กระจุกดาวผีเสื้อ">กระจุกดาวผีเสื้อ กระจุกดาวผีเสื้อ () มีชื่ออย่างอื่นว่า เมซีเย 6 หรือ เอ็ม6, และ เอ็นจีซี 6405 เป็นกระจุกดาวเปิดของดาวฤกษ์ที่ตั้งอยู่ในกลุ่มดาวแมงป่อง ตั้งชื่อมาจากความคล้ายคลึงชัดเจนของรูปร่างผีเสื้อ นักดาราศาสตร์คนแรกที่บันทึกของกระจุกดาวผีเสื้อ คือ Giovanni Battista Hodierna ในปี ค.ศ. 1654 แต่โรเบิร์ต เบิร์นแฮม จูเนียร์ได้เสนอว่านักดาราศาสตร์ในศตวรรษที่ 1 ปโตเลมี อาจจะได้เห็นด้วยตาเปล่า ในขณะที่สังเกตกระจุกปโตเลมี (เอ็ม7) ของเพื่อนบ้าน ต่อมาชาร์ล เมซีเยได้จัดอยู่ในหมวดหมู่กระจุกในชื่อ เอ็ม6 ในปี ค.ศ. 1764</doc>
