<doc id="550855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550855" title="สถานีพระราม 6 (รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน)">สถานีพระราม 6 (รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน) สถานีพระราม 6 () เป็นสถานีรถไฟฟ้าในเส้นทางรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน ยกระดับตามแนวเส้นทางรถไฟสายใต้ บริเวณเชิงสะพานพระราม 6 และสะพานพระราม 7 ฝั่งพระนครประวัติ ประวัติ. สาเหตุที่ไม่มีสถานีพระราม 6 ในแผนงานเดิม เนื่องมาจากแนวคิดเดิมของโครงการต้องการให้การเดินรถไฟจากชานเมืองเข้าสู่ใจกลางเมืองเป็นไปอย่างรวดเร็ว จึงไม่ต้องการให้มีสถานีมากเกินไป แต่จากการทบทวนแผนการก่อสร้างและจำนวนประชากร พบว่าบริเวณสถานีอยู่ใกล้เขตเมือง มีประชากรหนาแน่น ตั้งอยู่ระหว่างสถานีบางซ่อนและบางบำหรุ ซึ่งห่างกันถึง 7 กิโลเมตร และสามารถเชี่อมต่อกับการขนส่งทางน้ำได้ที่สะพานพระราม 7 จึงมีการอนุมัติให้ก่อสร้างเฉพาะสถานีพระราม 6 เพิ่มเติม เพื่อให้เกิดประโยชน์ต่อประชาชนในพื้นที่ และประชาชนที่อาศัยโดยรอบแผนผังสถานีสถานที่ที่เกี่ยวข้องสถานที่ที่เกี่ยวข้อง. - สะพานพระราม 6 - สะพานพระราม 7</doc>
