<doc id="550808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550808" title="บุญชัย บำรุงพงศ์">บุญชัย บำรุงพงศ์ พลเอก บุญชัย บำรุงพงศ์ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2458 - 12 กันยายน พ.ศ. 2538) เป็นอดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตผู้บัญชาการทหารบก ลำดับที่ 20 ระหว่าง 1 ตุลาคม พ.ศ. 2518 - 30 กันยายน 2519 เป็นบุตรนายยัง และนางแพ บำรุงพงศ์ สมรสกับคุณหญิงจรัสลักษณ์ บำรุงพงศ์ บุญชัยสำเร็จการศึกษาจาก โรงเรียนนายร้อยทหารบก เมื่อ พ.ศ. 2477ประวัติรับราชการประวัติรับราชการ. - พ.ศ. 2480 นักเรียนทำการนายร้อย ตำแหน่งผู้บังคับหมวดประจำกองพันทหารม้าที่ 4 จังหวัดจันทบุรี - พ.ศ. 2484 สำรองราชการกองบังคับการแผนกทหารม้า นายทหารฝึกหัดราชการโรงเรียนนายทหารม้า - พ.ศ. 2486 ประจำแผนกทหารม้า สำรองราชการกองบังคับการกรมเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2487 ประจำกรมทหารม้าที่ 45 ในกองพลทหารม้า - พ.ศ. 2489 นายทหารฝึกหัดราชการ โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2491 นายทหารฝ่ายเสนาธิการประจำกองพลที่ 1 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2493 รองเสนาธิการกองพลที่ 1 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2494 รักษาราชการเสนาธิการกองพลที่ ๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2495 เสนาธิการกองพลที่ ๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2497 รองเสนาธิการกองทัพภาคที่ ๑ - พ.ศ. 2499 เสนาธิการภาคทหารบกที่ ๑ - พ.ศ. 2500 เสนาธิการกองทัพภาคที่ ๑ - พ.ศ. 2503 เสนาธิการกรมยุทธศึกษาทหารบก - พ.ศ. 2503 ผู้บัญชาการศูนย์การทหารม้า ผู้บังคับการจังหวัดทหารบกสระบุรี - พ.ศ. 2506 ผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - พ.ศ. 2507 เจ้ากรมการรักษาดินแดน - พ.ศ. 2508 ผู้ช่วยเสนาธิการทหารบกฝ่ายยุทธการ - พ.ศ. 2510 รองเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2516 เสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2517 รองผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2518 ผู้บัญชาการทหารบกราชการพิเศษ หรือตำแหน่งพิเศษราชการพิเศษ หรือตำแหน่งพิเศษ. - พ.ศ. 2483 ราชการสนามในคราวสงครามอินโดจีนกับฝรั่งเศส - พ.ศ. 2487 ราชการสนามในคราวสงครามมหาเอเชียบูรพา - พ.ศ. 2494 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรประเภทที่ ๒ - พ.ศ. 2499 ราชองครักษ์เวร - พ.ศ. 2509 นายทหารพิเศษ ประจำกองพันทหารม้าที่ ๑ กรมทหารม้าที่ ๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2511 สมาชิกวุฒิสภา - พ.ศ. 2516 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2516 - พ.ศ. 2518 นายทหารพิเศษ ประจำกองพลที่ ๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2518 นายทหารพิเศษ ประจำกรมทหารปืนใหญ่ที่ ๑ รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2518 นายทหารพิเศษ ประจำกรมทหารราบที่ ๑ มหาดเล็กรักษาพระองค์ - พ.ศ. 2519 รองนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2520 รองนายกรัฐมนตรีผลงานที่สำคัญผลงานที่สำคัญ. - ร่วมปฏิบัติการภาคสนามในสงครามมหาเอเชียบูรพา โดยเข้าประจำกรมทหารม้า ที่ 45 ในกองพลทหารม้า ได้เคลื่อนกำลังเข้าตีข้าศึกไปจนถึงแคว้นยูนนาน - จัดโครงการช่วยเหลือประชาชน เพื่อแยกผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ออกจากประชาชนทั้งในยามปกติ และยามฉุกเฉิน โดยดำเนินการควบคู่ไปกับการใช้มาตรการทางทหารภายใต้สถานการณ์การปฏิบัติการก่อการร้ายของฝ่ายคอมมิวนิสต์ในขณะนั้นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญที่ได้รับพระราชทาน. - เหรียญชัยสมรภูมิ สงครามอินโดจีน - เหรียญชัยสมรภูมิ สงครามมหาเอเชียบูรพา - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน - เหรียญจักรมาลา - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 8 ชั้นที่ 4 (อ.ป.ร.4) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 3 (ภ.ป.ร.3)</doc>
