<doc id="55082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55082" title="ปีศาจแดง ก.กุมานนท์">ปีศาจแดง ก.กุมานนท์ ปีศาจแดง ก.กุมานนท์ หรือ ปีศาจแดง เกียรติศักดิ์ธานี มีชื่อจริงว่า ธานี นาคขนอม เกิดเมื่อ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2521 ที่ จังหวัดนครศรีธรรมราช สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 4) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2544 - 2545)- ชิง 15 สิงหาคม 2544 ชนะคะแนน อัลวิน เฟลิซิดา (ฟิลิปปินส์) ที่ ช่อง 7 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 ตุลาคม 2544 ชนะคะแนน อัลเบิร์ต ซีซาร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ เดอะมอลล์ ท่าพระ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 6 ธันวาคม 2544 ชนะคะแนน จูน แมกซีปอก (ฟิลิปปินส์) ที่ พัทยา ชลบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 มีนาคม 2545 ชนะคะแนน ลิโด แพนดิง (ฟิลิปปินส์) ที่ ป.กุ้งเผา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 3 พฤษภาคม 2545 ชนะคะแนน ดิออสกาโด กาบี (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 5 กรกฎาคม 2545 ชนะคะแนน เรย์ ลีกัส (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงงานน้ำพริกเผาแม่ประนอม - ธันวาคม 2545 สละแชมป์ - แชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 31 มีนาคม 2551 ชนะคะแนน อาร์เมีย ไลล่า (อินโดนีเซีย) ที่ กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 ตุลาคม 2551 ชนะคะแนน ไฮเม่ บาร์เซโลนา (ฟิลิปปินส์) ที่ กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 มกราคม 2552 ชนะคะแนน วิคเตอร์ มานอน (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดอ่างทอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 28 พฤศจิกายน 2552 แพ้น็อคยกที่ 7 เมียร์ซาน ซัคซายลายคอฟ () ที่ กรุงอัลมาตี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO inter-continetal รุ่นเฟเธอร์เวท 26 มีนาคม 2553 แพ้น็อคยกที่ 7 แอนเรส อเวนเซ่น () ที่ กรุงเฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ชื่อชกมวยอื่นๆชื่อชกมวยอื่นๆ. - ปีศาจแดง เกียรติศักดิ์ธานี - สด เพชรสุภาพรรณ</doc>
