<doc id="550943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550943" title="เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ 2013">เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ 2013 เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ เป็นการจัดกีฬาเอเชียนอินดอร์เกมส์และศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวครั้งแรก, มีชื่อเรียกอีกย่างว่า เอเชียนอินดอร์เกมส์ ครั้งที่ 4 และ มีอักษรย่อว่า AIGs 4 จัดขึ้นที่เมืองอินช็อน เกาหลีใต้, ตั้งแต่วันที่ 29 มิถุนายน ถึง 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2556. แทนกรุงโดฮา, ประเทศกาตาร์, ซึ่งทางเจ้าภาพกาตาร์ได้ยกเลิกการแข่งขันเอเชียนอินดอร์เกมส์แล้วเมื่อ พ.ศ. 2554. ต่อมา, สภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย ได้มอบหมายให้เมืองอินชอนเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน. เพื่อเตรียมความพร้อมก่อนการเป็นเจ้าภาพเอเชียนเกมส์ 2014.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามแข่งขันทั้ง 9 แห่งที่ใช้ในการแข่งขันเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์:- อินชอน แซมซาน เวิลด์ ยิมเนเซียม – พิธีเปิด และ พิธีปิด. ใช้เป็นสนามแข่งขันลีลาศ และ อิเล็กทรอนิกส์สปอร์ต; - อันยาง ฮอกยี ยิมเนเซียม – โบว์ลิ่ง; - ดองบู สตูเดนท์ ยิมเนเซียม – ฟุตซอล; - ซังโนกุ ยิมเนเซียม – กาบัดดี้ และ คูราช; - โดวอน อควอติกส์ เซ็นเตอร์ – ว่ายน้ำระยะสั้น (25 เมตร); - ซองดู คอนเวนเชีย ฮอลล์ – พูล 9 ลูก (บิลเลียด); - ยอนซึ อินเตอร์เนชั่นแนล แคมปัส – หมากรุกสากล และ หมากล้อม - โดวอน ยิมเนเซียม, – มวยไทย และ มวยฟาดแข้งประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. ในการแข่งขันกีฬาเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาตส์เกมส์ ครั้งที่ 4 มีประเทศสมาชิกเข้าร่วมทั้งสิ้น 43 ชาติ จากประเทศสมาชิก 45 ชาติ ในเบื้องต้น มี 2 ประเทศที่ไม่ได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน คือ เกาหลีเหนือและติมอร์-เลสเตตารางการแข่งขันตารางเหรียญรางวัล</doc>
