<doc id="550944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550944" title="พจน์ วิเทตยนตรกิจ">พจน์ วิเทตยนตรกิจ นายพจน์ วิเทตยนตรกิจและเป็นนักธุรกิจชาวไทย และเป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ ปี พ.ศ. 2540 ซึ่งเป็นช่วงหลังเกิดวิกฤตการณ์การเงินในเอเชีย พ.ศ. 2540ประวัติ ประวัติ. พจน์ วิเทตยนตรกิจ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท สาขาบริหารธุรกิจ จากมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด และได้รับประกาศนียบัตรสถาบันกรรมการบริษัทไทย รวมทั้ง Chairman 2000 Program จากสมาคมส่งเสริมสถาบันกรรมการบริษัทไทย นอกจากนั้นนายพจน์ ยังเป็นนักศึกษาสถาบันวิทยาการตลาดทุน รุ่น 16 รุ่นเดียวกับต่อพงษ์ ไชยสาส์น นาวาอากาศตรี ศิธา ทิวารี สงคราม กิจเลิศไพโรจน์ นริศ ขำนุรักษ์ มนตรี ปาน้อยนนท์ ยุรนันท์ ภมรมนตรี และอลงกรณ์ พลบุตรงานการเมือง งานการเมือง. พจน์ วิเทตยนตรกิจ ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ ในการปรับคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2540 หลังเกิดวิกฤตการณ์การเงินในเอเชีย พ.ศ. 2540 จนกระทั่งเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายนของปีเดียวกัน คณะรัฐมนตรีต้องสิ้นสุดลง เนื่องจากพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ นายกรัฐมนตรี ลาออกจากตำแหน่งงานธุรกิจ งานธุรกิจ. พจน์ วิเทตยนตรกิจ เป็นกรรมการอิสระและกรรมการตรวจสอบ ในบริษัทเอกชนหลายแห่ง อาทิ บริษัท วีนิไทย จำกัด (มหาชน) บริษัท ทรีนีตี้ วัฒนา จำกัด (มหาชน)</doc>
