<doc id="550946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=550946" title="ธัญยธรณ์ ขันทปราบ">ธัญยธรณ์ ขันทปราบ รองศาสตราจารย์ ดร.ธัญยธรณ์ ขันทปราบ (ชื่อเดิม กนลา ขันทปราบ) เป็นรองศาสตราจารย์ บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต และเป็นอดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธประวัติ ประวัติ. รศ.ดร.ธัญยธรณ์ ขันทปราบ เกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2489 ที่เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของนายขจร กับนางชุลี สุขพานิช แต่เดิมมีชื่อว่านางสาวกนลา สุขพานิช ต่อมาจึงเปลี่ยนมาใช้นามสกุลสามีคือ "ขันทปราบ" และเปลี่ยนชื่อในเวลาต่อมาเป็น "ธัญยธรณ์" เธอสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขารัฐศาสตร์การทูต จากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ระดับปริญญาโท สาขาเอเชียศึกษา จากมหาวิทยาลัยอเมริกันการทำงาน การทำงาน. รศ.ดร.ธัญยธรณ์ ขันทปราบ เป็นอาจารย์บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต และเป็นเลขานุการของพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ</doc>
