<doc id="55105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55105" title="ความร่ำรวย">ความร่ำรวย ความร่ำรวย เป็น สถานะภาพเชิงเปรียบเทียบ ตรงข้ามกับ ความยากจน ความร่ำรวย หมายถึง การมีอยู่มาก โดยทั่วไปหมายถึงมีทรัพย์สินเงินทองมาก บุคคลที่มีความร่ำรวย เรียกว่า คนรวย หรือ เศรษฐี นอกจากนี้ คำว่า "รวย" ยังสามารถนำไปใช้ในการเปรียบเปรยได้หลากหลาย เช่น "เขาเป็นคนรวยน้ำใจ" หมายความว่าเป็นคนมีน้ำใจเผื่อแผ่ให้กับคนอื่น ๆ หรืออย่างที่โบราณกล่าวว่า "รูปสวยรวยเสน่ห์" หมายถึงเป็นคนหน้าตาดีแล้วยังเป็นคนที่มีคนอื่น ๆ รักชอบมากมาย เป็นต้น</doc>
