<doc id="551057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551057" title="เฟรเดรีกู ชาวิส แกจิส">เฟรเดรีกู ชาวิส แกจิส เฟรเดรีกู ชาวิส แกจิส () หรือรู้จักกันในชื่อ แฟรจี () เกิดในเมืองเตออฟีลูโอโตนี รัฐมีนัสเชไรส์ ประเทศบราซิล เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล เล่นในตำแหน่งกองหน้า ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลฟลูมีเนงซี โดยแฟรจีได้ทำประตูที่เร็วที่สุดในประวัติศาสตร์ฟุตบอลอาชีพ ในนัดระหว่างอาเมรีกามีเนย์รูกับวีลานอวาในการแข่งขันกอปาเซาเปาลูจีฌูนีโอริส ซึ่งเขาทำประตูได้ในเวลาเพียง 3.17 วินาที หลังจากเริ่มการแข่งขัน</doc>
