<doc id="551060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551060" title="ประเทือง คำประกอบ">ประเทือง คำประกอบ นายประเทือง คำประกอบ เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช และเป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ 8 สมัยประวัติ ประวัติ. ประเทือง คำประกอบ เกิดเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2470 ที่จังหวัดนครสรรค์ เป็นน้องชายของนายสวัสดิ์ คำประกอบ เขาจบการศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านวิศวกรรมศาสตร์ จากคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. ประเทือง คำประกอบ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ครั้งแรก ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 ไม่สังกัดพรรคการเมือง ต่อมาในปี พ.ศ. 2518 ได้เข้าร่วมงานกับพรรคเกษตรสังคม พร้อมกับนายสวัสดิ์ คำประกอบ และได้รับเลือกตั้งในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2518 และ พ.ศ. 2522 ในปี พ.ศ. 2526 ได้รับเลือกตั้งในสังกัดพรรคกิจสังคม ในปี พ.ศ. 2529 และ พ.ศ. 2531 ได้รับเลือกตั้งในสังกัดพรรคสหประชาธิปไตย ในการเลือกตั้งเดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 สอบตก และในการเลือกตั้งเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 และ พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคชาติพัฒนา ต่อมาในปี พ.ศ. 2539 เขาได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2536 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2530 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฏ</doc>
