<doc id="551082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551082" title="อรรถกิจ พนมยงค์">อรรถกิจ พนมยงค์ รองอำมาตย์เอก หลวงอรรถกิติกำจร (อรรถกิจ พนมยงค์) หรือนามเดิม กลึง พนมยงค์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศของไทย คนที่ 12 สมาชิกคณะราษฎร และอัครราชทูตไทยประจำกรุงสตอกโฮล์ม นายอรรถกิจ พนมยงค์ มีนามเดิมว่า กลึง พนมยงค์ เป็นบุตรของนายเสียง พนมยงค์ มีพี่น้องร่วมมารดา 1 คน ได้แก่ นางน้อม ตามสกุล และพี่น้องต่างมารดาอีก 6 คน ได้แก่ นางธราทรพิทักษ์ (เก็บ กนิษฐะเสน) นายปรีดี พนมยงค์ นายหลุย พนมยงค์ นางนิติทัณฑ์ประภาศ (ชื่น สุจริต) นางเนื่อง ลิมปินันท์ และนายถนอม พนมยงค์ อรรถกิจ พนมยงค์ ได้เข้าสู่การเมืองฝ่านการชักนำของพี่ชาย ปรีดี พนมยงค์ โดยได้เข้าร่วมกับคณะราษฎร และได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศถึง 1 สมัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสูงสุด มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นสูงสุด มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
