<doc id="551127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551127" title="กีฬาเรือพายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41">กีฬาเรือพายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 "เรือพาย"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- มีการชิงชัย 38 เหรียญทอง- 1.เรือพาย-แคนู 6 เหรียญทอง - 2.เรือพาย-กรรเชียง 8 เหรียญทอง - 3.เรือพาย-คยัค 12 เหรียญทอง - 4.เรือพาย-เรือยาว 5 ฝีพาย 6 เหรียญทอง - 5.เรือพาย-เรือยาวคชสีห์ 12 ฝีพาย 6 เหรียญทอง - เริ่มแข่งขันวันที่ 10-14 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : อ่างเก็บน้ำห้วยตึงเฒ่า อ.แม่ริมสรุปเหรียญรางวัล เรือพายสรุปผลการแข่งขันเรือพาย แคนูเรือพาย กรรเชียงเรือพาย คยัคเรือพาย เรือยาว 5 ฝีพายเรือพาย คชสีห์ 12 ฝีพาย</doc>
