<doc id="551275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551275" title="ทะกะฮิโระ คะวะมุระ">ทะกะฮิโระ คะวะมุระ ทะกะฮิโระ คะวะมุระ (; ) เกิดวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 1979 ที่ชิมะดะ จังหวัดชิซุโอะกะ เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ผู้ซึ่งเล่นให้แก่สโมสรฟุตบอลทีโอที ในตำแหน่งกองกลาง และเป็นกัปตันประจำทีมประวัติ ประวัติ. วันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2555 ทะกะฮิโระ คะวะมุระ ทำหน้าที่เป็นนักฟุตบอลประจำทีมสโมสรฟุตบอลทีโอทีในไทยพรีเมียร์ลีก 2555 โดยเป็นหนึ่งในผู้ทำประตูเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรวัวชน ยูไนเต็ด พ.ศ. 2556 ทะกะฮิโระ คะวะมุระ ยังคงทำหน้าที่เป็นนักฟุตบอลประจำทีมสโมสรฟุตบอลทีโอทีในไทยพรีเมียร์ลีก 2556 ภายใต้ผู้จัดการทีมสมชาย ทรัพย์เพิ่ม วันที่ 18 พฤษภาคม ทะกะฮิโระ คะวะมุระ เป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขันเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด วันที่ 29 พฤษภาคม เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส เช่นเดียวกับวันที่ 23 มิถุนายน เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลสงขลา ยูไนเต็ด รวมถึงในวันที่ 29 มิถุนายน เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดสถิติสโมสรอาชีพรางวัลรางวัล. - รางวัลนักเตะยอดเยี่ยม ของสโมสรฟุตบอลทีโอที ประจำฤดูกาล 2012</doc>
