<doc id="551348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551348" title="วงศ์กุหลาบหิน">วงศ์กุหลาบหิน วงศ์กุหลาบหิน หรือCrassulaceae เป็นวงศ์ของพืชใบเลี้ยงคู่ ใบพืชกลุ่มนี้อวบน้ำ เก็บน้ำไว้ได้ดี พบได้ทั่วโลก แต่มักพบในซีกโลกเหนือและแอฟริกาใต้ โดยเฉพาะในพื้นที่แห้งหรือหนาวเย็น วงศ์นี้ประกอบด้วย 1,400 สปีชีส์ใน 33 สกุล การสังเคราะห์ด้วยแสงแบบแคม (Crassulacean acid metabolism) ตั้งตามชื่อวงศ์ของพืชวงศ์นี้ เพราะพบครั้งแรกในพืชวงศ์นี้สกุลสกุล. - Adromischus - Aeonium - Aichryson - Chiastophyllum - Cotyledon - Crassula - Diamorpha - Dudleya - Echeveria - Graptopetalum - Greenovia - Hylotelephium - Hypagophytum - Jovibarba - Kalanchoe - Lenophyllum - Monanthes - Orostachys - Pachyphytum - Perrierosedum - Phedimus - Pistorinia - Prometheum - Pseudosedum - Rhodiola - Rosularia - Sedum - Sempervivum - Thompsonella (เม็กซิโก) - Tylecodon - Umbilicus - Villadia</doc>
