<doc id="551452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551452" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบึงคำพร้อย">องค์การบริหารส่วนตำบลบึงคำพร้อย องค์การบริหารส่วนตำบลบึงคำพร้อย เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลแห่งหนึ่งในเขตอำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานีที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เขตองค์การบริหารส่วนตำบลบึงคำพร้อยครอบคลุมท้องที่ส่วนใหญ่ของตำบลบึงคำพร้อย อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานีอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลธัญบุรี (อำเภอธัญบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลลำลูกกา (อำเภอลำลูกกา) - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลลำลูกกาและเขตคลองสามวา (กรุงเทพมหานคร) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตเทศบาลเมืองลาดสวาย (อำเภอลำลูกกา)ประวัติ ประวัติ. เดิมเป็นถนนทางเดินเท้าและทางลูกรังเป็นเส้นทางที่ประชาชนใช้สัญจรไปมาระหว่างกรุงเทพมหานคร นนทบุรี ปทุมธานี เพื่อเดินทางไปจังหวัดนครนายก หรือใช้คลองหกวาเดินทางจากสะพานใหม่มายังคลองสิบสองและคลองสิบหก เมื่อเดินทางมาถึงบริเวณนี้ ดวงอาทิตย์คล้อยลงใกล้เวลาพลบค่ำ ไม่สามารถจะเดินทางต่อไปได้ จึงพักค้างคืน ณ ศาลาที่พักสำหรับนักเดินทางอยู่ จึงเรียกบริเวณนี้ว่า "ค่ำตะวันคล้อย" ต่อมาจึงเหลือเพียง "คำพร้อย" ประกอบกับบริเวณนี้มีบึงขนาดใหญ่อยู่ จึงเรียกชื่อบริเวณนี้เป็นบึงคำพร้อยตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา อีกประวัติหนึ่งเล่าว่า บริเวณนี้มีบึงใหญ่ของตาคำยายพร้อย จึงเรียกว่า บึงคำพร้อย ซึ่งต้องสืบเสาะหาว่าบึงขนาดใหญ่นั้นอยู่ที่ไหน หรือสืบหาผู้สืบสกุลจากตาคำยายพร้อย สภาพภูมิประเทศเป็นที่ราบลุ่มเหมาะแก่การเพาะปลูกด้านการเกษตร มีคลองหกวาผ่านจากทิศตะวันตกไปทิศตะวันออก และมีคลองซอยที่ 5, 6 และ 7 ผ่านจากทิศเหนือไปทิศใต้ เหมาะสมต่อการทำการเกษตรทุกหมู่บ้านหมู่บ้าน หมู่บ้าน. ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบึงคำพร้อยมีทั้งหมด 19 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านคลองเจ็ด - หมู่ที่ 2 บ้านคลองเจ็ด - หมู่ที่ 3 บ้านคลองเจ็ด - หมู่ที่ 4 บ้านคลองเจ็ด - หมู่ที่ 5 บ้านคลองเจ็ด - หมู่ที่ 6 บ้านคลองหก - หมู่ที่ 7 บ้านคลองหก - หมู่ที่ 8 บ้านคลองหก - หมู่ที่ 9 บ้านคลองหก - หมู่ที่ 10 บ้านคลองหก - หมู่ที่ 11 บ้านคลองหกวา - หมู่ที่ 12 บ้านคลองห้า - หมู่ที่ 13 บ้านคลองห้า - หมู่ที่ 14 บ้านคลองห้า - หมู่ที่ 15 บ้านคลองหกวา - หมู่ที่ 16 บ้านคลองหกวา - หมู่ที่ 17 บ้านคลองหกวา - หมู่ที่ 18 บ้านคลองหกวา บ้านแจ้งลำหิน - หมู่ที่ 19 บ้านคลองหกวา รายชื่อ กำนัน-ผู้ใหญ่บ้านตำบลบึงคำพร้อย- นางวันเพ็ญ เกตุชีพ กำนันตำบลบึงคำพร้อย - นายพิเชษฐ์ ศาสตร์ประเสริฐ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 1 - นายธเนศ เทียมบุญเลิศ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 2 - นายอำนาจ สมสวย ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 3 - นางเตือนใจ เคหะวัน ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 4 - นายภุชงค์ แย้มไสว ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 6 - นายสถิตย์ คุ้มวงษ์ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 7 - นายสมปอง กลิ้งสุทธิ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 8 - นายนที ชื่นจรูญ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 9 - นายสมศักดิ์ ศิริเวช ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 10 - นายพยงค์ รักใคร่ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 11 - นางจรัสวรรณ ทัศนาทร ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 12 - นางวันเพ็ญ เกตุชีพ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 13 - นายวิชญ์ภาส อินทร์พันงาม ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 14 - นายสุขจรัส รัตนเมือง ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 17 - นางสาว สุดารัตน์ รอดเล็ก ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 18 - นายซำสุดิน เลาะประสิทธิ์ ผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 19</doc>
