<doc id="551489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551489" title="อาเซ็มยูธเกมส์ 2005">อาเซ็มยูธเกมส์ 2005 อาเซ็มยูธเกมส์ 2005 () เป็นการจัดกีฬาเยาวชนเอเชีย - ยุโรปครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่ กรุงเทพมหานคร ราชอาณาจักรไทย ระหว่างวันที่ 2 มิถุนายน - 8 มิถุนายน พ.ศ. 2548 โดยมีประเทศเข้าร่วมแข่งขัน 38 ประเทศ และ มีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 6 ชนิดประวัติคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัญลักษณ์กีฬาการแสดงในพิธีเปิด-ปิดพิธีเปิดพิธีปิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญที่นักกีฬาไทยได้รับในกีฬาเฟสปิกเกมส์ สรุปเหรียญที่นักกีฬาไทยได้รับในกีฬาเฟสปิกเกมส์. ในการแข่งขันเฟสปิกเกมส์ครั้งนี้ นักกีฬาไทยสามารถทำผลงานได้ทั้งหมด เหรียญ แบ่งเป็น- เหรียญทอง จำนวน เหรียญ จาก ชนิดกีฬา ได้แก่ - เหรียญเงิน จำนวน เหรียญ จาก ชนิดกีฬา ได้แก่ - เหรียญทองแดง จำนวน เหรียญ จาก ชนิดกีฬา ได้แก่รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลการตลาดสัญลักษณ์นำโชค การตลาด. สัญลักษณ์นำโชค. ม้าก้านกล้วย ชื่อว่าใบตอง ( Bai-Tong)โปสเตอร์เพลงประจำการแข่งขันสิทธิการออกอากาศ สิทธิการออกอากาศ. สำหรับการถ่ายทอดสดการแข่งขันทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (สทท.11) กรมประชาสัมพันธ์ จะทำการถ่ายทอดสดเป็นเวลา 2 ชั่วโมงต่อวัน ซึ่งมีทั้งหมด 6 ชนิดกีฬา และ เสนอเทปสรุปผลการแข่งขันรายวันในเวลา 22.45-23.45 น. ส่วนสถานีวิทยุโทรทัศน์ช่องอื่นๆ จะทำการบันทึกเทปสรุปผลการแข่งขันเพื่อนำเผยแพร่ในภาคข่าวกีฬาของแต่ละช่องทุกวันเกร็ดการแข่งขันผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. - ภาตรัฐ- แคท เทเลคอม (CAT Telecom) - ทีโอที (TOT) - การบินไทย - การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - ภาคเอกชน- เอเซอร์คอมพิวเตอร์ (Acer) - ฟินันซ่าประกันชีวิต (Finansalife) - สหพัฒนพิบูล (บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป มาม่า) - เครื่องดื่มโค๊ก โคคา-โคล่า (Coca-Cola)</doc>
