<doc id="551585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551585" title="เคอร์ดิสถานตุรกี">เคอร์ดิสถานตุรกี เคอร์ดิสถานตุรกี (Turkish Kurdistan; or Bakurê Kurdistanê, หรือเคอร์ดิสถานเหนือ) เป็นชื่ออย่างไม่เป็นทางการของภาคตะวันออกเฉียงใต้ของตุรกีที่มีชาวเคิร์ดอยู่หนาแน่น ชื่อที่ไม่เป็นทางการนี้บ่งถึงลักษณะทางภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์ซึ่งเกี่ยวข้องกับดินแดนขนาดใหญ่ที่เรียกเคอร์ดิสถาน ซึ่งอยู่ในประเทศตุรกี อิรัก อิหร่านและซีเรีย สารานุกรมอิสลามได้กำหนดให้เคอร์ดิสถานตุรกีครอบคลุมพื้นที่ 17 จังหวัดของตุรกี ได้แก่ จังหวัดเอร์ซิจัน, จังหวัดเอร์ซูรุม, จังหวัดการ์ส, จังหวัดมาลัตยา, จังหวัดตุนเจลี, จังหวัดเอร์ลาซือ, จังหวัดบินโกล, จังหวัดมุช, จังหวัดอะก์รึ, จังหวัดอาดึยามัน, จังหวัดดิยัรบาเกอร์, จังหวัดสิอิร์ท, จังหวัดบิตลิส, จังหวัดวาน, จังหวัดชานลึอูร์ฟา, จังหวัดมาร์ดิน และ และจังหวัดฮักการี แต่ขอบเขตของเคอร์ดิสถานที่แท้จริงแสดงได้ยาก</doc>
