<doc id="551558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551558" title="เรือพายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – เรือกรรเชียง บุคคลชาย 1000 เมตร">เรือพายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – เรือกรรเชียง บุคคลชาย 1000 เมตร "เรือพาย"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภท เรือกรรเชียง 1000 เมตร บุคคลชาย - มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 11 คน จาก 11 ทีมจังหวัด - เริ่มแข่งขันวันที่ 9-10 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : อ่างเก็บน้ำห้วยตึงเฒ่า อ.แม่ริมสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันHeatผลการแข่งขัน. Heat. - อันดับ 1-2 ของแต่ละกลุ่ม เข้ารอบรองชนะเลิศ(SE), อันดับ3-4 เข้ารอบแก้ตัว(RE)Heat1Heat2Heat3รอบแก้ตัว (RE)รอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ. - อันดับ 1-2 ของแต่ละกลุ่ม เข้ารอบชิงชนะเลิศ(FA),Heat1Heat2รอบชิงชนะเลิศ</doc>
