<doc id="55163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55163" title="ราชสีห์">ราชสีห์ ราชสีห์ () สัตว์ในตำนาน เป็นสัญลักษณ์ของภาควิชาหรือคณะ รัฐศาสตร์ และ หน่วยงานด้านการปกครองหลายแห่ง ในทางสากลราชสีห์ถือเป็นสัญลักษณ์แห่งอำนาจประวัติชนิด ชนิด. ตำนานแบ่งออกเป็น 4 ชนิด ได้แก่- ไกรสรราชสีห์ คือ ราชสีห์ขาว - กาละราชสีหะ (กาฬสีห์) คือ ราชสีห์ดำ - ตินสีหะ (ติณณสีหะ) คือ ราชสีห์แดง - บัณฑุราชสีห์ (บัณฑรสีห์) คือ ราชสีห์เหลือง ราชสีห์ทั้งสี่ชนิดนี้ มหาวิทยาลัยแรกๆ ที่มีคณะรัฐศาสตร์ ได้นำไปตั้งเป็นสัญลักษณ์ประจำคณะ- ไกรสรราชสีห์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - กาละราชสีหะ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ตินสีหะ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์(สิงห์เขียว)/ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์(สิงห์แดง) - บัณฑุราชสีห์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง</doc>
