<doc id="551777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551777" title="แสงทอง เกตุอู่ทอง">แสงทอง เกตุอู่ทอง แสงทอง เกตุอู่ทอง () ชื่อเล่น จี๊ด เกิดเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักแสดง-นางแบบชาวไทย เธอมีพี่น้อง 3 คน เธอเป็นคนสุดท้อง เธอเข้าสู่วงการด้วยการเคยชนะเลิศ โครงการ "STICK & STAR" ของบริษัทกันตนาประวัติ ประวัติ. จบมัธยมที่ โรงเรียนเทพลีลา เส้นทางในการเป็นนางแบบของเธอก็สวยงามราบรื่นตั้งแต่เริ่มต้น เพราะความสูงเด่นและบุคลิกไปเตะตา ดวงตา นันทขว้าง ดีไซเนอร์เก๋เจ้าของร้านเสื้อ Soda จับ จี๊ด มาแต่งตัวด้วยเสื้อผ้ามันส์ เซอร์ Soda Style ถ่ายแฟชั่นตั้งแต่อายุ 16 ปี เข้ากับบุคลิกแบบเด็กสาวรุ่นใหม่ที่ดูมั่นใจ สรรหาความแปลกใหม่ และมีความเป็นตัวของตัวเอง หลังจากนั้น จี๊ด ก็มีงานถ่ายแบบลงนิตยสารมากขึ้นเรื่อยๆ แทบทุกฉบับ ทั้ง Elle ดิฉัน Lips แพรว สุดสัปดาห์ พลอยแกมเพชร อิมเมจ รวมทั้งงานเดินแบบแทบทุกแคทวอล์คเพราะมีข้อได้เปรียบที่รูปร่างผอมสูง ใส่เสื้อผ้าสวย และยิ่งเป็นนางแบบขายดีในช่วงหน้าร้อน กับชุดว่ายน้ำหลากรูปแบบโชว์หุ่นเซ็กซี่ ด้านชีวิตส่วนตัว เคยคบหาดูใจกับ อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม แต่ท้ายสุด ในเดือนมกราคม 2553 ทั้งคู่ก็ออกมายอมรับว่าเลิกกัน หลังคบกันมานานถึง 4 ปี ปัจจุบัยได้คบหาดูใจกับแฟนไฮโซขลุ่ย ธนา เชาวนปรีชา มานานกว่า 5 ปีแล้วผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครเรื่อง "หัวใจป้ายแดง" พ.ศ. 2542 ช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง "หมานคร" รับบท จิน แสดงคู่กับ มหาสมุทร บุณยรักษ์ (2547) - ภาพยนตร์เรื่อง "ไชยา (ภาพยนตร์)" รับบท หวาน แสดงคู่กับ ธวัชชัย เพ็ญภักดี (2550) - ภาพยนตร์เรื่อง "20000 Days รักเธอทุกวัน " (2557) - ภาพยนตร์เรื่อง "Hope บ้านสุดป่วน ก๊วนต่างวัย" แสดงคู่กับ ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ (2557) - ภาพยนตร์เรื่อง "The Isthmus ที่ว่างระหว่างสมุทร" รับบท ดา (2558)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "ไม่เอาคืน" ของ ดัง พันกร บุณยะจินดา (2542) - เพลง "ยิ่งโตยิ่งสวย" ศิลปิน แบล็คเฮด (2542) - เพลง "คนที่เขาวาดไว้ไม่ใช่เธอ" ของ ดัง พันกร บุณยะจินดา (2542) - เพลง "ครึ่งใจ" ของ มิกกี้ ปิยะวัฒน์ เปี่ยมเบี้ย (2542) - เพลง "ตอบแทน" ของ ไทรอัมพ์ส คิงดอม (2544)</doc>
