<doc id="551704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551704" title="เฮเลนา กอสตา">เฮเลนา กอสตา เฮเลนา มาการิดา ดอส ซานโตส เอ กอสตา () เกิดวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1978 ที่อัลฮันดรา เป็นผู้จัดการฟุตบอลชาวโปรตุเกส ปัจจุบันเธอเป็นผู้จัดการของฟุตบอลหญิงทีมชาติอิหร่าน ซึ่งเป็นอดีตผู้ช่วยผู้ฝึกสอนทีมเอสยู 1º ดีเซมโบร และเธอยังเป็นผู้จัดการของฟุตบอลหญิงทีมชาติกาตาร์ผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. ใน ค.ศ. 2010 เฮเลนาได้รับหน้าที่ที่ท้าทายด้วยการเป็นผู้อยู่เบื้องหลังทีมกาตาร์ทั้งหมด รวมถึงทีมเยาวชนเอสแอลเบนฟิกา โดยได้มาเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนฟุตบอลหญิงทีมชาติกาตาร์ (ทั้งในรุ่นใหญ่และระดับเยาวชน) ที่ประเทศนี้ เฮเลนาเป็นผู้รับผิดชอบสำหรับการสร้างและการพัฒนาวงการฟุตบอลหญิงของกาตาร์ตั้งแต่จุดเริ่มต้น, จัดระเบียบใบอนุญาตฟีฟ่า/หลักสูตรสำหรับผู้ฝึกสอนสตรีจากประเทศตะวันออกกลาง (โดฮา – ตุลาคม ค.ศ. 2010); ลูกเสือหญิงกับผู้หญิงที่อยู่ในโรงเรียนรวมถึงมหาวิทยาลัย และความท้าทายอื่น ๆ อีกหลายประการที่เราสามารถวาดหวังได้ที่ประเทศในตะวันออกกลาง ซึ่งเป็นก้าวแรกสำหรับวงการฟุตบอลหญิง ใน ค.ศ. 2012 เฮเลนาได้รับเชิญให้เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติอิหร่าน และทีมของเธอเคยพบกับฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย ในการแข่งขันฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 รอบคัดเลือก ที่ประเทศบังกลาเทศมาแล้วครั้งหนึ่งเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผู้ฝึกสอนทีมชาติเกียรติยศโปรตุเกส สาขาฟุตบอลหญิง - ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ในการแข่งขันเยาวชนชายโลก “มุนเดียลีโต” 2006 (ฟวยร์ตเบนตูรา/สเปน) และ 2008 (แอลการ์ฟ/โปรตุเกส)รางวัลรางวัล. - รางวัลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม “มุนเดียลีโต” 2006 – สเปน กานาเรียส ฟวยร์ตเบนตูรา - รางวัลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม “มุนเดียลีโต” 2007 – โปรตุเกส รีอัลเดอซานโตอันโตนิโอ - รางวัลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม – “โคปาฟุต 21” โปรตุเกส 2009 - ผู้ชนะสมาคมผู้ฝึกสอนฟุตบอลแห่งชาติโปรตุเกส – รางวัลเกียรติคุณแห่งสตรี</doc>
