<doc id="551862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551862" title="อุนเทอร์เด็มดอปเปลออาดเดลอร์">อุนเทอร์เด็มดอปเปลออาดเดลอร์ อุนเทอร์ เด็ม ดอปเปลออาดเดลอร์, โอปุสที่ 159 (; ) เป็นเพลงมาร์ชที่แต่งขึ้นในปี ค.ศ. 1893โดยโยเซฟ ฟรานซ์ วากเนอร์ (ค.ศ. 1856 - ค.ศ. 1908) หัวหน้าวงดุริยางค์ทหารชาวออสเตรีย ผู้ได้รับการยกย่องเป็น "ราชาเพลงมาร์ชออสเตรีย" ชื่อเพลงมาจากสัญลักษณ์อินทรีคู่ ซึ่งเป็นตราสัญลักษณ์ของจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี ผลงานเพลงนี้กลายเป็นเพลงประจำหน่วยของกองพันทหารปืนใหญ่ที่สองแห่งออสเตรีย และเป็นที่ชื่นชอบของจอห์น ฟิลิป ซูซา ผู้นำไปบรรเลงและบันทึกเสียงโดยวงดุริยางค์นาวิกโยธินสหรัฐอเมริกาบ่อยครั้ง</doc>
