<doc id="551805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551805" title="อีย็อง">อีย็อง โน อี-ย็อง (; ; เกิด 16 สิงหาคม พ.ศ. 2535) หรือชื่อในการแสดงว่า อีย็อง (; ) เป็นนักร้อง นักแสดง นักดนตรี สาวชาวเกาหลีใต้รู้จักในสถานะสมาชิกวง อาฟเตอร์สกูล (วงดนตรีเกาหลี)ประวัติ ประวัติ. อีย็อง เกิดวันที่16 สิงหาคม 2535 เกิดที่จังหวัดคังว็อน ประเทศเกาหลีใต้ อีย็องเธอนั้นมีความสามารถพิเศษต่างๆเช่น ดนตรี อีย็องได้เกียรติบัติทางด้านดนตรีมามากมาย ทั้งประกวดร้องเพลง ประกวดเต้น เธอได้มาหมดแล้วอาชีพ อาชีพ. อีย็อง เธอเข้าร่วมตัวกับกลุ่มดนตรีในประเทศญี่ปุ่น พวกเขาทำงานเพลงญี่ปุ่นชื่อว่าเพลง "Make It Happen ร่วมกับ นะมิเอะ อะมุโระของอัลบั้ม Checkmate อีย็อง เธอมีความสามารถแต่งเพลง "Time's Up" โดยในเพลงนั้นเธอได้มีส่วนร่วมในเล่นเปียโนเปิดตัว เปิดตัว. อีย็องนั้นเปิดตัวกับวง อาฟเตอร์สกูล โดยที่เปิดตัวชื่อว่าเพลง Virgin อีย็องเธอปรากฏตัวในรายการโทรทัศน์ครั้งแรกในรายการ SBS Gayo Daejun วันที่31 ธันวาคม 2553 เพลงที่เธอเปิดตัวอย่างเป็นทางการชื่อเพลง "Bang!".เวอร์ชันภาษาญี่ป่นผลงานวาไรตี้โชว์</doc>
