<doc id="551885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551885" title="พัก โช-รง">พัก โช-รง พัก โชรง (; เกิด 3 มีนาคม พ.ศ. 2534) หรือในการแสดงในการว่า โชรง เป็นนักร้อง นักแสดงและไอดอล ชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะหัวหน้าวงเอพิงค์ ภายใต้สังกัดแพลน เอ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. พัก โชรง เกิดวันที่ 3 มีนาคม 2534 เกิดที่จังหวัดชุงช็องเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ โดยโชรง มีพี่สาว 1 คน น้องสาว 1 คน เธอเข้าศึกษาที่โรงเรียนอนุบาลบ็องซุล, ระดับชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบูกัง และศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนชุงบุก พ่อของเธอเป็นเจ้าของศูนย์ฮับกิโด โดยเธอเรียนฮับกิโดเป็นเวลา 8 ปี และได้รับสายดำขั้นสาม โช-รง ได้ออดิชันกับทางเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ในปี พ.ศ. 2552 และผ่านเข้าถึงรอบสุดท้ายก่อนเปิดตัว ก่อนเปิดตัว. โชรงได้มีการเปิดตัวเป็นสมาชิกคนที่สองของวงเอพิงค์โดยร่วมแสดงมิวสิควิดีโอเพลง "Shock" เวอร์ชันญี่ปุ่นของวง บีสต์งานดนตรีวงเอพิงค์ งานดนตรี. วงเอพิงค์. พัก โชรงได้เปิดตัวบทเวทีอย่างเป็นทางการในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2554 ในรายการเอ็มเคาท์ดาวน์! ของช่องเอ็มเน็ตในเพลง "มลลาโย" (몰라요) จากซิงเกิลเปิดตัวของอีพีอัลบั้ม เซเวนสปริงส์ออฟเอพิงค์การแต่งเพลง การแต่งเพลง. พัก โชรง ได้เปิดตัวในฐานะนักแต่งเพลงโดยการเขียนเนื้อร้องของเพลง "April 19th" ซึ่งเป็นเพลงที่เป็นของขวัญให้กับแฟนคลับของวงในการฉลองครบรอบการเปิดตัวของวงครบ 1 ปีในวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2555 โดยเพลงที่เธอแต่งเนื้อร้องเป็นหนึ่งในเพลงของอัลบั้มเต็มของเอพิงค์คือ อูว์นาเน ในปี พ.ศ. 2557 โชรง ยังได้แต่งเนื้อร้องเพลงอีกหลายเพลงของเอพิงค์ โดยในมินิอัลบั้มที่ 4 พิงค์บลอสซัม ของเอพิงก์ โชรง ได้เขียนเนื้อเพลง 2 เพลง ได้แก่เพลงแนวบัลลาด "Fairytale Love" ได้เรียบเรียงและประพันธ์โดย คิม จินฮวาน และเพลง "So Long" เพลงแนว มิดเทมโป อาร์แอนด์บี โดยได้มาสเตอร์คีย์ โปรดิวเซอร์ใหญ่ของแบรนด์นิวมิวสิค มาเป็นโปรดิวเซอร์ให้ ต่อมาในมินิอัลบั้มที่ห้า พิงค์ลัฟ โช-รง ได้เขียนเนื้อเพลง "Wanna Be" ซึ่งเป็นเพลงที่แสดงออกถึงความรู้สึกสดชื่นซึ่งสื้อถึงอารมณ์ของเด็กสาวเกี่ยวกับอาการตกหลุมรักของเธอในคืนหนึ่งขณะที่นั่งอยู่ริมหน้าต่าง ต่อมาในอัลบั้ม "Pink Memory" ได้แต่งเพลงใหม่ชื่อว่า "dejavu" และในอัลบั้มเต็มที่ 3 "Pink revulation" ถือว่าเป็นการปฏิวัติครั้งใหญ่ของเอพิงค์ โดยได้เปลี่ยนอะไรต่างๆ อะไรใหม่ ในแบบที่ไม่เคยเห็น โดยสาวๆเอพิงค์ได้โตขึ้นมาก ตั้งแต่ที่พวกเขาเดบิวต์ รวมไปถึงการเปลี่ยนชื่อค่ายจาก A Cube เป็น Plan A อยู่ในสังกัดของ LOEN Entertainment เราก็จะรอการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้น โดยเพลงที่โชรงมีถึง 2 เพลงด้วยกัน คือ "The Wave" โชรงได้แต่งขึ้นหลังจากเดบิวต์ครบรอบ 5 ปีของพวกเขา โดยแต่งเพื่อแฟนๆ และเพลง "To. us" โดยเพลงนี้โชรงแต่งเพื่อเมมเบอร์ของเอพิงค์ ในสเปเชี่ยวอัลบั้ม "Dear" โชรงได้แต่งเพลงคู่กับนาอึนในเพลง "Ordinary Thing" และร้องคู่กับนาอึนอีกด้วย ในมินิอัลบั้มล่าสุด "Pink UP" โชรงได้แต่งเพลง "Eyes"งานด้านการแสดง งานด้านการแสดง. ในปี พ.ศ. 2552 พัค โชรง ได้เป็นนักแสดงรับเชิญในภาพยนตร์เรื่อง ชู้ กัญชา ราคะ ในบทบาท หญิงที่กำลังเดินข้ามถนน ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 โชรง ได้เปิดตัวในฐานะนักแสดงในซีรีส์ซิทคอมของช่องเอ็มบีซีในเรื่องAll My Love โดยแสดงเป็น พัก โชรง ลูกสาวเจ้าของบริษัทขายต็อกที่ปลอมตัวมาเป็นพนักงานพาร์ทไทม์ที่ร้านขายอาหาร ตั้งแต่ตอนที่ 155 จนถึงตอนที่ 210 ซึ่งเป็นตอนอวสานของซีรีส์ และในซีรีส์รำลึกอดีตเรื่อง ย้อนรอยรัก 1997 โชรงได้เป็นนักแสดงรับเชิญร่วมกับสมาชิกของวงเอพิงค์ ยุน โบ-มี โดยรับบท อี อิล-ฮวา (แม่ของซอง ซีวอน) ในวัย 18 ปี ในปี พ.ศ. 2557 พัก โชรง ได้รับบทบาทเป็น ฮัน ซูอา (หรือฮัน บงซุก) หญิงสาววัย 21 ปี โดยมีบทเลิฟไลน์กับหนุ่มวัย 19 ปี ชื่อ คัง มิงกู (รับบทโดยยุก ซองแจ) ในซีรีส์ทางช่อง ทีวีเอ็น เรื่อง Plus Nine Boysผลงานละครวาไรตีโชว์มิวสิกวีดิโอ</doc>
