<doc id="551948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551948" title="เตเรซีนา">เตเรซีนา เตเรซีนา () เป็นเมืองหลวงและเทศบาลที่มีประชากรมากที่สุดของรัฐปีเอาอี ประเทศบราซิล ตั้งอยู่ทางตอนเหนือ-กลาง ของรัฐ อยู่ห่างจากชายฝั่ง 366 กม. เป็นเมืองหลวงของรัฐในภาคตะวันออกเฉียงเหนือเมืองเดียวที่ไม่ติดกับชายฝั่งบนมหาสมุทรแอตแลนติก มีประชากร 814,439 คน เตเรซีนาเป็นเมืองใหญ่อันดับ 19 ของบราซิล และเป็นเมืองหลวงใหญ่เป็นอันดับ 15 ของประเทศ เมืองก่อตั้งขึ้นเมื่อ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1852 ในชื่อ Vila Nova do Poty เป็นเมืองแรกที่มีการออกแบบผังเมืองของประเทศ</doc>
