<doc id="551922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551922" title="โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม">โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม เป็นโรงเรียนรัฐบาลประจำจังหวัดบุรีรัมย์ ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2447 ปัจจุบันมีนายปัณณทัต วิวัตรชัย เป็นผู้อำนวยการประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม จัดตั้งเมื่อ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2447 เคยเป็นโรงเรียนระดับประถมศึกษา แต่ได้เปลี่ยนมาเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาในเวลาต่อมา ต่อมาในปี พ.ศ. 2481 ได้มีแยกโรงเรียนหญิงล้วนออกมา โดยตั้งชื่อว่า "โรงเรียนสตรีศรีบุรีรัมย์" ส่วนโรงเรียนชายก็ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนบุรีรัมย์วิทยาลัย" ในปี พ.ศ. 2491 สุดท้ายในปี พ.ศ. 2515 ได้ยุบ "โรงเรียนสตรีศรีบุรีรัมย์" รวมกับ "โรงเรียนบุรีรัมย์วิทยาลัย" และเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคมสถานที่ภายในโรงเรียนสถานที่ภายในโรงเรียน. - อาคาร 1 เป็นอาคาร 3 ชั้น จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - อาคาร 2 เป็นอาคาร 3 ชั้น ออกแบบโดยใช้สถาปัตยกรรมเดียวกันกับอาคาร 1 จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - อาคาร 3 เป็นอาคาร 3 ชั้น จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย และกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - อาคาร 4 เป็นอาคาร 3 ชั้น ออกแบบโดยใช้สถาปัตยกรรมเดียวกันกับอาคาร 3 จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - อาคาร 5 หรือ อาคารอำนวยการ เป็นอาคาร 3 ชั้น จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ และชั้นล่างจัดเป็นห้องทำงาน สำนักงานต่างๆ - อาคาร 6 เป็นอาคารชั้นเดียวชั่วคราว จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - อาคาร 7 เป็นอาคารชั้นเดียวชั่วคราว จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - อาคาร 8 เป็นอาคารชั้นเดียวชั่วคราว จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพ และเทคโนโลยี - อาคาร 9 หรือ อาคารโรงเรียนบุรีรัมย์วิทยาลัย เป็นอาคารไม้ 2 ชั้น จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา เป็นอาคารที่ได้รับรางวัลอนุรักษ์ศิลปสถาปัตยกรรมดีเด่น ประจำปี 2556 ประเภทอาคารสถาบันและอาคารสาธารณะ - อาคาร 10 เป็นอาคาร 5 ชั้น จัดเป็นห้องเรียนกลุ่มพิเศษ ได้แก่ ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ และโรงอาหาร 3 - โรงอาหาร 1 อยู่ข้างโดมเอนกประสงค์ หน้างานประชาสัมพันธ์ - โรงอาหาร 2 อยู่ระหว่างอาคาร 5 และอาคาร 9 บริเวณหน้าอาคาร 10 - โรงอาหาร 3 อยู่ชั้นล่างของอาคาร 10 - อาคารเครื่องดนตรีไทยและสากล - สวัสดิการร้านค้า อยู่ข้างอาคาร 2 - เรือนพยาบาล อยู่ข้างอาคาร 1 - สวนธรรมะ อยู่ระหว่างโดมเอนกประสงค์ และอาคาร 4 - สวนวรรณคดี อยู่ข้างอาคาร 3 - สนามกีฬา - โดมเอนกประสงค์ อยู่ระหว่างโรงอาหาร 1 และสวนธรรมะห้องเรียนพิเศษห้องเรียนพิเศษ. - ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ (SMT) - ห้องเรียนพิเศษภาษาอังกฤษ (EP)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ชัย ชิดชอบ ประธานรัฐสภาและประธานสภาผู้แทนราษฎร - ทฤษฎี สหวงษ์ (ปอ) นักแสดง, นายแบบ - ไอน้ำ วงดนตรีป็อปร็อก</doc>
