<doc id="551904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551904" title="ซน นา-อึน">ซน นา-อึน ซน นา-อึน(; เกิด 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537) หรือชื่อในการแสดงว่านาอึนเป็นนักร้อง นักแสดง นางแบบ ชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะสมาชิก วงเอพิงค์ เป็นภาพลักษณ์ของวงประวัติ ประวัติ. ซน นา-อึน เกิดวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2537 เกิดที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ เธอมีน้องสาวอยู่ 1 คน อายุน้อยกว่าเธอ นาอึนแอบชื่นชม ยุนโจ วงเฮลโลวีนัส นาอึนเธอมีความสามารถพิเศษ ภาษาจีน นาอึนเธอมีทักษะในการวาดภาพ. และนาอึนก็ยังรู้จักกับ ลิชซี่ ชิน เซ-คย็องอาชีพ อาชีพ. นาอึนได้ร้องเพลงของวง Wonder Girls ชื่อเพลง Sorry Heart ในการออดิชั่นครั้งแรกของเธอ และการฝึกอบรมครั้งแรกของนาอึนผลงานวารตี้โชว์</doc>
