<doc id="551913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551913" title="ฟิสิกส์วิศวกรรม">ฟิสิกส์วิศวกรรม ฟิสิกส์วิศวกรรม () คือการศึกษาสาขาวิชารวมกันของฟิสิกส์ วิศวกรรมและคณิตศาสตร์เพื่อพัฒนาความเข้าใจในความสัมพันธ์ของทั้งสามสาขา ฟิสิกส์พื้นฐานจะถูกรวมกับการแก้ปัญหาและทักษะด้านวิศวกรรมซึ่งจะมีการใช้งานในวงกว้าง เส้นทางอาชีพฟิสิกส์วิศวกรรมมักจะกว้างด้าน "วิศวกรรม, วิทยาศาสตร์ประยุกต์หรือฟิสิกส์ประยุกต์ ผ่านการวิจัย การเรียน การสอนหรือผู้ประกอบการทางด้านวิศวกรรม" สหวิทยาการความรู้นี้ถูกออกแบบมาสำหรับนวัตกรรมของเทคโนโลยีที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่องภาพรวม ภาพรวม. ฟิสิกส์วิศวกรรมแตกต่างจากสาขาวิชาวิศวกรรมแบบดั้งเดิม วิทยาศาสตร์วิศวกรรมหรือฟิสิกส์วิศวกรรมไม่ได้จำกัดว่า จำเป็นต้องเฉพาะสาขาของวิทยาศาสตร์หรือฟิสิกส์ แต่วิทยาศาสตร์วิศวกรรมหรือฟิสิกส์วิศวกรรมจะหมายถึงการให้พื้นฐานอย่างละเอียดมากขึ้นในวิชาฟิสิกส์ประยุกต์ที่ถูกเลือกนำมาใช้เป็นการพิเศษเช่นทัศนศาสตร์, ควอนตัมฟิสิกส์, วัสดุศาสตร์, กลศาสตร์ประยุกต์, นาโนเทคโนโลยี, ประดิษฐกรรมไมโคร, วิศวกรรมเครื่องกล, วิศวกรรมไฟฟ้า, ชีวฟิสิกส์, ทฤษฎีการควบคุม, อากาศพลศาสตร์, พลังงาน, ฟิสิกส์ solid-state ฯลฯ เป็นวินัยที่ทุ่มเทให้กับการสร้างและการเพิ่มประสิทธิภาพในการตอบโจทย์ด้านวิศวกรรมโดยอาศัยความเข้าใจที่เพิ่มขึ้นและการประยุกต์ใช้แบบบูรณาการทางคณิตศาสตร์, สถิติ, วิทยาศาสตร์และหลักการวิศวกรรม ระเบียบวินัยดังกล่าว ยังมีความหมายถึงการข้ามหน้าที่การทำงานและเชื่อมช่องว่างระหว่างทฤษฎีวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมภาคปฏิบัติด้วยการเน้นความสำคัญในการวิจัยพัฒนา การออกแบบและการวิเคราะห์ ปริญญาด้านฟิสิกส์วิศวกรรมหรือวิทยาศาสตร์วิศวกรรมเป็นปริญญาทางวิชาการที่ไดัรับการยอมรับนับถือในหลายประเทศ น่าสังเกตว่าในหลายๆภาษาคำว่า "ฟิสิกส์วิศวกรรม" จะแปลโดยตรงในภาษาอังกฤษว่า "ฟิสิกส์ทางเทคนิค" ในบางประเทศ "ฟิสิกส์วิศวกรรม" และ "ฟิสิกส์ทางเทคนิค" เป็นสาขาวิชาให้ปริญญากับผู้เชี่ยวชาญในการวิจัยพลังงานนิวเคลียร์และผู้เชียวชาญด้านฟิสิกส์วิศวกรรมตามลำดับสาขาของความเชี่ยวชาญสาขาของความเชี่ยวชาญ. - Accelerator Physics การออกแบบ การสร้าง การใช้งาน ตัวเร่งอนุภาค - วิทยาศาสตร์เสียง - อากาศพลศาสตร์ - ฟิสิกส์เกษตร - Analog Electronics - คณิตศาสตร์ประยุกต์ - กลศาสตร์ประยุกต์ - กล้องจุลทรรศน์กองทัพและการถ่ายภาพ - วิชาว่าด้วยการเคลื่อนไหวของกระสุนปืน - ชีวกลศาสตร์ - ไบโอเซนเซอร์และ Bioelectronics - ชีวฟิสิกส์ - Bionanotechnology - ฟิสิกส์การสื่อสาร - ฟิสิกส์คำนวณ - วัสดุคอมโพสิต - ทฤษฎีการควบคุม - การทำเหมืองข้อมูล - อิเล็กทรอนิกส์ดิจิตอล - Econophysics - วิชาเคมีที่เกี่ยวกับอิทธิพลของไฟฟ้​​า - ทฤษฎีแม่เหล็กไฟฟ้า - ใยแก้วนำแสง - พลศาสตร์ของไหล - ภูมิศาสตร์กายภาพ - ฟิสิกส์เลเซอร์ - วัสดุศาสตร์และขั้นตอน - ฟิสิกส์การแพทย์ - โลหกรรม - metamaterials - ฟิสิกส์มาตรวิทยา - Microfluidics, MEMS และ MOEMS - ประดิษฐกรรมไมโคร - นาโนเทคโนโลยี - วิศวกรรมระบบประสาท - การทดสอบแบบไม่ทำลาย - วิศวกรรมนิวเคลียร์ - เทคโนโลยีนิวเคลียร์ - Photonics และ Plasmonics - พลาสมาฟิสิกส์ - วิทยาศาสตร์พอลิเมอ - อิเล็กทรอนิกส์กำลัง - อิเล็กทรอนิกส์ควอนตัม - ข้อมูลควอนตัม - ฟิสิกส์สารกึ่งตัวนำและอุปกรณ์ - ฟิสิกส์ของดิน - ฟิสิกส์ solid-state - ฟิสิกส์อวกาศ - Spintronics หรือ magnetoelectronics การหมุนของอิเล็คตรอนในอำนาจแม่เหล็ก - ระบบชีววิทยา - ตัวนำไฟฟ้ายิ่งยวด - ฟิล์มบางและวัสดุอิเล็กทรอนิคส์ - พลศาสตร์ของยานพาหนะ</doc>
