<doc id="551919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551919" title="รัฐซูค">รัฐซูค ซูค () เป็นหนึ่งใน 26 รัฐของประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่ทางตอนกลางของประเทศ มีเมืองหลวงคือเมือง ซูค รัฐมีพื้นที่ 239 กม² เป็นหนึ่งในรัฐที่มีพื้นที่น้อยที่สุด Zug มีประชากร (ณ วันที่ 31 ธันวาคม 2016) 29,804 คน ขณะที่ปี 2014, 31.7% ของประชากรคือชาวต่างประเทศ ในช่วง 10 ปีที่ผ่านมาประชากรที่เติบโตขึ้นในอัตรา 11.4% ส่วนใหญ่ของประชากร พูดภาษาเยอรมัน (81.8%), อิตาลีเป็นอันดับสองร่วมกับ (3.8%) และเซอร์เบีย - โครเอเชียเป็นสาม (3.2%) เมืองนี้ค่อนข้างเล็ก แต่มีความหลากหลายมากและเป็นเรื่องง่ายที่จะเดินทางไปรอบๆ เนื่องจากทางเลือกในการคมนาคมสาธารณะที่ยอดเยี่ยม เมืองแห่งนี้มีวัฒนธรรมหลากหลายและเป็นที่อยู่ของผู้คนจากทั่วโลก เมืองเก่าของเมืองมีทัศนียภาพที่สวยงามของทะเลสาบ Zug และทัศนียภาพภูเขาที่สวยงาม เมือง Zug ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีในเรื่องภาษีที่ต่ำและเป็นทั้งที่อยู่อาศัยและสำนักงานใหญ่ของเอกชน บริษัท ต่างๆเช่น Xstrata, Transocean, Siemens Building Technologies และ V-Zug ตั้งอยู่ที่นี่ ที่ตั้งของบริษัทนานาชาติหลายแห่งซึ่งก่อตั้งโดย Kyburgers Zyt Tower ซึ่งมีทิวทัศน์อันงดงามของเมืองเก่า ภูเขาซูก และทะเลสาบซูก เป็นจุดเด่นของเมือง ซูกได้รับการขนานนามว่า เป็นเมืองที่เล็กและร่ำรวยที่สุดในประเทศสวิตเซอร์แลนด์และติดอันดับเมืองที่สะอาดที่สุดในยุโรป</doc>
