<doc id="551964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=551964" title="โอ ฮา-ย็อง">โอ ฮา-ย็อง โอ ฮา-ยอง(เกาหลี: 오하영; 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 – )หรือที่ใช้ในการแสดงว่าฮายอง (하영) เป็น นักร้อง, นักแสดงและไอดอลชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะเป็นน้องเล็กของ สมาชิกวง เอพิงค์ประวัติ ประวัติ. โอ ฮา-ยอง เกิดวันที่ 19 กรกฎาคม 2539 ที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ เธอเข้าศึกษาที่โรงเรียนอนุบาลว็อนฮย็อง, ศึกษาในระดับชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนชินวอล โดยสำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนศิลปะการแสดงโซลงานเอพิงก์ งาน. เอพิงก์. โอ ฮา-ยองได้รับการเปิดเผยว่าเป็นหนึ่งในสมาชิกวงเอพิงก์ผ่านทางทวิตเตอร์เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 เธอได้เปิดตัวในฐานะสมาชิกวงเอพิงก์เมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2554 ในรายการเอ็มเคาท์ดาวน์! ของช่องเอ็มเน็ตในเพลง "มลลาโย" (몰라요) จากซิงเกิลเปิดตัวของอีพีอัลบั้ม เซเวนสปริงส์ออฟเอพิงก์ผลงานเดี่ยวการปรากฏตัวในมิวสิควิดีโอ ผลงานเดี่ยว. การปรากฏตัวในมิวสิควิดีโอ. ในปี พ.ศ. 2553 โอ ฮา-ย็อง ได้เป็นนักแสดงรับเชิญในมิวสิควิดีโอเพลง "Beautiful" ของวงบีสต์ ร่วมกับสมาชิกวงเอพิงก์ก่อนที่จะเปิดตัว ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2555 เธอได้ร่วมแสดงมิวสิควิดีโอร่วมกับสมาชิกเอพิงก์คนอื่นๆในเพลง "Mayday" ของ มาริโอ ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เธอได้ไปแสดงมิวสิควิดีโอในเพลง "1440" ของนักร้องร่วมค่าย ฮอ กั๊ก และในเดือนมีนาคมก็ได้ร่วมแสดงในมิวสิควิดีโอเพลง "Fanta Time" ของช็อง อึน-จี ร่วมกับสมาชิกของเอพิงก์ เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2556 เธอและสมาชิกวงบีวันเอโฟร์ ชินอู ในรับบทนำในมิวสิควิดีโอเพลง Frozen ของ ซิน โบ-ราความร่วมมือทางดนตรี ความร่วมมือทางดนตรี. วันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 โอ ฮา-ย็อง ได้ร่วมฟีชเจอริ่งในเพลงไตเติลแทรกในมินิอัลบั้มที่สาม "The Best Thing I Did" ของวงจิ๊กกี้ด็อกรายการวาไรตี้ รายการวาไรตี้. ปัจจุบัน โอ ฮา-ย็อง ได้เป็นพิธีกรในบางตอนของรายการ วีกลีไอดอล ร่วมกับเพื่อนร่วมวง ยุน โบ-มีผลงานวาไรตี้โชว์มิวสิควิดีโอผลงานร่วมกันศิลปินอื่น</doc>
