<doc id="552091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552091" title="พระสารสาสน์ประพันธ์ (ชื้น จารุวัสตร์)">พระสารสาสน์ประพันธ์ (ชื้น จารุวัสตร์) พระสารสาสน์ประพันธ์ (ชื้น จารุวัสตร์) เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงธรรมการในสมัยที่พลเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) เป็นนายกรัฐมนตรี เริ่มดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2476 จนกระทั่งพ้นจากตำแหน่งเมื่อ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2478 และเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ ในสมัยที่พลเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) เป็นนายกรัฐมนตรี เริ่มดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2478 จนกระทั่งพ้นจากตำแหน่งเมื่อ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2478</doc>
