<doc id="55201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55201" title="เกราะเกียร์">เกราะเกียร์ เกราะเกียร์ คือชุดเกราะที่ถือกำเนิดจาก จอมปีศาจอาราโก พร้อมกับชุดเกราะของเหล่าขุนพลปีศาจทั้ง 4 คือ ขุนพลปีศาจ ชูเท็นโดจิ ขุนพลปีศาจ ราจูร่า ขุนพลปีศาจ อานุบิสึ ขุนพลปีศาจ นาสะ แต่ถูก คาออส นักบวชลึกลับผู้เป็นคู่ปรับกับจอมปีศาจ ใช้ลูกแก้วแห่งคุณธรรมผนึกพลังของชุดเกราะไว้ ทำให้จอมปีศาจได้ชุดเกราะเพียง 4 ชุดเกราะเท่านั้น จอมปีศาจอาราโกเจ็บแค้น คาออส เป็นอย่างมากที่แย่งชิงเอาชุดเกราะไปได้ ทำให้จอมปีศาจไม่สามารถดึงพลังปีศาจจากชุดเกราะได้ทั้งหมด คาออสนั้นหลังจากที่ผนึกพลังของชุดเกราะไว้ด้วยลูกแก้วทั้ง 5 คือ- เกราะเกียร์ฝ่ายคุณธรรมเกราะเกียร์เร็กกะ เกราะเกียร์เร็กกะ. ลูกแก้วจิน ลูกแก้วแห่งคุณธรรม ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ ทำให้เกิดเป็น เกราะเร็กกะแห่งเพลิงเกราะเกียร์ซุยโคะ เกราะเกียร์ซุยโคะ. ลูกแก้วชิน ลูกแก้วแห่งความเชื่อมั่น ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ ทำให้เกิดเป็น เกราะซุยโคะแห่งสายน้ำเกราะเกียร์คองโก เกราะเกียร์คองโก. ลูกแก้วงิ ลูกแก้วแห่งความเที่ยงธรรม ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ ทำให้เกิดเป็น เกราะคองโกแห่งปฐพีเกราะเกียร์เท็นคู เกราะเกียร์เท็นคู. ลูกแก้วฉิ ลูกแก้วแห่งสติปัญญา ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ ทำให้เกิดเป็น เกราะเท็นคูแห่งอากาศเกราะเกียร์โคริน เกราะเกียร์โคริน. ลูกแก้วเร ลูกแก้วแห่งความนอบน้อม ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ ทำให้เกิดเป็น เกราะโครินแห่งแสงสว่าง- เกราะเกียร์ฝ่ายอธรรม - ลูกแก้วแห่งความซื่อสัตย์ ลูกแก้วแห่งความซื่อสัตย์ ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ของ ชูเท็น โดจิ- ลูกแก้วแห่งความกตัญญู ลูกแก้วแห่งความกตัญญู ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ของ นาสะ- ลูกแก้วแห่งความกล้าหาญ ลูกแก้วแห่งความกล้าหาญ ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียรของ อานูบิสึ- ลูกแก้วแห่งความอดทน ลูกแก้วแห่งความอดทน ถูกผนึกอยู่ภายในเกราะเกียร์ของ ราจูร่า</doc>
