<doc id="552128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552128" title="เมซีเย 7">เมซีเย 7 เมซีเย 7 () หรือ เอ็ม7 ได้กำหนดเป็นชื่อ เอ็นจีซี 6475 และบางครั้งก็เรียกว่า กระจุกดาวทอเลมี เป็นกระจุกดาวเปิดของดาวฤกษ์ที่ตั้งอยู่ในกลุ่มดาวแมงป่อง กระจุกดาวที่ตรวจพบได้อย่างง่ายดายด้วยตาเปล่า เอ็ม7 ได้รับการรู้จักมาตั้งแต่สมัยโบราณ ถูกบันทึกครั้งแรกโดยนักดาราศาสตร์ชาวกรีกโรมันในศตวรรษที่ 1 ทอเลมี ซึ่งอธิบายว่าเป็นเนบิวลาใน ค.ศ. 130 ต่อมานักดาราศาสตร์ชาวอิตาลีจิโอวานนี บาติสตา โฮไดเออร์นา ได้ตั้งข้อสังเกตไว้ก่อนปี ค.ศ. 1654 และการนับ 30 ดาวในนั้น ต่อมาในปี ค.ศ. 1764 นักดาราศาสตร์ชาวฝรั่งเศสชาร์ล เมซีเย ได้จัดหมวดหมู่กระจุกดาวเป็นสมาชิกที่เจ็ดอยู่ในรายชื่อของวัตถุคล้ายดาวหาง</doc>
