<doc id="552106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552106" title="ธนภพ ลีรัตนขจร">ธนภพ ลีรัตนขจร ธนภพ ลีรัตนขจร มีชื่อเดิมว่า ณัฎฐ์นันธ์ ลีรัตนขจร และ พงศกร ลีรัตนขจร (เกิด 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537) ชื่อเล่น ต่อ เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากละครซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมน วัยว้าวุ่นประวัติ ประวัติ. ธนภพ ลีรัตนขจร เกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 เคยศึกษาที่โรงเรียนเซนต์ดอมินิก จนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 และได้ย้ายไปศึกษาต่อที่โรงเรียนแอ๊ดเวนตีสเอกมัย จนสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี "ศศ.บ." ภาควิชาเทคโนโลยีการบรรจุและวัสดุ (ภาคพิเศษ) คณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อวันจันทร์ ที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ธนภพเริ่มมีผลงานแสดงในมิวสิควิดีโอเพลง ถึงเวลาฟัง ของ ดา เอ็นโดรฟิน และ Club Friday The Series ตอน "ครั้งหนึ่งในความทรงจำ ทำไปได้ยังไง" ซึ่งผลงานสองชิ้นนี้เป็นสิ่งที่ทำให้ทรงยศ สุขมากอนันต์ ตามหาตัวเพื่อไปแคสติ้งเป็นนักแสดงซีรีส์ฮอร์โมน วัยว้าวุ่นผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ภาพยนตร์เพลงผลงาน. เพลง. - โชคดีนะเพื่อน (Cover Version) (2557)มิวสิกวิดีโอโฆษณาคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Hormones Day Hormones Night ว้าวุ่นวันยันค่ำ (2556) - Green Concert #17 Love Scenes Love Songs (2557) - หล่อมากมาก คอนเสิร์ต (2558) - เมจิกเจมส์เดอะคอนเสิร์ต (รับเชิญ) (2558) - Star Theque GTH 11 ปี แสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัล</doc>
