<doc id="552194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552194" title="พรเพ็ชร ธรรมะรัตน์ธนดี">พรเพ็ชร ธรรมะรัตน์ธนดี พรเพ็ชร ธรรมะรัตน์ธนดี ชื่อเล่น พิ้งค์ เกิดเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2531 เป็นศิลปินวงมิสเตอร์ซิสเตอร์ โด่งดังจากเพลง อาม่าดุประวัติ ประวัติ. พรเพ็ชร ธรรมะรัตน์ธนดี (สกุลเดิม วิริยะวงศ์ไพศาล) เกิดในประเทศไทยเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2531 เธอเป็นลูกครึ่งไทย-จีน มีชื่อเล่นว่า พิ้งค์ แต่สือและแฟนเพลงจะจดจำเธอในชื่อ พิ้งค์ มิสเตอร์ซิสเตอร์ เธอเข้าวงการจากการแนะนำของ สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ ซึ่งชักชวนให้เธอเป็นศิลปินในค่าย โดโจ ซิตี้ ในขณะนั้นมีศิลปินอยู่ในค่ายนั้นหลายวง เช่น ไทรอัมพ์ส คิงดอม, วงเอช, วงนีซ และ ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์ ในขณะนั้นทำให้พิ้งค์ ได้เข้าร่วมเป็นนักร้องนำของวง โดยมีสมาชิกอีกหนึ่งคน คือ อังคณา สุระเรืองชัย (ปุ๋ย) และได้ทำผลงานเพลงโดยใช้ชื่อวงดนตรีว่า มิสเตอร์ซิสเตอร์ โดยออกผลงานเพลงทั้งหมด 1 อัลบั้มเต็ม และ 2 อัลบั้มพิเศษ ผลงานแรกของวงมิสเตอร์ซิสเตอร์ วางแผงเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 ด้วยแนวเพลงสไตล์โดโจ ที่เน้นความสดใส ภายใต้การควบคุมอย่างละเอียดของโปรดิวเซอร์อย่าง สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ มีเพลงที่เป็นที่รู้จักอย่าง อาม่าดุ วาเลนไทน์ และ จริง ในปี 2556 พิ้งค์ได้ขึ้นคอนเสิร์ตที่รวบรวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และค่ายโดโจ ซิตี้ อาทิศิลปินค่ายโดโจ โบ สุรัตนาวี สุวิพร (โบ ทีเค), นีซ, เอช, ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์ และอีกมากมาย ชื่อคอนเสิร์ตว่า "BMW Millennium Auto Presents P.O.P Party of The Bakerian" และกำลังจะมีคอนเสิร์ตอีกครั้งกับ "Boyd Ko Family Christmas Together" ในวันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ในด้านการทำงาน พิ้งค์ได้เริ่มทำงานอย่างจริงจังอยู่ที่ "โรงแรมสยาม เคมปินสกี้" ก่อนที่จะมาทำงานเป็นแอร์สายการบิน "Singapore Airlines (สายการบินสิงคโปร์)"ผลงานผลงานเพลงอัลบั้ม Mr.Sister (พ.ศ. 2545)ผลงาน. อัลบั้ม Mr.Sister (พ.ศ. 2545). 1. อาม่าดุ (Amadoo) aka Agadou dou dou 2. จริง 3. อยากรู้ 4. เพื่อนผู้หญิง 5. จินตนาการ 6. Valentine 7. Family ! Family ! 8. เพื่อนผู้หญิง (Is It Mix ? Version) 9. จินตนาการ (Acoustic Vesion) 10. Valentine (Remix Version)ซิงเกิลซิงเกิล. - เพลง เปิดโลกการเรียนรู้ (ในนามมิสเตอร์ซิสเตอร์) (พ.ศ. 2547) - เพลง คนบนฟ้า - Mr. Z (ร่วมกับ: กิ วงนีซ, ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์, แอนนี่ และ กิ๊ฟท์ วงเอช) (พ.ศ. 2560)อัลบั้มพิเศษอัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546. - อัลบั้มพิเศษชื่อชุด "BACk 2 THE DOJO CITY" วางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2546 เป็นอัลบั้มพิเศษทางค่าย โดโจ ซิตี้ นำเพลงเก่าๆมารวบรวมในรูปแบบซีดี 1.ใครคือคนนั้น / ศิลปิน ไทรอัมพ์ส คิงดอม อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม Made In Dojo City 1 "Made In Dojo City 1" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้ แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "อยากอยู่อย่างนี้ไปนาน ๆ " ของProject H ,"ไม่ชอบ ไม่ชอบ","ไปพัก" ของNiece และ "อยากบอกกับเธอว่ารักเธอ" ของออย- อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic) "Made In Dojo City 2 Dojo Acoustic" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้เหมือนกับ "Made In Dojo City 1" แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "ไม่รู้" ของProject H ,"บีบมือ"ของNiece ,"กันและกัน" ของTK และ "อยากได้" ของออยคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Medley Dojo City @ B DAY THE CONCERT (รวมศิลปินค่ายโดโจ ซิตี้) - P.O.P Party of The Bakerian (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 - Dojo B5 Super ติ่ง Home Coming Live Concert วันเสาร์ที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2557</doc>
