<doc id="552143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552143" title="เธียยะเกศ ไอยสุรางฆ์">เธียยะเกศ ไอยสุรางฆ์ เธียยะเกศ ไอยสุรางฆ์ (ชื่อเดิม : อังคณา สุระเรืองชัย) ชื่อเล่น ปุ๋ย เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เคยเป็นศิลปินวงมิสเตอร์ซิสเตอร์ประวัติ ประวัติ. เธียยะเกศ ไอยะสุรางฆ์ เดิมชื่อ อังคณา สุระเรืองชัย เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2531 เธอเป็นลูกครึ่งไทย-ฝรั่งเศสและจีน (ชื่อเล่น: ปุ๋ย) แต่สื่อและคนทั่วไปจดจำในชื่อ ปุ๋ย มิสเตอร์ซิสเตอร์ เข้าสู่วงการจากการถ่ายแบบนิตยสาร Katch ซึ่งเป็นนิตยสารวัยรุ่น ของสมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ ซึ่งเป็นผู้บริหารของค่ายเพลงโดโจ ซิตี้ และ เบเกอรี่มิวสิค และถูกชักชวนให้เป็นศิลปินในภายหลัง ในขณะนั้นทำให้ปุ๋ย ได้เข้าร่วมเป็นนักร้องดูโอ้วง มิสเตอร์ซิสเตอร์ ร่วมกับ พรเพ็ชร์ วิริยะวงศ์ไพศาล (พิ้งค์) ซึ่งเป็นวงสุดท้ายของค่าย โดโจ ซิตี้ ก่อนจะปิดตัวลง ผลงานแรกของวงมิสเตอร์ซิสเตอร์ วางแผงเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 ด้วยแนวเพลงสไตล์โดโจ ที่เน้นความสดใส ภายใต้การควบคุมอย่างละเอียดของโปรดิวเซอร์อย่าง สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ มีเพลงที่เป็นที่รู้จักอย่าง อาม่าดุ วาเลนไทน์ และ จริง ปุ๋ยมีผลงานเป็นละครเรื่องแรกคือละครเรื่อง น้ำพุ รับบทเป็น มดดำ (ออกอากาศทาง ช่อง 7) ในขณะที่มีอายุเพียง 11 ปี ภายกลังเธอหมดสัญญาจากการแเป็นนักร้อง ทางทีมงานอาร์เอสก็ติดต่อปุ๋ยให้มาเล่นละครและจับเซ็นสัญญาทันที ผลงานละครเรื่องแรกกับทางอาร์เอสและยังได้เป็นนางเอกอีกด้วย คือเรื่อง "รักเราไม่ไฮโซ" แสดงคู่กับ "โบกี้-จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ" ภายหลังหมดสัญญากับอาร์เอส ได้เซนต์สัญญาเป็นนักแสดงของทางช่อง 3 ปัจจุบันทำธุรกิจ ค่ายมวย ชื่อ สิงห์นวอาวุธ ,ร้านอาหาร Shabu House ตั้งอยู่ที่ถนนสิรินธร ซอย 7 และร้านเสื้อผ้า Layshopผลงานการแสดงละครโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอผลงาน. การแสดง. มิวสิกวีดีโอ. - เพลง "อย่าแอบร้องไห้เมื่อไกลกัน" ของ แดน&บีม (แดน&บีม) - เพลง "รักคือการให้" ของ วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม เดอะ สตาร์)ผลงานเพลงอัลบั้ม Mr.Sister (พ.ศ. 2545)ผลงานเพลง. อัลบั้ม Mr.Sister (พ.ศ. 2545). 1. อาม่าดุ (Amadoo) aka Agadou dou dou 2. จริง 3. อยากรู้ 4. เพื่อนผู้หญิง 5. จินตนาการ 6. Valentine 7. Family ! Family ! 8. เพื่อนผู้หญิง (Is It Mix ? Version) 9. จินตนาการ (Acoustic Vesion) 10. Valentine (Remix Version)เพลงพิเศษ (พ.ศ. 2546)เพลงพิเศษ (พ.ศ. 2546). 1. เปิดโลกการเรียนรู้ (เพลงประกอบโฆษณาผงซักฟอก บรีส)อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY (พ.ศ. 2546)อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY (พ.ศ. 2546). - อัลบั้มพิเศษชื่อชุด "BACk 2 THE DOJO CITY" วางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2546 เป็นอัลบั้มพิเศษทางค่าย โดโจ ซิตี้ นำเพลงเก่าๆมารวบรวมในรูปแบบซีดี 1.ใครคือคนนั้น / ศิลปิน ไทรอัมพ์ส คิงดอม อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม Made In Dojo City 1 "Made In Dojo City 1" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้ แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "อยากอยู่อย่างนี้ไปนาน ๆ " ของProject H ,"ไม่ชอบ ไม่ชอบ","ไปพัก" ของNiece และ "อยากบอกกับเธอว่ารักเธอ" ของออย- อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic) "Made In Dojo City 2 Dojo Acoustic" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้เหมือนกับ "Made In Dojo City 1" แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "ไม่รู้" ของProject H ,"บีบมือ"ของNiece ,"กันและกัน" ของTK และ "อยากได้" ของออย- อัลบั้ม "ในวันพระจันทร์สีน้ำเงิน" ขับร้องเพลง อยากร้องดังๆ (พ.ศ. 2545)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต ในวันพระจันทร์สีน้ำเงิน : น้ำพุ เมื่อวันที่8 มิถุนายน พ.ศ. 2545 ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - B-Day Concert : ธันวาคม 2547 - LOVEiS Special DOJO-B5 Super ติ่ง Home Coming : Love Is 27 ธันวาคม 2557</doc>
