<doc id="552170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552170" title="ซัมเมอร์สแลม (1988)">ซัมเมอร์สแลม (1988) ซัมเมอร์สแลม (1988) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของเวิลด์ไวด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น ที่จัดหลังศึกใหญ่ เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 4 จัดเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 1988 ณ สนาม เมดิสันสแควร์การ์เดน ในเมืองนครนิวยอร์ก, รัฐนิวยอร์ก ,สหรัฐอเมริกา เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวที่จักขึ้นเพื่อแข่งขันกับสมาคมคู่แข่งของเวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (ชื่อเดิม จิมคร็อกเก็ตโปรโมชันส์) และเป็นรายการแรกที่จัดโดย WWF ตามด้วยเรสเซิลเมเนีย ,รอยัลรัมเบิล และเซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ</doc>
