<doc id="552110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552110" title="ซาย ไฟต์ติง วิทย์สู้วิทย์ 2556">ซาย ไฟต์ติง วิทย์สู้วิทย์ 2556 ซาย ไฟต์ติง วิทย์สู้วิทย์ เป็นรายการเกมโชว์ควิซโชว์เกี่ยวกับแนววิทยาศาสตร์ โดยออกอากาศครั้งแรกวันที่ 2 มกราคม 2556 ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี ผลิดโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) และ สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สสวท.) เวลา 20.30-21.30 น. โดยมีพิธีกรดำเนินรายการ ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ ตั้งแต่วันพุธที่ 3 กรกฎาคม 2556 นี้ เป็นต้นไป เลื่อนเวลาออกอากาศเป็น 18.05 - 19.00 น.เทอมที่ 1 เทอมที่ 1. การแข่งขันจะมีทั้งหมด 3 รอบการแข่งขันรอบแรก การแข่งขันรอบแรก. การแข่งขันจะมีทั้งหมด 22 ครั้ง คือ 44 ทีม เพื่อคัดรอบเข้าไปสู่รอบต่อไป 22 ทีม ซึ่งการแข่งขันรอบแรกมีดังต่อไปนี้- หมายเหตุการแข่งขันรอบชิงแชมป์ประจำเทอม การแข่งขันรอบชิงแชมป์ประจำเทอม. การแข่งขันจะแบ่งออกเป็น 2 สาย สายละ 11 ทีม เพื่อหาผู้ชนะประจำสาย 1 ทีม เพื่อเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศครึ่งปีแรก ในรอบนี้ ได้ตัด QUIZ Game ออกไป และเพิ่มคะแนนกรรมการเป็น 30 คะแนนแทน โรงเรียนที่ตกรอบทั้ง 20 ทีม จะได้รับทุนการศึกษา 5,000 บาทสาย Aสาย A. - หมายเหตุสาย Bสาย B. - หมายเหตุรอบ Final รอบ Final. รอบนี้จะนำผู้ชนะจากสาย A และ สาย B มาแข่งขันเพื่อหาแชมป์ประจำเทอม รางวัลผู้ชนะเลิศประจำเทอม 1- ทุนการศึกษา 200,000 บาท - ถ้วยรางวัลเกียรติยศ จากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการเทอมที่ 2 เทอมที่ 2. การแข่งขันจะมีทั้งหมด 3 รอบการแข่งขันรอบแรก การแข่งขันรอบแรก. การแข่งขันจะมีทั้งหมด 18 ครั้ง คือ 36 ทีม เพื่อคัดรอบเข้าไปสู่รอบต่อไป 18 ทีม ซึ่งการแข่งขันรอบแรกมีดังต่อไปนี้- หมายเหตุการแข่งขันรอบชิงแชมป์ประจำเทอมสาย Aการแข่งขันรอบชิงแชมป์ประจำเทอม. สาย A. - หมายเหตุสาย Bสาย B. - หมายเหตุรอบ Final รอบ Final. รอบนี้จะนำผู้ชนะจากสาย A และ สาย B มาแข่งขันเพื่อหาแชมป์ประจำเทอม รางวัลผู้ชนะเลิศประจำเทอม 2- ทุนการศึกษา 200,000 บาท - ถ้วยรางวัลเกียรติยศ จากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการรอบชิงแชมป์ระดับประเทศ รอบชิงแชมป์ระดับประเทศ. ในรอบนี้ จะนำแชมป์และรองแชมป์ของทั้ง 2 เทอมมาแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ  รางวัลผู้ชนะเลิศระดับประเทศ- ถ้วยรางวัลพระราชทาน จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ</doc>
