<doc id="55220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55220" title="ชาญชัย รวยรุ่งเรือง">ชาญชัย รวยรุ่งเรือง ชาญชัย รวยรุ่งเรือง หรือ เหยียน ปิน เป็นนักธุรกิจชาวจีนที่เปลี่ยนมาเป็นสัญชาติไทยภายหลังสมัย พล.ต.อ.ประมาณ อดิเรกสาร เป็น รมว. มหาดไทยประวัติ ประวัติ. ชาญชัย เกิดที่มณฑลซานตุง อยู่ในครอบครัวลูกกำพร้า และอยู่ในคณะงิ้วที่ตำบลเหอหนาน มณฑลซานตุง รายงาน HURUN REPORT 2005 ว่า เหยียน ปิน มีฐานะร่ำรวยเป็นอันดับที่ 30 ของมหาเศรษฐีจีน ด้วยจำนวนทรัพย์สินที่ประเมินได้ 430 ล้านดอลลาร์สหรัฐ หรือกว่า 17,000 ล้านบาทเส้นทางธุรกิจ เส้นทางธุรกิจ. ชาญชัยเปิดบริษัท หัวปิน กรุ๊ป ประกอบธุรกิจการท่องเที่ยว การค้าขายระหว่างประเทศ- 2538 เป็นตัวแทนเครื่องดื่มกระทิงแดง สร้างโรงงานผลิตเครื่องดื่ม "เรด บูล" หรือ "กระทิงแดง" มูลค่า 4,500 ล้านหยวน ที่เสินเจิ้น สร้างอาคารหัวปิน และธุรกิจอีกหลายอย่าง - 2547 นายพงษ์ศักดิ์ รักตพงศ์ไพศาล ขณะเป็น รมช.กระทรวงพาณิชย์ มอบหมายให้ "เหยียน ปิน" เป็นตัวแทนจัดจำหน่ายและกระจายสินค้า โอทอป ในประเทศจีน</doc>
