<doc id="552268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552268" title="พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์">พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ (; 6 ธันวาคม พ.ศ. 2335 - 17 มีนาคม พ.ศ. 2392) เป็นพระมหากษัตริย์เนเธอร์แลนด์ แกรนด์ดยุกลักเซมเบิร์ก ดยุกแห่งลิมบืร์ค ตั้งแต่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2383 จนกระทั่งสวรรคตเมื่อ 17 มีนาคม พ.ศ. 2392 พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2335 ทรงเป็นพระราชโอรสในพระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ กับสมเด็จพระราชินีวิลเฮ็ลมีเนอแห่งปรัสเซีย ในปี พ.ศ. 2357 พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 ได้ทรงหมั้นกับเจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเวลส์ พระธิดาพระองค์เดียวในพระเจ้าจอร์จที่ 4 แห่งสหราชอาณาจักรกับสมเด็จพระราชินีแคโรไลน์แห่งสหราชอาณาจักร แต่การหมั้นต้องถูกยกเลิดเนื่องจากพระราชมารดาของเจ้าหญิงชาร์ลอตต์ไม่ต้องการให้เจ้าหญิงเสด็จไปเนเธอร์แลนด์ ต่อมาเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2359 ที่พระราชวังฤดูหนาวในเซนต์ปีเตอร์เบิร์ก พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 ได้อภิเษกสมรสกับแกรนด์ดัชเชสอันนา ปัฟลอฟนาแห่งรัสเซีย พระขนิษฐาพระองค์เล็กในซาร์อะเลคซันดร์ที่ 1 แห่งรัสเซีย การอภิเษกสมรสทำให้เกิดความสัมพันธ์อันดีระหว่างรัสเซียกับเนเธอร์แลนด์พระราชบุตรพระราชบุตร. 1. พระเจ้าวิลเลิมที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์ 2. เจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ 3. เจ้าชายเฮนรีแห่งเนเธอร์แลนด์ 4. เจ้าชายเอิร์นเน็ต แคชเมียร์แห่งเนเธอร์แลนด์ 5. เจ้าหญิงโซฟีแห่งเนเธอร์แลนด์ราชตระกูล</doc>
