<doc id="552392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552392" title="ชยพล ปัญหกาญจน์">ชยพล ปัญหกาญจน์ ชยพล ปัญหกาญจน์ หรือ กู๊ด เคพีเอ็น เป็นนักร้องชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้เข้าแข่งขันบนเวที เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 และได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย โดยก่อนหน้านี้เขาได้ไปประกวดที่เวที เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 มาก่อน โดยผ่านเข้ารอบภาคใต้ เท่านั้นประวัติ ประวัติ. ชยพล ปัญหกาญจน์ เกิดเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2533 ที่จังหวัดเพชรบูรณ์ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนหล่มสักวิทยาคม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันกำลังศึกษาต่ออยู่ที่มหาวิทยาลัยบอสตัน เมืองบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ด้านครอบครัว คุณพ่อรับราชการตำรวจ คุณแม่มีธุรกิจส่วนตัว และกู๊ดก็ยังเป็นน้องชายแท้ ๆ ของวรินทร ปัญหกาญจน์ด้วยผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - Singles- เพลง บทพิสูจน์รักแท้ - เพลง นิยายเรื่องนี้ไม่มีนางเอกละครโทรทัศน์ภาพยนตร์รางวัลรางวัล. - รางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย จากรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 The Battle Series (2555)</doc>
