<doc id="552362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552362" title="พฤฒิรัตน์ รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์">พฤฒิรัตน์ รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์ พฤฒิรัตน์ รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์ เป็นทั้งนักกีฬามอเตอร์สปอร์ต, กอล์ฟ และขี่ม้ามาราธอนชาวไทย ผู้ซึ่งเคยชนะการแข่งขันกีฬาทั้ง 3 ชนิดมาแล้วทั้งสิ้น รวมถึงเป็นเจ้าของสนามโกคาร์ท มอเตอร์สปอร์ตแลนด์ ที่แดนเนรมิตเดิม ตลอดจนเป็นผู้ดำรงตำแหน่งอุปนายกสมาคมขี่ม้าแห่งประเทศไทยผลงานผลงาน. - มอเตอร์สปอร์ต พฤฒิรัตน์ รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์ เป็นที่รู้จักในวงการมอเตอร์สปอร์ต ผู้ซึ่งมีผลงานในระดับแชมป์ทั้งในและต่างประเทศอย่างต่อเนื่อง และยังเป็นผู้ก่อตั้งการแข่งขันรถยนต์ทางเรียบชิงแชมป์ประเทศไทยที่มีชื่อว่า ไทยแลนด์แกรนด์ทัวริงคาร์ รวมถึงการแข่งขันรถยนต์สำหรับผู้หญิงในรายการ ฟีเมลชาลเลนจ์ ขึ้นใน พ.ศ. 2542- กอล์ฟ วันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2555 พฤฒิรัตน์ได้เป็นแชมป์เลกซัสกอล์ฟทัวร์นาเมนท์ 2012 สนามที่ 2 ไฟลท์ซี- ขี่ม้ามาราธอน ด้านกีฬาขี่ม้ามาราธอน พฤฒิรัตน์เป็นแชมป์การแข่งขันสุลต่านมิซานคัพ 2011 ประเภทบุคคล และชนะการแข่งขันประเภททีมในรายการ มาเลเซีย-ไทยแลนด์โอเพนเอ็นดูรานซ์ชาลเลนจ์ 2011 สนามที่ 2 ที่ประเทศมาเลเซียรางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2556 - รางวัลนักกีฬาแข่งขันนาชาติยอดเยี่ยมแห่งปี จากพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ ในงานอีเควสเทรียนแชริตีไรซิงสตาร์อวอร์ดไนท์ 2013</doc>
