<doc id="552324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552324" title="กาคอน">กาคอน กาคอน () เป็นเครื่องดนตรีประกอบจังหวะรูปร่างคล้ายกล่อง มีที่มาจากประเทศเปรู วิธีการเล่นคือ ใช้มือตบตรงด้านหน้า (โดยทั่วไปทำจากไม้อัดบาง ๆ) กาคอนเป็นที่นิยมในหมู่นักดนตรีชาวแอฟโฟร-เปรู ตั้งแต่ปลายศตวรรษที่ 18 เป็นไปได้ว่ามีการพัฒนาบริเวณชายฝั่งของเปรู ในระหว่างต้นศตวรรษที่ 19 หรือก่อนหน้านั้น เครื่องดนตรีชนิดนี้ได้รับความนิยมสูงสุดในช่วงปี ค.ศ. 1850 และในปลายศตวรรษที่ 19 ผู้เล่นเครื่องดนตรีนี้ได้ทดลองผสมผสานแผ่นกระดานเข้ากับตัวกาคอน ทำให้เกิดการสั่นของเสียงรูปแบบใหม่</doc>
