<doc id="552302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552302" title="วทัญญู จิตติเสถียรพร">วทัญญู จิตติเสถียรพร วทัญญู จิตติเสถียรพร หรือ โฟนลิ้ง เคพีเอ็น เป็นนักร้องชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้เข้าแข่งขันบนเวที KPN Award ครั้งที่ 21 และได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย ก่อนหน้านี้เขาได้ไปประกวดบนเวที ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7 ผ่านเข้ารอบ Final Audition และ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 ผ่านเข้ารอบ audition 50 คน เท่านั้นประวัติ ประวัติ. วทัญญู จิตติเสถียรพร เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดนนทบุรี จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเลิศหล้า ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์ สาขาดนตรีปฏิบัติ (ดนตรีตะวันตก) (Performance) วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดลเคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21 เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21. โฟนลิ้งได้เข้ามาประกวดรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21 เป็นตัวแทนภาคกลาง ได้รับหมายเลขรหัส KPN6เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "ดินแดนแห่งความรัก" - เครสเชนโด้- เพลงรอบ 20 คนสุดท้าย- เพลง " - " -  - - สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "หน่วง" - Room 39- สัปดาห์ที่ 1 - My Dedication- เพลง "ตอบได้ไหมว่าได้ไหม" - เบล สุพล- สัปดาห์ที่ 2 - Japan Rock- เพลง "ลืมไปไม่รักกัน" - นูโว- สัปดาห์ที่ 3 - Let's Party By KTB- เพลง "คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง" - ชิน ชินวุฒ- สัปดาห์ที่ 4 - Be My Guest- เพลง " รักสามเรา" - ขนมจีน ร้องคู่กับ ขนมจีน- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงลูกทุ่ง Las Vegas- เพลง "ขันหมากเศรษฐี" - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ- วันประกาศผล - The Grand Finale- เพลง "อยากรู้แต่ไม่อยากถาม " - Calories Blah Blah โฟนลิ้งได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย จากรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - Singles- เพลง ทุกนาที Acoustic Version ร้องร่วมกับ ไต้ฝุ่น , เพิท , ซัน , อาร์ม KPN - เพลง รักซะ feat. Seo In Gukรางวัลรางวัล. - รางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย จากรายการ เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 21 (2554)</doc>
