<doc id="552325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552325" title="เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2013">เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2013 รางวัลสำหรับคนโด่งดังมีชื่อเสียง ทางอินเตอร์เน็ท โดยอ้างอิงคะแนนจากจำนวนกระทู้ คอมเม้นท์ การส่งต่อ เกี่ยวกับ ละคร ภาพยนตร์ ตัวละคร ศิลปิน โดยให้รางวัลละสามบุคคล ยกเว้นรางวัลพิเศษ ที่จะมีผู้รับรางวัลเพียงคนเดียว ในแต่ละปีจะให้รางวัลพิเศษไม่เหมือนกันแต่ตามกระแสความนิยมในปีนั้นๆ ซึ่งรางวัลพิเศษจะอ้างอิงกระแสจาก Facebook Twitter Google ด้วย สำหรับ MThai Top Talk-about 2013 จัดขึ้นเป็นปีที่ 3 ของ MThai.com เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2556 ณ หอประชุมใหญ่ อาคาร จัสมิน อินเตอร์เนชันแนล โดยผู้ได้รับรางวัลมีดังนี้ผลประกาศรางวัล Top Talk-about 2013 ผลประกาศรางวัล Top Talk-about 2013. นอกจาก ผู้ได้รับรางวัลต่างๆแล้ว ทาง เอ็มไทย ได้นำเสนอข่าว และคำฮิต ประจำปีด้วยดังนี้เรื่องดังประจำปี 2013 เรื่องดังประจำปี 2013. 1. Gangnam Style (โดย Psy มิวสิควีดีโอ ที่โด่งดังและมีคนทำเลียนแบบมากมาย) 2. แก่ ใจดี สปอร์ต กทม. (การเสนอจีบสาวพริตตี้) 3. น้องเนยรักษ์โลก (แฟนเพจ จาก Facebook และ Twitter ที่มีวิธีรักษาธรรมชาติแบบขบขำ)คำฮิตประจำปี 2013 คำฮิตประจำปี 2013. ได้รับเชิญในการประกาศคำฮิตประจำปีนี้ โดย มาดามมด 1. มว้าก (หมายถึง มากๆ มากมาย) 2. ฟิน (หมายถึง อารมณ์สุดๆ ไม่ค้างคา) 3. จิ้น (หมายถึง จินตนาการ ให้เขาเป็นคู่รักกันแล้วมีความสุข)</doc>
