<doc id="55247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55247" title="ดาเตะ เซจิ">ดาเตะ เซจิ ดาเตะ เซจิ () หรือ โคริน เซจิ () เป็นตัวละครในเรื่อง ซามูไรทรูปเปอร์ประวัติ ประวัติ. เซจิ แห่งโคริน คือนักรบผู้สวมชุดเกราะโคริน (แสงสว่าง) ซึ่งมีต้นกำเนิดมาจาก ความเคารพ เป็นผู้ที่มีจิตวิญญาณแห่งความนอบน้อม เป็นคุณสมบัติประจำกาย ใช้ ดาบยาว เป็นอาวุธ ชุดเกราะโครินเปรียบเสมือนจิตใจอันบริสุทธิ์ที่นำพาผู้คนออกจากความมืดมิด เซจินั้นเป็นนักรบที่สง่างามที่สุดในกลุ่มทรูปเปอร์ทั้ง 5 เป็นผู้ที่มีอุปนิสัยที่นอบน้อม ตรงข้ามกับท่าไม้ตายคือพลังดาบอัศนีบาต ที่แสดงพลานุภาพ</doc>
