<doc id="55254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55254" title="วันโอเคร็อก">วันโอเคร็อก วันโอเคร็อก (; ) เป็นวงดนตรีร็อกสัญชาติญี่ปุ่น ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2548 ที่โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ประกอบด้วยสมาชิกสี่คน ได้แก่ ทะกะฮิโระ โมะริตะ (นักร้อง), โทรุ ยะมะชิตะ (กีตาร์/หัวหน้าวง), เรียวตะ โคฮะมะ (เบส), และโทะโมะยะ คังกิ (กลอง) ชื่อของวง ONE OK ROCK มาจากคำว่า "วันโอคล็อก" (one o'clock: หนึ่งนาฬิกา) ซึ่งเป็นเวลาที่พวกเขาซ้อมดนตรีในวันหยุดสุดสัปดาห์ ที่พวกเขาเลือกที่จะเล่นเวลาตีหนึ่งก็เพราะว่าในเวลานั้นค่าห้องซ้อมถูกกว่า อย่างไรก็ตาม เสียง R และ L ในภาษาญี่ปุ่น ไม่ได้มีความแตกต่างเท่าไรนัก พวกเขาจึงเปลี่ยน "โอคล็อก" เป็น "โอคร็อก" และแยกคำจนกลายเป็น "โอเคร็อก" นอกจากนี้ ชื่อของวันโอเคร็อกยังแสดงได้เป็น "10969" (wan-o-ku-ro-ku) ซึ่งพ้องกับตัวเลขญี่ปุ่นสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - โทรุ ยะมะชิตะ (โทรุ; ; เกิด 7 ธันวาคม 2531 ที่โอซะกะ) – หัวหน้าวงและมือกีตาร์ (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - ทะกะฮิโระ โมริอุจิ (ทะกะ; ; เกิด 17 เมษายน 2531 ที่โตเกียว) – นักร้องนำ (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - เรียวตะ โคฮะมะ (เรียวตะ; ; เกิด 4 กันยายน 2532 ที่โอซะกะ) – มือเบส (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - โทะโมะยะ คังกิ (โทะโมะยะ; ; เกิด 27 มิถุนายน 2530 ที่เฮียวโงะ) – มือกลอง (พ.ศ. 2549–ปัจจุบัน)- อดีตสมาชิก - โอะนิซะวะ อเล็กซานเดอร์ เรมอน (อเล็กซ์; ; เกิด 19 มีนาคม 2531 ที่ซานฟรานซิสโก) – มือกีตาร์ (พ.ศ. 2548–พ.ศ. 2552; พ้นจากวงไปเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2552 เพราะถูกจับด้วยข้อหากระทำอนาจาร) - ยู โคะยะนะงิ (ยู; ; เกิด 29 สิงหาคม 2531 ที่โตเกียว) – มือกลอง (พ.ศ. 2548–พ.ศ. 2549; พ้นจากวงไปเมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2549 ไปเอาดีด้านการแสดง)ผลงานผลงาน. - สตูดิโออัลบั้ม - เซตะกุเบียว (2007) - บีมออฟไลต์ (2008) - คันโจเอฟเฟกต์ (2008) - นิชซินโดรม (2010) - ซังเคียวเรเฟอเรนซ์ (2011) - จินเซคะเกะเตะโบะกุวะ (2013) - ซาตีไฟบุ (2015) - แอมบิชันส์ (2017)</doc>
