<doc id="55266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55266" title="โมริ ชิน">โมริ ชิน โมริ ชิน () หรือ ซุยโคะ ชิน () เป็นตัวละครในเรื่อง ซามูไรทรูปเปอร์ประวัติ ประวัติ. ชิน แห่งซุยโคะ คือนักรบผู้สวมเกราะซุยโคะ (สายน้ำ) ซึ่งมีต้นกำเนิดมาจาก ความเชื่อมั่น เป็นผู้ที่มีจิตวิญญาณแห่งความเชื่อมั่น เป็นคุณสมบัติประจำกาย ใช้ หอกสามง่าม เป็นอาวุธ จุดเด่นในการต่อสู้ของชิน คือการใช้พลังที่อ่อนโยนและแข็งแกร่งของสายน้ำต่อสู้กับศัตรู ชินมีอุปนิสัยสงบนิ่ง เยือกเย็นและมีจิตใจที่ดีงาม มีท่าไม้ตายคือพลังคลื่นมหาสมุทร ที่ทรงพลานุภาพ</doc>
