<doc id="55261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55261" title="ฮาชิบะ โทมะ">ฮาชิบะ โทมะ ฮาชิบะ โทมะ () หรือ เท็นคู โทมะ () เป็นตัวละครในเรื่อง ซามูไรทรูปเปอร์ประวัติ ประวัติ. โทมะ แห่งเท็นคู คือนักรบผู้สวมเกราะเท็นคู (สุญญากาศ) ซึ่งมีต้นกำเนิดมาจาก สติปัญญา เป็นผู้ที่มีจิตวิญญาณแห่งปัญญา (CHI) เป็นคุณสมบัติประจำกาย ใช้ ธนู เป็นอาวุธ โทมะเป็นคนฉลาดเฉลียว มีไอคิวถึง 250 และได้ฉายาว่า "มนุษย์คอมพิวเตอร์" เขาจึงมักจะเป็นมันสมองของกลุ่มในการวางแผนต่าง ๆ ในการต่อสู้อยู่เบื้องหลังเสมอ นอกจากนี้ยังเป็นคนที่คอยห้ามปรามเวลาที่ เรียว กับ ชู มีเรื่องทะเลาะกันอีกด้วย ดูจากภายนอกแล้ว เหมือนโทมะจะเป็นคนนิ่ง ๆ เยือกเย็น จนดูค่อนข้างจะออกไปทางหยิ่ง แต่แท้จริงแล้วโทมะเป็นคนที่มีจิตใจอ่อนไหวมาก และถึงแม้จะฉลาดเฉลียวเพียงนี้ แต่สมัยเด็ก ๆ โทมะก็เคยสอบได้ 0 คะแนนเหมือนกัน เพราะเขาลืมเขียนชื่อลงในกระดาษคำตอบ</doc>
