<doc id="552694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552694" title="ซัมเมอร์สแลม (2006)">ซัมเมอร์สแลม (2006) ซัมเมอร์สแลม (2006) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ที่จัดหลังศึกใหญ่WWE/DSW Six Flags Park Slam จัดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2006 ณ สนามTD Banknorth Garden ในกรุงบอสตัน, รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา โดยมีนักมวยปล้ำระหว่างรอว์ ,สแมคดาวน์! และอีซีดับเบิลยูเบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกซัมเมอร์สแลมเรื่องราวการชิงแชมป์โลก WWE ระหว่างเอดจ์ กับจอห์น ซีนา เบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกซัมเมอร์สแลม. เรื่องราวการชิงแชมป์โลก WWE ระหว่างเอดจ์ กับจอห์น ซีนา. ในศึกรอว์ (3 กรกฎาคม ค.ศ. 2006) เอดจ์ได้เอาชนะการชิงแชมป์โลก WWE ในแมทช์การปล้ำสามเส้าระหว่างจอห์น ซีนา และร็อบ แวน แดม ในศึกรอว์สัปดาห์ต่อมาหลังจากที่เอดจ์ได้เอาชนะเชลตัน เบนจามิน ซีนาได้มาลอบทำร้ายเอดจ์ ซึ่งได้รับเป็นผู้ท่าชิงในการปล้ำ แต่ต่อสู้กันไปเอดจ์ได้ใส่ท่า Edgecution ตามด้วย Spear ต่อมาซีนาได้มารอบทำร้ายเอดจ์ และลิต้า แฟนของเอดจ์ในที่โรงแรม ต่อมาในศึกแซเทอร์เดย์ไนทส์เมนอีเวนท์ (15 กรกฎาคม ค.ศ. 2006) ซีนา ได้เจอกันอีกครั้งกับเอดจ์ในการชิงแชมป์โลก WWE ผลสุดท้ายซีนาชนะฟาล์ว หลังจากที่ลิต้าเข้ามาวุ่นวายและตบหน้ากรรมการ ตั้งแต่แชมป์ไม่สามารถเปลี่ยนมือได้โดยการเคาน์เอาน์ หรือทำฟาล์ว หลังแมทช์ซีนาได้ทำร้ายเอดจ์และใส่ท่า FU ผ่านโต๊ะผู้ประกาศ อีก 3 สัปดาห์ต่อมาในศึกรอว์ (31 กรกฎาคม ค.ศ. 2006) แมทช์การปล้ำระหว่างเอดจ์และซีนาชิงแชมป์โลก WWE ถูกบันทึกไว้ในศึกซัมเมอร์สแลม โดยระบุว่าถ้าเอดจ์เจตนาเอาน์เอาน์หรือทำฟาล์ว เอดจ์จะเสียแชมป์โดยปริยาย ต่อมาในวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2006 เอดจ์ได้ไปที่บ้านพ่อของซีนาในเวสต์ นิวเบอร์รี, รัฐแมสซาชูเซตส์และตบหน้าเขาเรื่องราวการชิงแชมป์โลก ECW ระหว่างบิ๊กโชว์ กับซาบู เรื่องราวการชิงแชมป์โลก ECW ระหว่างบิ๊กโชว์ กับซาบู. ในศึกอีซีดับเบิลยูออนไซไฟ (25 กรกฎาคม ค.ศ. 2006) ซาบูได้ร้องขอชิงแชมป์โลก ECW จากบิ๊กโชว์อีกครั้ง แต่ผู้จัดการทั่วไปของ ECW พอล เฮย์แมน ปฏิเสธคำขอของเขา หลังจากคืนนั้นหลังจากที่บิ๊กโชว์ป้องกันแชมป์โลก ECW ได้จากเคน ซาบูได้มาลอบทำร้ายบิ๊กโชว์ด้วยเก้าอี้พับ สัปดาห์ต่อมา เฮย์แมนได้ปฏิเสธอีกครั้งในการชิงแชมป์โลก ECW ในการตอบโต้ ซาบูได้ทำร้ายบิ๊กโชว์ด้วยเก้าอี้พับ และได้ใส่ท่า Arabian Facebuster และกระโดดทิ้งศอกพร้อมด้วยเก้าอี้พับ ต่อมาในศึกอีซีดับเบิลยูออนไซไฟ (25 สิงหาคม ค.ศ. 2006) ในแมทช์การปล้ำไต่บันไดระหว่างร็อบ แวน แดม กับซาบู ด้วยการชิงสัญญาการชิงแชมป์โลก ECW ผลสุกท้ายซาบูเอาชนะไปได้ และบิ๊กโชว์เข้ามาและใส่ท่า chokeslam ทั้งซาบู และร็อบ แวน แดมผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ</doc>
