<doc id="552616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552616" title="เอช (วงดนตรี)">เอช (วงดนตรี) เอช (อังกฤษ: H) หรือ โปรเจกต์ เอช (อังกฤษ: Project H) คือศิลปินเกิร์ลกรุปลำดับที่ 3 ภายใต้สังกัดโดโจ ซิตี้ ในเครือเบเกอรี่ มิวสิค มีผลงานในช่วง พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2545 เป็นที่รู้จักในเพลง สุดสัปดาห์, ความลับ, วันที่เธอดูแปลก, ต่อให้ใครไม่รัก และเพลง ไม่รู้ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. เอช (H) ศิลปินกลุ่มหญิง 3 คน จากค่าย โดโจ ซิตี้ สังกัดย่อยของ เบเกอรี่มิวสิก 'กิ๊ฟ' กุศลิน โควหกุล , 'แอนนี่' มณฑิราภา รัตตะกุญชร และ พลอย หอวัง ศิลปินกลุ่มหญิง 3 คน ทั้งหมดได้รู้จักกันจากการเป็นนางแบบนิตยสาร Katch ของ สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ โดยทั้งสามคนเป็นตัวแทน Happy Honey และ Homey รวมตัวในนาม H สามสาวสายลับที่จะนำความสุขและเสียงเพลงไปสู่เพื่อนๆทุกคน โดยออกอัลบั้มชุดแรกในชื่อ "Project_H" เมื่อปีพ.ศ. 2542 โดยมีเพลงฮิตในอัลบั้มได้แก่เพลง 'ความลับ' 'ลืมได้ไหม' 'วันที่เธอดูแปลก' หรือแม้กระทั่งเพลงเร็วอย่าง 'สุดสัปดาห์' เป็นเพลงสุดโปรดในใจวัยรุ่นมากมายในยุค 2000 อย่างแน่นอน ด้วยทำนองที่นุ่มนวล เนื้อหาโดนใจ (ที่ใครหลายคนถึงขั้นเอาไปเขียนในจดหมายรัก) เสียงร้องน่ารักสดใสของทั้ง 3 สาว ที่ผสมกลมกลืนกันจนกลายเป็นสไตล์เฉพาะตัวในแบบฉบับของ H ทีเดียว ต่อมาได้ออกอัลบั้มชุดที่สองคืออัลบั้ม "H2Oh!!" ได้เปิดตัวไปเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2543 ได้รับการต้อนรับจากแขก สื่อมวลชนมากมาย รูปแบบที่ออกมานี้พวกเขาใช้รูปแบบของคำว่า แม่มด ซึ่งดูๆแล้วก็เป็นผลมาจากเพลง 'โอม (Spell)' เพลงแรกของอัลบั้มนี้ และรูปแบบการแต่งกายที่เป็นสีดำ ภาพที่ออกมาเลยเน้นความเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น เพราะว่าเด็กๆจะใส่ชุดสีสดใสมากกว่า ในอัลบั้มชุดนี้จะเน้นเพลงเร็วมากขึ้น แต่ก็มีเพลงช้าที่เนื้อหาน่ารักๆอย่างเพลง 'ฝันร้าย' และเพลง 'ต่อให้ใครไม่รัก' สรุปโดยรวมๆแล้ว เอช อัลบั้ม H2Oh!! (เอช ทู โอ้!!) มีพัฒนาการอย่างเห็นได้ชัด และมีรูปแบบการนำเสนอที่ เข้ากับนักร้องได้อย่างลงตัวสมาชิกสมาชิก. - มณฑิราภา รัตตะกุญชร (แอนนี่)- แอนนี่-มณฑิราภา รัตตะกุญชร (หรือเคยใช้ชื่อ: ธีรดา รัตตะกุญชร) เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 เข้าสู่วงการจากการถ่ายโฆษณา และแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "หลับตาก็เจอ" ของ นาวิน ต้าร์ และเพลง อยากฟังเหตุผล ของ บับเบิ้ล เกิร์ลส์ ก่อนจะมาเป็นสมาชิกของวง ตำแหน่งของวง: ภาพลักษณ์ของวง,นักเต้นหลัก, นักร้องสนับสนุน, แร็ปเปอร์นำ - กุศลิน โควหกุล (กิ๊ฟท์)- กิ๊ฟท์-กุศลิน โควหกุล เกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2528 เข้าสู่วงการด้วยการประกวด "หนุ่ม-สาว แฮ็คส์" ปี 1997 จากนั้นได้มาเป็นนางแบบให้กับนิตยสาร "แคตช์ (Katch)" ภายหลังได้เข้ามาเป็นหนึ่งในศิลปินวงเอช ตำแหน่งของวง: หัวหน้าวง, นักร้องเสียงหลัก, - พลอย หอวัง (พลอย)- พลอย หอวัง เกิดเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 เข้าสู่วงการในฐานะนักร้องวงเอช ตำแหน่งของวง: นักร้องนำ, นักเต้นนำ, แร็ปเปอร์หลัก, น้องเล็กผลงานอัลบั้มเต็มอัลบั้ม "Project H" (1999)ผลงาน. อัลบั้มเต็ม. อัลบั้ม "Project H" (1999). 1. สุดสัปดาห์ Holiday 2. ลืมได้ไหม Can You Just Forget 3. สาบาน (จู๊ด จู๊ด) Swear 4. ความลับ Secret 5. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 6. เธอว่าไหม Don't You Think So 7. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 8. อยากอยู่อย่างนี้ไปนานๆ On And On 9. สุดสัปดาห์ Holiday (Happy Mix) 10. สาบาน (จู๊ด จู๊ด) (Wolfgang'Club Mix)อัลบั้ม "H2oh!" (2000)อัลบั้ม "H2oh!" (2000). 1. โอม Spell 2. ไม่รู้ What Sould I Do? 3. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 4. ฝันร้าย Bad Dream 5. รักหรือเปล่านะ Is It Love? 6. จับมือฉันเอาไว้ Hold My Hand 7. ไม่น่าไปรักเขาเลย I Sholdn't love him at First Place 8. อย่าหยุดนะ Don't Stop Loving Me 9. ฉันกลุ้มใจ I'm Clueless 10. คิดถึงเธอ Missing You 11. ป่วน Stirอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม "H's Hits" (2001)อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม "H's Hits" (2001). 1. อย่ายอมนะ Don't Give Up 2. สุดสัปดาห์ Holiday 3. ฝันร้าย Bad Dream 4. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 5. สาบาน (จู๊ด..จู๊ด) Swear 6. รักหรือเปล่านะ Is It Love? 7. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 8. ไม่รู้ What Should I Do? (Acoustic Version) 9. ความลับ Secret 10. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 11. รู้ไหม Do You Khow? 12. ป่วน Stir 13. อย่าหยุดนะ Don't Stop Loving Me 14. อยากอยู่อย่างนี้ไปนานๆ On And On (Acoustic Version)อัลบั้ม "H's VIDEOS" (2001) อัลบั้ม "H's VIDEOS" (2001). อัลบั้มรวมมิวสิกวิดีโอ ผลิตออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี1. สุดสัปดาห์ Holiday 2. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 3. ความลับ Secret 4. โอม Spell 5. ฝันร้าย Bad Dream 6. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 7. จับมือฉันเอาไว้ Hold My Hand 8. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 9. สาบาน (จู๊ด..จู๊ด) Swear 10. ไม่รู้ What Should I Do? (Acoustic Version) 11. The Making of Music Video "ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry "ซิงเกิลพิเศษ ซิงเกิลพิเศษ. เพลง ดอกไม้ Flowers ร่วมร้องกับวง นีซ และ ไทรอัมพ์ส คิงดอม บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Made in Dojo City The Greatest Hits from The Fantastic Girls of Dojo City (1999) เพลง ไม่รู้ What Should I Do? (Acoustic Version) ร้องโดย พลอย หอวัง บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Made in Dojo City 2 Dojo Acoustics (2000) เพลง รู้ไหม ? Do You Know ? ร้องโดย กิ๊ฟท์ กุศลิน บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Made in Dojo City 3 Dojo Acoustics (2000) เพลงพิเศษ ข้อความ บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Bakery Love Is Forever (2002) เพลงพิเศษ อย่ายอมนะ Don't Give Up (Acapella Version) บรรจุอยู่ในอัลบั้ม FCBE Project (2003) เพลง เจ้าอ้วน (My Babe) ร่วมร้องกับวง ลิปตา (2005)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "ความลับ" (เพลงประกอบละครเรื่อง เขยลิเก) ปี 2542 - เพลง "ไกลเธอ...อยากเจอ" (เพลงประกอบละครเขยลิเก) ปี 2542 - เพลง "ไม่รู้ (Acoustic)" (เพลงประกอบละคร แม่ปูเปี้ยว) ปี 2544ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ปัจจุบัน แอนนี่ หันไปประกอบอาชีพนักแสดง ในสังกัด สปีด เคยได้รับเชิญไปแสดงในละครชุด "เป็นต่อ" - พลอย หอวัง เป็นสมาชิกวง The Diet Pills ( เว็บแฟนคลับ http://z3.invisionfree.com/paloyh ) - กิ๊ฟ เคยเป็นสมาชิกสโมสรผึ้งน้อย โดยได้ออกอัลบั้มเพลงมาแล้วหนึ่งชุดในนาม โบว์สีชมพู (รุ่นถัดจาก จอย ศิริลักษณ์)</doc>
