<doc id="552723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552723" title="กุหลาบไฟ (ละครโทรทัศน์)">กุหลาบไฟ (ละครโทรทัศน์) กุหลาบไฟ บทประพันธ์ดัดแปลงจาก ฉันชื่อไศลา ของรจเรข บทโทรทัศน์โดย พิง ลำพระเพลิง เป็นละครโทรทัศน์แนว แอ็คชั่น-ดราม่า-ไซไฟ ผลิตโดย บริษัท ดีวันทีวี จำกัด นำแสดงโดย พศุตม์ บานแย้ม, ซาร่า เล็กจ์. กุหลาบไฟ ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.15 น. - 22.45 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำกับการแสดงโดย อินทนนท์ รัตนากาญจน์รายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
