<doc id="55270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55270" title="ชู เร ฟาน">ชู เร ฟาน ชู เร ฟาน หรือ คองโก ชู ( ,ซิ่วลี่หวง ; ) เป็นตัวละครในเรื่อง ซามูไรทรูปเปอร์ประวัติ ประวัติ. ชู แห่งคองโก คือนักรบผู้สวมชุดเกราะคองโก (ปฐพี) ซึ่งมีต้นกำเนิดมาจาก คุณธรรม เป็นผู้ที่มีจิตวิญญาณแห่งความเที่ยงธรรม (GI) เป็นคุณสมบัติประจำกาย ใช้ ง้าว ที่สามารถเปลี่ยนเป็นพลอง 3 ท่อนได้ เป็นอาวุธ ชูเป็นลูกหลานของนักรบจีนที่อพยพเข้ามาอาศัยอยู่ในญี่ปุ่นตั้งแต่สมัยจิ๋น ภายนอกแม้จะดูใจร้อน มุทะลุ แต่ชูก็รักเพื่อน และเป็นผู้ที่มีศิลปะในการต่อสู้เป็นเลิศ</doc>
