<doc id="552700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552700" title="ฟุตบอลรวมดาราไทยลีก">ฟุตบอลรวมดาราไทยลีก ฟุตบอลรวมดาราไทยพรีเมียร์ลีก () เป็นการจัดตั้งทีมฟุตบอลเฉพาะกิจ เพื่อร่วมการแข่งขันกระชับมิตรกับฟุตบอลทีมชาติ หรือสโมสรฟุตบอลจากต่างประเทศ ซึ่งจัดขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และสโมสรฟุตบอลในระดับไทยพรีเมียร์ลีก ร่วมกับธุรกิจผู้สนับสนุนต่างๆ โดยเริ่มก่อตั้งขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2551การแข่งขันและผลการแข่งขันสมาชิกทีมออลสตาร์ พ.ศ. 2556 การแข่งขันและผลการแข่งขัน. สมาชิกทีมออลสตาร์ พ.ศ. 2556. วันแข่งขัน: 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2556  คู่แข่ง: แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด  การแข่งขัน: ถ้วยครบรอบ 80 ปีสิงห์ พ.ศ. 2556 วันแข่งขัน: 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2556  คู่แข่ง: เชลซี  การแข่งขัน: ถ้วยครบรอบ 80 ปีสิงห์ พ.ศ. 2556 วันแข่งขัน: 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 คู่แข่ง: ไทย ยู-23 ปี การแข่งขัน: กระชับมิตรสมาชิกทีมออลสตาร์ พ.ศ. 2558 สมาชิกทีมออลสตาร์ พ.ศ. 2558. วันแข่งขัน: 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 คู่แข่ง: เรดิง การแข่งขัน: ถ้วย เรดิง ไทยแลนด์ ทัวร์ พ.ศ. 2558 วันแข่งขัน: 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 คู่แข่ง: ลิเวอร์พูล การแข่งขัน: ถ้วย ทรูซูเปอร์โทรฟี ลิเวอร์พูล ทัวร์ พ.ศ. 2558</doc>
