<doc id="552832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552832" title="โฆเซ อันโตนิโอ กามาโช">โฆเซ อันโตนิโอ กามาโช โฆเซ อันโตนิโอ กามาโช อัลฟาโร (; 8 มิถุนายน ค.ศ. 1955 — ) เป็นนักฟุตบอลผู้เกษียณตัวชาวสเปนซึ่งเล่นในตำแหน่งกองหลัง และปัจจุบันทำหน้าที่เป็นผู้จัดการ เขาลงแข่งขันเป็นระยะเวลา 15 ปีในระดับอาชีพร่วมกับสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด โดยปรากฏตัวกว่า 500 นัดในการแข่งขันอย่างเป็นทางการและมีส่วนช่วยให้ทีมดังกล่าวชนะใน 19 รายการที่สำคัญ รวมถึงการแข่งขันลาลิกา ต่อจากนั้น เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้จัดการทีมมาเป็นระยะเวลาที่ยาวนาน รวมถึงสองช่วงเวลาสั้น ๆ กับสโมสรหลักของเขา กามาโชได้ลงเล่นมากกว่า 80 นัดให้แก่ทีมชาติสเปน เป็นตัวแทนในฟุตบอลโลกสองสมัยและในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปหลายครั้ง นอกจากนี้ เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติในช่วงสี่ปีที่ผ่านมา โดยได้พาทีมดังกล่าวเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศในฟุตบอลโลก 2002ผลงานระดับอาชีพ ผลงานระดับอาชีพ. กามาโชเกิดที่ซิเอซา แคว้นภูมิภาคมูร์เซีย ภายหลังจากที่เล่นฟุตบอลเยาวชนให้แก่อัลบาเซเตบาลอมปิเอ เขาก็ได้ย้ายไปอยู่กับทีมยักษ์ใหญ่ของลาลิกาอย่างเรอัลมาดริดขณะที่มีอายุได้ 18 ปี ซึ่งเกือบจะได้เข้าทีมชุดใหญ่ในทันที การเปิดตัวครั้งแรกของเขามาจากการส่งมอบโดยผู้จัดการทีมชื่อลุยส์ โมโลว์นิ ในช่วงที่ย้ายมาอยู่กับเรอัลมาดริดของเขา กามาโชได้ลงเล่นในเกือบ 600 นัดการแข่งขันอย่างเป็นทางการ (414 นัดในลีกเพียงอย่างเดียว) โดยเข้าขาได้อย่างช่ำชองกับเพื่อนร่วมทีมปีกซ้ายที่มีชื่อว่าราฟาเอล กอร์ดิลโล ผู้ซึ่งเล่นเป็นกองกลางเป็นส่วนใหญ่ภายหลังจากนั้น ในเดือนมกราคม ค.ศ. 1978 เขาได้รับบาดเจ็บสาหัสในการฝึกซ้อม ซึ่งทำให้อาชีพของเขาต้องหยุดชะงักลงเป็นเวลาสองปี แต่แล้ว เขาก็กลับมาแข็งแรงได้อีกครั้ง โดยเป็นฝ่ายช่วยให้ทีมจากเมืองหลวงเป็นฝ่ายชนะยูฟ่าคัพแบบติดต่อกัน กามาโชยังได้ลงเล่น 81 ครั้งให้แก่ทีมชาติสเปน เขาปรากฏตัวครั้งแรกตั้งแต่ตอนอายุยังไม่ถึง 20 ปี โดยได้เปิดตัวครั้งแรก ณ วันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1975 และเป็นฝ่ายเสมอต่อทีมชาติสกอตแลนด์ที่ 1–1 ประตูในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1976 รอบคัดเลือก ที่บาเลนเซีย เป็นระยะเวลา 13 ปี ที่กามาโชทำหน้าที่เป็นกองหลังหลักสำคัญให้แก่ทีมชาติ โดยได้รับเลือกให้เป็นผู้เล่นตัวจริงอยู่ตลอดเวลาสำหรับฟุตบอลโลก 1982 และ 1986 ตลอดจนฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1984 และ 1988 หลังจากการเป็นฝ่ายแพ้ต่อทีมชาติเยอรมนีตะวันตกในการแข่งขันครั้งหลังที่ 0–2 ประตู เขาก็ได้อำลาออกจากการแข่งขันระหว่างประเทศขณะอายุได้ 33 ปีผลงานการฝึกสอนช่วงเริ่มต้น ผลงานการฝึกสอน. ช่วงเริ่มต้น. หลังจากการเกษียณในฐานะผู้เล่นใน ค.ศ. 1989 กามาโชเริ่มต้นการฝึกสอนด้วยการเป็นสตาฟฟ์โค้ชของเรอัลมาดริด ประสบการณ์อาชีพครั้งแรกของเขาคือการใช้เวลาอยู่ร่วมกับทีมราโยบาเยกาโนและแอร์ราเซเด อัสปัญญอล ซึ่งเขาเป็นผู้มีส่วนช่วยในการส่งเสริมให้แก่ทั้งสองทีมในการแข่งขันดิวิชันแรก ในช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 1998 กามาโชเข้ารับทำหน้าที่ให้แก่เรอัลมาดริดชุดใหญ่ แต่ก็ออกจากทีมในช่วงเพียง 22 วันหลังจากนั้นเนื่องด้วยความขัดแย้งกับผู้บริหารของสโมสรสเปน สเปน. กามาโชได้รับช่วงต่อจากคาเบียร์ เคลเมนเต ในการทำหน้าที่เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลทีมชาติในเดือนกันยายน ค.ศ. 2008 หลังจากเป็นฝ่ายแพ้ต่อทีมชาติไซปรัสที่ 2–3 ประตูในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000 รอบคัดเลือก และทีมสามารถปรับเข้ากับผู้นำคนใหม่ได้อย่างรวดเร็วโดยสามารถเข้าสู่รอบสุดท้าย แต่ก็ได้ตกรอบไปเมื่อได้พบกับแชมป์อย่างทีมชาติฝรั่งเศสในรอบก่อนรองชนะเลิศ สองปีต่อมา ทีมชาติของกามาโชได้เป็นฝ่ายแพ้ในรอบเดียวกันนี้ต่อทีมชาติเกาหลีใต้ในฟุตบอลโลก 2002 และตามมาซึ่งข้อถกเถียงจากความพ่ายแพ้ เขาได้ประกาศถึงการลาออกของเขาเอง และได้รับการแทนที่โดยอีญากี ซาเอซไบฟีกาและเรอัลมาดริด / โอซาซูนา ไบฟีกาและเรอัลมาดริด / โอซาซูนา. หลังจากนั้น กามาโชกลับไปร่วมงานกับสโมสร โดยได้รับการแต่งตั้งจากสปอร์ลิชบัวอีไบฟีกาของประเทศโปรตุเกสเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2002 เนื่องด้วยการปลดเชซูอัลโด แฟร์เรรา ออกจากสโมสร สองปีต่อมา ทีมของเขาก็ชนะการแข่งพอร์ชุกีสคัพโดยได้พบกับโชเซ มูรีนโย ผู้นำทีมสโมสรฟุตบอลโปร์ตูในช่วงทดเวลาพิเศษ รวมถึงได้อันดับสองในลีก ซึ่งจัดว่าเอาชนะได้ยากในวันที่เขาแสดงผลงาน นอกจากนี้เขายังได้แสดงให้เห็นตัวตนความเป็นมนุษย์ในอีกด้าน เมื่อเขาร่ำไห้รำลึกถึงหลังจากที่มิครอส เฟเฮอร์ ได้เสียชีวิตในสนาม ไม่นานหลังจากการแข่งขันระหว่างไบฟีกากับวีตอรียาดือกีมาไรช์ สำหรับฤดูกาล 2004–05 กามาโชได้กลับไปยังเรอัลมาดริดด้วยข้อตกลงเป็นระยะเวลาสองปี เพื่อเข้ารับหน้าที่แทนการถูกปลดของกาลูซ กายลอซทีมชาติจีน ทีมชาติจีน. เมื่อวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2011 กามาโชเข้ารับหน้าที่คุมทีมชาติจีน โดยเซ็นสัญญาข้อตกลงเป็นระยะเวลาสามปีด้วยค่าจ้างรายปีที่ 8 ล้านดอลลาร์สหรัฐ หัวหน้าสมาคมฟุตบอลจีนชื่อเหวยตี๋ได้อธิบายว่าเป็นส่วนหนึ่งของแผนระยะยาวที่จะช่วยให้ฟุตบอลทีมชาติมีความทัดเทียมกับทีมชาติญี่ปุ่นและทีมชาติเกาหลีใต้ โดยเขาได้ตั้งข้อสังเกตว่า "เมื่อเทียบกับเพื่อนบ้านของเราอย่างญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ วงการฟุตบอลจีนยังคงตามหลังอยู่ห่างไกล เราจำเป็นต้องทำงานด้วยวิสัยทัศน์ในระยะยาวและเริ่มที่จะกวดขันกับวิธีการปฏิบัติ แฟน ๆ จำนวนมากของเราคาดหวังว่าจีนจะผ่านเข้าสู่ฟุตบอลโลก 2014 รอบชิงชนะเลิศที่ประเทศบราซิล พวกเขากลัวว่าการเปลี่ยนผู้ฝึกสอนในช่วงเวลาสุดท้ายอาจก่อให้เกิดผลร้ายต่อโอกาสในการผ่านเข้ารอบของทีม ผมเข้าใจต่อสิ่งดังกล่าวทั้งหมด ซึ่งเราจะไม่ให้มีการสูญเสียเวลาแต่อย่างใด" รองประธานศูนย์บริหารฟุตบอลจีนชื่อหยู ฮงเฉิน ยังได้เพิ่มเติมอีกด้วยว่า: "ในรอบคัดเลือกสู่ฟุตบอลโลก 2014 เป็นเพียงหน้าที่ชั่วคราวสำหรับเขา ถึงจะล้มเหลว กามาโชก็จะไม่สูญเสียงาน เมื่อเราเริ่มที่จะหาผู้ฝึกสอนคนใหม่ให้แก่ทีมชาติ เราได้มุ่งเน้นไปยังประเทศในทวีปยุโรปเป็นส่วนใหญ่ เช่น ประเทศเยอรมนี, เนเธอร์แลนด์ และสเปน ประการแรก พวกเขามีแนวความคิดต่อฟุตบอลในระดับสูง และประการที่สอง พวกเขามีระบบการฝึกอบรมเยาวชนอย่างสร้างสรรค์ ซึ่งเราสามารถเรียนรู้จากสิ่งเหล่านี้ได้ เราหวังว่าเขาจะสามารถหารูปแบบที่เหมาะสมแก่เราได้" อย่างไรก็ตาม ทีมชาติจีนก็ล้มเหลวในการคัดเลือกเข้าสู่ฟุตบอลโลก 2014 หลังจากการได้เพียงอันดับสามของกลุ่มในการคัดเลือกรอบที่สามด้วยการเป็นฝ่ายชนะสามครั้งและแพ้สามครั้ง กามาโชยังมีส่วนเกี่ยวข้องต่อความพ่ายแพ้ของทีมหนุ่มจีนให้แก่ทีมชาติบราซิลที่ 0–8 ประตู ในวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2012 ของการแข่งขันกระชับมิตร ซึ่งนับเป็นความพ่ายแพ้ครั้งใหญ่หลวงที่สุดของทีมชาติเท่าที่เคยมีมา ทั้งยังส่งผลให้อันดับของทีมลดลงมาอยู่ที่ 109 ของอันดับโลกฟีฟ่า ในเกมแรกของการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก กามาโชกับทีมชาติจีนเป็นฝ่ายแพ้ต่อทีมชาติซาอุดีอาระเบียที่ 1–2 ประตู ตามมาด้วยความพ่ายแพ้สุดช็อกเมื่อพบกับทีมชาติไทยในนัดอุ่นเครื่องเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ที่ 1–5 ประตู ซึ่งเป็นสาเหตุสำคัญที่ทำให้เขาถูกปลดออกจากตำแหน่ง และได้รับการพิจารณาว่าเป็นผู้ฝึกสอนที่แย่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของวงการฟุตบอลจีนเกียรติประวัติผู้เล่นสโมสรเกียรติประวัติ. ผู้เล่น. สโมสร. - เรอัลมาดริด - ยูฟ่าคัพ: ฤดูกาล 1984–85, 1985–86 - สแปนิชลีก: ฤดูกาล 1974–75, 1975–76, 1977–78, 1978–79, 1979–80, 1985–86, 1986–87, 1987–88, 1988–89 - สแปนิชคัพ: ฤดูกาล 1973–74, 1974–75, 1979–80, 1981–82, 1988–89 - สแปนิชลีกคัพ: ฤดูกาล 1984–85 - สแปนิชซูเปอร์คัพ: ค.ศ. 1988, 1989ทีมชาติทีมชาติ. - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป: รองชนะเลิศ ค.ศ. 1984ผู้จัดการทีมผู้จัดการทีม. - ไบฟีกา - โปรตุกีสคัพ: ฤดูกาล 2003–04</doc>
