<doc id="552882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552882" title="สนามเหอเฝย์โอลิมปิกสปอร์ตเซ็นเตอร์">สนามเหอเฝย์โอลิมปิกสปอร์ตเซ็นเตอร์ สนามเหอเฝย์โอลิมปิกสปอร์ตเซ็นเตอร์ (; ) เป็นสนามกีฬาฟุตบอลในเหอเฝย์ ประเทศจีน ซึ่งใช้เป็นสนามเหย้าจัดการแข่งขันไชนาลีกวันของสโมสรฟุตบอลอันฮุยจิ่วฟาง สนามแห่งนี้สามารถจุผู้ชมได้ 60,000 ที่นั่ง สนามฟุตบอลแห่งนี้เอง ที่เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง สร้างผลงานให้แก่ทีมชาติไทย โดยเป็นฝ่ายชนะทีมชาติจีนที่ 5 ประตูต่อ 1 ในเกมอุ่นเครื่อง ที่จัดขึ้น ณ วันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2556 จากการทำประตูของปกเกล้า อนันต์, อดิศักดิ์ ไกรษร (2 ประตู), ชนาธิป สรงกระสินธ์ และศราวุฒิ มาสุข นับเป็นการสร้างประวัติศาสตร์ในการชนะทีมชาติจีนได้มากที่สุด รวมถึงแฟน ๆ ฟุตบอลชาวจีนได้ทำการปิดสนามโดยรอบเพื่อประท้วงให้มีการปลดโคเซ อันโตเนียว กามาโช ออกจากตำแหน่งผู้ฝึกสอนทีมชาติจีนในเวลาต่อมา</doc>
