<doc id="552849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552849" title="สุรศักดิ์ เทียมประเสริฐ">สุรศักดิ์ เทียมประเสริฐ นายสุรศักดิ์ เทียมประเสริฐ เป็นอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย (ชวน 1) และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานีประวัติ ประวัติ. สุรศักดิ์ เทียมประเสริฐ เกิดเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2484 ที่อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี เป็นบุตรของนายจงมี กับ นางแวะนาย เทียมประเสริฐ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาเทคโนโลยีการเกษตร จากวิทยาลัยบัณฑิตสกลนคร เมื่อปี พ.ศ. 2534 ด้านครอบครัวสมรสกับ นางจารุวรรณ เทียมประเสริฐการทำงานสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร การทำงาน. สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุรศักดิ์ เทียมประเสริฐ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคสังคมชาตินิยม ในปี พ.ศ. 2526 และ พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคกิจสังคม ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2535 ทั้ง 2 ครั้ง และในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2538 และ พ.ศ. 2539 เขาได้รับเลือกตั้งในนามพรรคความหวังใหม่ รวมระยะเวลาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526 เป็นต้นมา ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี 7 สมัย ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 เขาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคความหวังใหม่ ลำดับที่ 20 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง เนื่องจากพรรคความหวังใหม่ได้รับเลือกตั้งเพียง 8 ที่นั่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี. นายสุรศักดิ์ เทียมประเสริฐ เคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย (ชวน 1) เมื่อปี พ.ศ. 2535 ได้รับมอบหมายให้ดูแลหน่วยงานสำคัญ อาทิ องค์การรถไฟฟ้ามหานครเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
