<doc id="552982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552982" title="ซัมเมอร์สแลม (2013)">ซัมเมอร์สแลม (2013) ซัมเมอร์สแลม (2013) (อังกฤษ: SummerSlam (2013)) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) จัดเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ณ สนาม สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ ในเมืองลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกาเบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกซัมเมอร์สแลมเรื่องราวของการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง จอห์น ซีนา กับ แดเนียล ไบรอัน เบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกซัมเมอร์สแลม. เรื่องราวของการชิงแชมป์ WWE ระหว่าง จอห์น ซีนา กับ แดเนียล ไบรอัน. ในศึกรอว์ (15 กรกฎาคม 2013) แบรด แมดด็อกซ์ ออกมาประกาศการจัดแมตช์แรกในฐานะ GM ของเขาคือ อัลเบร์โต เดล รีโอ เจอกับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ และเขาจะเป็น GM ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล จอห์น ซีนา ออกมาขัดจังหวะ ซึ่ง แบรด แมดด็อกซ์ ก็บอกว่าออกมาก็ดีแล้วเพราะเขาจะให้ซีนาได้เลือกผู้ท้าชิงในซัมเมอร์สแลม ได้ตามใจชอบ ในคืนเดียวกัน ซีนาออกมาเพื่อเลือกผู้ท้าชิง โดยมีบรรดาซูเปอร์สตาร์มายืนอยู่ที่เวทีเปิดตัว ซีนาเรียกชื่อนักมวยปล้ำทีละคนเพื่อให้แฟนๆ ช่วยกันส่งเสียงสนับสนุนคนที่อยากให้ชิงแชมป์ ฮีท สเลเตอร์? โห่ ใครก็ได้จาก 3MB? โห่ แรนดี ออร์ตัน? โห่ผสมเฮ เดอะเกรทคาลี? โห่หนัก บวกเฮนิดหน่อย อัลเบร์โต เดล รีโอ? โห่ คริส เจอริโค? เฮปานกลาง ร็อบ แวน แดม? เฮดัง ฟันดังโก? โห่ เชมัส? โห่หนัก ซีนาถามว่าเขาลืมใครไปหรือเปล่า คนดูตะโกน Yes! Yes! Yes! แดเนียล ไบรอัน!! จอห์น ซีนาประกาศเลือก แดเนียล ไบรอัน เป็นผู้ท้าชิงของเขาในซัมเมอร์สแลม ไบรอันออกมาตะโกน Yes! Yes! Yes! และคนดูก็ตะโกนตามกันทั้งสนาม ในศึกรอว์ (22 กรกฎาคม 2013) แบรด แมดด็อกซ์ออกมาเปิดรายการด้วยการทักทายแฟนๆ ชาวเท็กซัส ก่อนจะประกาศให้มีการเซ็นสัญญาปล้ำระหว่าง จอห์น ซีนา กับ แดเนียล ไบรอัน ซีนาออกมาเตรียมเซ็นสัญญา และแมดด็อกซ์ก็สัมภาษณ์ซีนาไปด้วยว่าทำไมถึงเลือกไบรอันล่ะ เขาตัวเล็กกว่านายตั้งเยอะ นายเลือกเขาเพราะว่าจะได้ชนะง่ายๆ หรือเปล่า แดเนียล ไบรอัน ออกมาท่ามกลางเสียงเชียร์ของแฟนๆ และถาม แบรด แมดด็อกซ์ ว่านายคิดว่าว่าชั้นไม่สมควรจะได้ชิงแชมป์เหรอ ซีนาบอกถ้าแมดด็อกซ์คิดว่าขนาดตัวเป็นสิ่งสำคัญล่ะก็ เอาแชมป์ไปให้เกรทคาลีได้เลย ใน WWE เราเคยมีแชมป์อย่าง ชอว์น ไมเคิลส์, เรย์ มิสเตริโอ และ เอ็ดดี เกอร์เรโร มาแล้ว ทั้งสองคนเซ็นสัญญา แล้วแมดด็อกซ์ก็เตรียมจัดแมตช์ให้ไบรอันได้พิสูจน์ตัวเองว่าเหมาะสมจริงหรือไม่ที่ได้ชิงแชมป์ ในคืนเดียวกันไบรอันจะต้องปล้ำแมตช์ Gauntlet Match โดยเจอกับ แจ็ก สแวกเกอร์, ซีซาโร และไรแบ็ก ผลปรากฏว่า แมตช์ที่ 1 ไบรอันชนะ แมตช์ที่ 2 ไบรอันชนะแมตช์สุดท้าย ไบรอันชนะฟาว์ลเพราะไรแบ็กจับไบรอันไปพาวเวอร์บอมใส่โต๊ะจนพัง หลังแมตช์จะเล่นงานไบรอันต่อ แต่ซีนาออกมาช่วยไล่อัดไรแบ็กหนีไป ซีนาเอาไมค์มาประกาศท้าไรแบ็กให้มาเจอกันในแมตช์ Table ในศึกรอว์ (29 กรกฎาคม 2013) ซีนาเอาชนะไรแบ็กไปได้ในแมตช์ Tables Match หลังแมตช์ ไบรอันออกมาคว้าเข็มขัดแชมป์ WWE แล้วเอาขึ้นไปยื่นให้ซีนาจะรับเข็มขัด แต่ไบรอันดึงกลับ ซีนาเลยแย่งเอามาจนได้ แล้วไบรอันก็ทำท่า Yes! Yes! Yes! ใส่ซีนาเป็นการปิดท้ายรายการ ในศึกรอว์ (12 สิงหาคม 2013) แมดด็อกซ์ออกมาและอธิบายว่าเขานับเร็วไปหน่อยเพราะเขาตื่นเต้นหลังจากที่ไม่ได้เป็นกรรมการมานานแล้ว เขาไม่ได้ตั้งใจ และอยากจะขอโอกาสแก้ตัวอีกครั้งด้วยการเป็นกรรมการในแมตช์ซีนา กับไบรอัน ในซัมเมอร์สแลม คนดูโห่ทั้งสนาม แต่วินซ์ แม็กแมนยังประกาศให้แมดด็อกซ์เป็นกรรมการในซัมเมอร์สแลม ทริปเปิลเอช ออกมาขัดจังหวะ และ Pedigree ใส่แมดด็อกซ์เพื่อจะเป็นกรรมการในศึก ซัมเมอร์สแลม เองเรื่องราวระหว่าง ซีเอ็ม พังก์ กับ บร็อก เลสเนอร์ เรื่องราวระหว่าง ซีเอ็ม พังก์ กับ บร็อก เลสเนอร์. ในศึกรอว์ (15 กรกฎาคม 2013) บร็อก เลสเนอร์ ได้กลับมาอีกครั้งและเข้ามาเล่นงานใส่ซีเอ็ม พังก์ หลังจากที่ พอล เฮย์แมนหักหลังพังก์ ในศึกรอว์ (22 กรกฎาคม 2013) พอล เฮย์แมนได้ออกมาบอกรับคำท่าของพังก์ ที่จะเจอกับเลสเนอร์ในศึกซัมเมอร์สแลม ในศึกรอว์ (5 สิงหาคม 2013) พังก์ได้เจอกับ เคอร์ติส แอ็กเซล สู้กันไปได้สักพัก พังก์ก็หันไปเล่นงานเฮย์แมน เลยโดนปรับแพ้ฟาวล์ไป พังก์จะทำร้ายเฮย์แมน แต่เลสเนอร์ออกมา และแอ็กเซล ยังมาดึงขาพังก์อีก ทำให้พังก์ต้อง GTS ใส่แอ็กเซลไปก่อน แล้วก็พยายามสู้กับเลสเนอร์ พังก์ใช้เก้าอี้ตีเลสเนอร์ แต่สุดท้ายก็โดน F-5 เข้าไปจนได้ เลสเนอร์ใช้เก้าอี้ฟาดพังก์ จนหนำใจแล้วก็เดินกลับไปพร้อมกับเฮย์แมน ที่หลังเวที เฮย์แมน, เลสเนอร์ และแอ็กเซลให้สัมภาษณ์เลสเนอร์บอกว่าเขาคือ The Beast และ The Best ส่วนเฮย์แมนบอกว่า พังก์อาจจะไม่ได้ไปซัมเมอร์สแลมก็ได้ เพราะสัปดาห์หน้าเขาจะขอท้าเจอกับพังก์เอง ในศึกรอว์ (12 สิงหาคม 2013) เฮย์แมนออกมาเตรียมปล้ำกับพังก์ แต่เฮย์แมนกลับเรียกเลสเนอร์ ออกมาและเปิดคลิปวิดีโอที่เลสเนอร์เล่นงานพังก์ มาตลอดที่เจอกันหลายครั้ง เฮย์แมนเรียกพังก์ออกมาเจอกับเขา แต่ต้องเป็นแมตช์ 2 ต่อ 1 เท่านั้น เพลงของพังก์ดังขึ้น แต่พังก์โผล่มาจากอีกด้านของเวทีแล้วใช้กล้องถ่ายทอดสดฟาดเลสเนอร์ไม่ยั้ง จากนั้นก็ต่อด้วยเก้าอี้ เฮย์แมนพยายามวิ่งหนีพังก์ และเคอร์ติส แอ็กเซล ก็ออกมาอีกคน แต่ก็โดนเก้าอี้ฟาดและยังโดน GTS เข้าไปอีก พังก์ยืนเก๊กหล่อปิดรายการโดยเลสเนอร์จ้องมองด้วยความแค้นเรื่องราวของการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ระหว่าง อัลเบร์โต เดล รีโอ กับ คริสเตียน เรื่องราวของการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ระหว่าง อัลเบร์โต เดล รีโอ กับ คริสเตียน. ในศึกสแมคดาวน์ (19 กรกฎาคม 2013) แรนดี ออร์ตันได้เจอกับแชมป์โลกเฮฟวี่เวท อัลเบร์โต เดล รีโอ และออร์ตันได้เอาชนะไปได้ ในศึกรอว์ (29 กรกฎาคม 2013) คริสเตียนได้เจอกับอัลเบร์โต เดล รีโอ และคริสเตียนก็เอาชนะไปได้อีก ต่อมาวิคกี เกอร์เรโร ผู้จัดการทั่วไปสแมคดาวน์คนใหม่ ได้จัดแมตช์การปล้ำสามเส้าเพื่อหาผู้ท่าชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทกับอัลเบร์โต เดล รีโอ ในศึกซัมเมอร์สแลม โดยมี แรนดี ออร์ตัน, คริสเตียน และร็อบ แวน แดม ปรากฏว่าคริสเตียนเอาชนะไป โดยการรีเวิร์สท่า RKO ของออร์ตันและกดด้วยท่า Backslide หลังแมตช์เดล รีโอ ได้เข้ามาเล่นงานคริสเตียนเรื่องราวระหว่าง โคดี โรดส์ กับ แดเมียน แซนดาว เรื่องราวระหว่าง โคดี โรดส์ กับ แดเมียน แซนดาว. ในศึก มันนีอินเดอะแบงก์ (2013) แดเมียน แซนดาว ได้เอาชนะนักมวยปล้ำทั้ง 6 คน และคว้ากระเป๋าสิทธิ์ชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทมาได้สำเร็จ ทำให้มีสิทธิ์ที่จะขอท้าชิงแชมป์ ที่ไหน เมื่อไร เวลาใดก็ได้ เพียง 1 ครั้งเท่านั้น โดยในแมตช์แซนดาวได้หักหลังโคดี โรดส์ ทำให้ทั้งคู่เป็นศัตรูกัน ในศึกสแมคดาวน์ (26 กรกฎาคม 2013) แซนดาวได้เจอกับแรนดี ออร์ตัน ระหว่างแมตช์ โคดีออกมาขโมยกระเป๋าของแซนดาว ทำให้แซนโดว์มัวแต่สนใจโคดี เลยโดน RKO แพ้ไป ในคืนเดียวกัน แซนดาวออกมาเรียกร้องให้ วิคกี เกอร์เรโร ไล่โคดีออก โทษฐานเป็นขโมย แต่โคดีโผล่มาทางจอยักษ์แล้วเอากระเป๋ามาล่อแซนดาว แซนดาวออกไปไล่จับโคดี ที่นอกสนาม แต่โคดีก็โยนกระเป๋าลงทะเลไปเลย แซนดาวว่ายน้ำไม่เป็นแต่ก็กระโดดลงน้ำไป สุดท้ายก็เก็บกระเป๋ามาไม่ได้ กระเป๋าจมหายไปในทะเล ส่วนแซนดาวตะเกียกตะกายขึ้นฝั่งมาและปิดรายการไป ในศึกรอว์ (5 สิงหาคม 2013) โคดีออกมาพร้อมกับกล่องใบหนึ่ง แล้วโคดีก็ล้วงเอาของข้างในออกมาคือกระเป๋าของแซนดาวที่ยังเปียกๆ และมีสาหร่ายติดอยู่ด้วย โคดีบอกว่าถ้าแซนดาวอยากได้ก็ออกมาเอาสิ แซนดาวออกมาแล้วก็อัดกันไปมากับโคดี แต่โคดีถีบแซนดาวตกเวทีไปได้ โคดีเปิดกระเป๋าออกมาแล้วก็หยิบสัญญาชิงแชมป์ที่เปียกโชกออกมาเยาะเย้ย ในศึกสแมคดาวน์ (9 สิงหาคม 2013) แซนดาววิ่งออกมาพร้อมกับกระเป๋าใบใหม่เพื่อจะชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทกับอัลเบร์โต เดล รีโอ แต่โคดีมากระโดดถีบและต่อด้วย CrossRhodes และก็ปิดรายการไปผลการปล้ำ</doc>
