<doc id="55296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55296" title="วิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต">วิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต วิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต (College of Social Innovation, Rangsit University) มีจุดประสงค์เพื่อให้การศึกษาแบบสหวิทยาการ เพื่อให้บัณฑิตมีความเข้าใจถึงเศรษฐกิจ สังคม อย่างเป็นองค์รวม และทันต่อการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นในสังคมอย่างรวดเร็ว วิทยาลัยนวัตกรรมให้ความสนใจกับกระบวนการเรียนรู้มากกว่าตัวความรู้ เราจะสอนให้น้อยลง แต่จะให้นักศึกษาเรียนรู้ให้มากขึ้น เป้าหมายการเรียนรู้อยู่ที่การสร้างกระบวนทัศน์ใหม่ให้แก่นักศึกษาให้เป็นผู้นำที่ใฝ่เรียนรู้ตลอดเวลา ตลอดชีวิตและสามารถพัฒนาตนเองได้อย่างต่อเนื่อง การเรียนการสอนให้ความสำคัญกับ Problem Based Learning ซึ่งเป็นวิธีการเรียนแบบใหม่ที่ลดการบรรยายลง แต่เพิ่มการอภิปรายในชั้นเรียนให้มากขึ้น ฝึกฝนให้นักศึกษาสามารถแสดงความคิดเห็นและการวิพากษ์วิจารณ์ปัญหาร่วมกันได้ แทนที่จะเป็นการเรียนแบบท่องจำเหมือนในอดีต กระบวนการเรียนการสอนเน้นความสัมฤทธิ์ผลที่จะเกิดขึ้นกับตัวบัณฑิต มหาบัณฑิต และดุษฎีบัณฑิตทั้งทางด้านความรู้ (Knowledge) ทักษะ (Skill) และการสร้างแรงบันดาลใจ (Aspiration) ในการเป็นผู้นำ โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร.สังศิต พิริยะรังสรรค์ เป็นคณบดีในปัจจุบัน และ รองศาสตราจารย์วิทยากร เชียงกูล ดำรงตำแหน่งคณบดีกิตติคุณผู้บริหารวิทยาลัยแนวทางการประกอบอาชีพในอนาคตแนวทางการประกอบอาชีพในอนาคต. - นักธุรกิจ - นักการเมือง - นักพัฒนาสังคม (NGOs) - นักวิชาการ - ผู้ประกอบการทางสังคม (Social Entreprenuer) - ข้าราชการและพนักงานรัฐวิสาหกิจ - สื่อสารมวลชน ด้านวิเคราะห์ข่าวด้านการเมือง ธุรกิจ และสังคม - ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่องค์กรภาคเอกชนอาจารย์ประจำอาจารย์ประจำ. - ศาสตราจารย์ ดร.อภิชัย พันธเสน - รองศาสตราจารย์ วิทยากร เชียงกูล - รองศาสตราจารย์ ดร.สังศิต พิริยะรังสรรค์ - รองศาสตราจารย์ ดร.สิตานนท์ เจษฎาพิพัฒน์ - รองศาสตราจารย์ ดร.กานต์ โกวิทย์สมบูรณ์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. พลเรือตรีวิโรจน์ พิมานมาศสุริยา - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.รัตพงษ์ สอนสุภาพ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ฉัตรวรัญ องคสิงห์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ฐิติพร ศิริพันธ์ พันธเสน - ดร.นายแพทย์มโน เลาหวณิช - ดร.อภิรัตน์ กังสดารพร - ดร.สมิทธิ์ ตุงคะสมิต - ดร.ดวงพร อาภาศิลป์ - ดร.ชุลีรัตน์ เจริญพร - ดร.ศรันย์ ธิติลักษณ์ - ดร.ปรีชาญาณ วงศ์อรุณ - ดร.บุญสม เกษะประดิษฐ์ - ดร.วีรพงษ์ ชุติภัทร์ - ดร.สุริยะใส กตะศิลา - ดร.ฟ้าลั่น กระสังข์ - ดร.ชนัฐนันท์ ม่วงวิเชียร - ดร.ธิติ สุวรรณทัต - อาจารย์ ดารณี อินทะแสน - อาจารย์ เกียรติชัย พงษ์พาณิชย์ - อาจารย์ สุนี ไชยรส - อาจารย์ ชาญชัย จิวจินดา - อาจารย์ สวัสดิ์ สมจิตร - อาจารย์ บุญส่ง ชเลธรหลักสูตร หลักสูตร. ระดับปริญญาตรี- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาผู้นำทางสังคม ธุรกิจและการเมือง Bachelor of Arts (Leadership in Society, Business and Politics) ระดับปริญญาโท- หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาจีนและอาเซียนในระบบเศรษฐกิจโลก Master of Arts (China in World Economic System)- หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาผู้นำทางสังคม ธุรกิจและการเมือง Master of Arts (Leadership in Society, Business and Politics)- หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาผู้นำทางสังคม ธุรกิจและการเมือง(ระบบการศึกษาทางไกลทางอินเทอร์เน็ต) Master of Arts (Leadership in Society, Business and Politics) (Online Programs) ระดับปริญญาเอก- หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาผู้นำทางสังคม ธุรกิจและการเมือง Doctor of Philosophy in Leadership in Society, Business and Politicsแหล่งที่มาแหล่งที่มา. - มหาวิทยาลัยรังสิต - วิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต - วิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต</doc>
