<doc id="552961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552961" title="ชญานุช บุญธนาพิบูลย์">ชญานุช บุญธนาพิบูลย์ ชญานุช บุญธนาพิบูลย์ หรือคนทั่วไปรู้จักในนาม วีเจอิ๊ง เป็นนักแสดงและพิธีกร ชาวไทยประวัติ ประวัติ. ชญานุช บุญธนาพิบูลย์ หรือ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 30 เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2532 ราศีเมถุน เกิดที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย จบมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และปัจจุบันกำลังศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และเป็นเชียร์ลีดเดอร์แห่ง มหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่น66 ชญานุช บุญธนาพิบูลย์ เข้าวงการจากงานด้านมิวสิควิดีโอได้แก่ รักด่วนขบวนสุดท้าย ของวง Link Corner จากนั้นได้มาเป็นพิธีกรอย่างเต็มตัวกับช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ ทางทรูวิชั่นส์ จากโครงการ VJ Search รุ่นที่ 5 และมีงานด้านโฆษณารวมถึงมิวสิควิดีโอตามมาอีกหลายชิ้นอันได้แก่ มิวสิควิดีโอ เพลงเธอยัง ของวง Potato โฆษณา เบียร์ช้าง ซึ่งฉายในโรงภาพยนตร์ โฆษณา 12 Plus และอื่นๆ อีกมากมาย จนทำให้ได้รับบทนางเอกเป็นครั้งแรกกับงานด้านภาพยนตร์ ในบท โต๊ะอี้ จากภาพยนตร์รักเว้ยเฮ้ย (พ.ศ. 2555) และกำลังมีผลงานภาพยนตร์เรื่อง ประโยคสัญญารัก รับบทเป็น เฌอการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - รักเว้ยเฮ้ย (2555) รับบท โต๊ะอี้ - ประโยคสัญญารัก (2556) รับบทเป็น เฌอโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา แชมพูรีจอยส์ ออกอากาศที่ ประเทศฮ่องกงและประเทศจีน - โฆษณา เบียร์ช้าง ฉายในโรงภาพยนตร์ - โฆษณา 12 Plus - โฆษณาทีวีแป้ง Loreal กับ Miss China ออกอากกาศ ประเทศจีนและประเทศฮ่องกงมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - มิวสิควิดีโอ รักด่วนขบวนสุดท้าย ของวง Link Corner - มิวสิควิดีโอ เพลงเธอยัง ของวง Potato - มิวสิควิดีโอ เพลงความฝันปราสาททราย ของวง The Bottom Bluesเชียร์ลีดเดอร์ในงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์เชียร์ลีดเดอร์ในงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์. - เชียร์ลีดเดอร์แห่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่น66พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ คนดูเป็นใหญ่ (ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 17.00 น. - 18.00 น.) ทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ - พิธีกรรายการ Asian Hero (ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 20.00 น. - 21.00 น.) ทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 7 วันจองเวร 2 ตอน หลับ-เป็น-ตาย (2560) รับบท เพนนี (รับเชิญ) ทางช่องเวิร์คพอยท์</doc>
