<doc id="552959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=552959" title="แม่เจ้าบัวไหล">แม่เจ้าบัวไหล แม่เจ้าบัวไหล เป็นชายาในเจ้าพิริยเทพวงษ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 22 และเป็นแม่เจ้าหลวงแห่งเมืองนครแพร่พระประวัติ พระประวัติ. แม่เจ้าบัวไหล ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2390 ที่เมืองน่าน เป็นธิดาในพระยาไชยสงครามเมืองพะเยา กับ เจ้านางอิ่น ในตอนที่ท่านประสูตินั้น พระยาไชยสงครามถูกเรียกตัวจากเมืองน่านมายังกรุงเทพฯ เนื่องจากต้องคดี เรื่อง การยกทัพกวาดต้อนและเทครัวชาวไทลื้อสิบสองปันมาเมืองน่าน ซึ่งจะต้องเดินทางโดยเรือขณะที่น้ำน่านนองเต็มฝั่ง บิดาเลยตั้งชื่อให้ว่า"บัวไหล" เจ้าบัวไหล นั้นได้รับการสถาปนาให้ดูแลเมืองแพร่เป็นเวลา 7 วัน ก่อนที่เจ้าพิริยเทพวงษ์จะเสด็จกลับจากราชการที่กรุงเทพมหานคร ชาวเมืองแพร่จึงเรียกขานเจ้าบัวไหลว่า "แม่เจ้าหลวง" และต่อมาได้รับการเสกสมรสและแต่งตั้งให้เป็นชายาของเจ้าผู้ครองนครแพร่ เจ้าบัวไหลในตอนเด็กได้รับการอบรมเลี้ยงดูแบบเจ้านายตามขนบธรรมเนียมล้านนามาอย่างดี มีฝีมือในการเย็บปักผ้าและงานปักเย็บทุกชนิด ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว แม่เจ้าบัวไหลได้ปักผ้าม่านและหมอนขวาน ตลอดจนเครื่องใช้ต่าง ๆ ถวาย เป็นที่โปรดปรานแด่เจ้าสยามมาก ถึงกับได้รับการโปรดเกล้าฯ ให้จัดห้องเฉพาะ แล้วพระราชทานให้ชื่อว่า "ห้องบัวไหล"นับเป็นเกียรติประวัติอันสูงยิ่ง เพื่อแสดงถึงเจ้านายสตรีทางเหนือเป็นผู้มีฝีมือในงานศิลปะปักเย็บอย่างยอดเยี่ยม เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2445 ก็เกิดการจลาจลเงี้ยวปล้นเมืองแพร่ เจ้าพิริยเทพวงษ์ต้องโทษกบฏและได้หลบภัยไปประทับที่หลวงพระบาง และไม่ได้กลับมาอีกเลยจนกระทั่งพิราลัยที่นั่น ส่วนแม่เจ้าบัวไหลพร้อมด้วยบุตรหลานได้ถูกจับตัวไปกรุงเทพฯ ตามพระบรมราชโองการ ภายใต้การควบคุมดูแลของพระเจ้าน้องยาเธอ กรมหลวงดำรงราชานุภาพ (พระยศขณะนั้น) เสนาบดีกระทรวงมหาดไทย เป็นเวลา 4-5 ปี จึงได้รับพระบรมราชานุญาตให้กลับคืนบ้านเมืองได้ โดยในบั้นปลายของชีวิต แม่เจ้าบัวไหลได้ประทับกับธิดาองค์เล็กและลูกเขย ที่จวนข้าหลวงประจำจังหวัดเชียงราย และได้พิราลัยที่เชียงราย เมื่อ พ.ศ. 2475 รวมชนมายุได้ 85 ปีราชโอรส ราชธิดา ราชโอรส ราชธิดา. แม่เจ้าบัวไหลและเจ้าพิริยเทพวงษ์ ได้มีราชโอรส ราชธิดาร่วมกัน 7 คน- เจ้ากาบคำ วราราช สมรสกับเจ้าอุปราช (น้อยเสาร์ วราราช) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- เจ้าอินทวงศ์ (อินต๊ะวงศ์) วราราช สมรสกับ เจ้าลูน วราราช (สกุลเดิม;อิ่นคำลือ) มีธิดา ดังนี้- เจ้ามาลีนี ประชาบาล (ชื่อเดิม;เม่น วราราช) สมรสกับ นายห้วน ประชาบาล - เจ้ายุพา วิจิตร (ชื่อเดิม;ลิ่น วราราช) สมรสกับ นายนวล วิจิตร - เจ้าลาวัณย์ บรรณโสภิต (ชื่อเดิม;ล่อน วราราช) สมรสกับ นายวิชาญ บรรณโสภิต - เจ้าพลอยแก้ว อุตรพงศ์ สมรสกับ เจ้าน้อยชื่น อุตรพงศ์ มีบุตร-ธิดา ดังนี้- เจ้าคำเมา อุตรพงศ์ - จ่าสิบตรี เจ้าชาญ (ชื่อเดิม;บุญยืน) อุตรพงศ์ - เจ้าทิพย์เนตร อารีราษฏร์ สมรสกับ พันตำรวจตรีหลวงอารีราษฏร์ มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายสฤษฐ์ อารีราษฏร์ สมรสกับ นางสมคิด - นางน้อมศีร์ เนาวังวราห์ สมรสกับ นายปิยะ เนาวังวราห์ - นางสาวจิราภรณ์ อารีราษฏร์ - นางสาวนิตยา อารีราษฏร์ - นางปราณีต อารีราษฏร์ - นางสุวรรณา สันติกุล สมรสกับ นายพงษ์กฤช สันติกุล - นางอัจฉวี บุญญพันธ์ สมรสกับ นาวาอากาศเอก (พิเศษ)อ่อน บุญญพันธ์ - พลตรี นคร อารีราษฏร์ สมรสกับ นางพวงแก้ว - เจ้าเวียงชื่น (หรือ เมืองชื่น บุตรรัตน์) สมรสกับเจ้าราชวงศ์ (น้อยบุญศรี บุตรรัตน์ ) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- เจ้าอินทร์คุ้ม บุตรรัตน์ สมรสกับ เจ้าน้อยไชยวงศ์ ศรีจันทร์แดง มีบุตร-ธิดา ดังนี้- เจ้าศรีมุ หัวเมืองแก้ว - จ่าสิบตรี เจ้าบุญปั๋น ศรีจันทร์แดง - เจ้าปิ่นแก้ว ศรีจันทร์แดง - เจ้าตั๋น ศรีจันทร์แดง - เจ้าอินทร์สม บุตรรัตน์ - เจ้าตาวคำ ศรุตานนท์ สมรสกับ หลวงนุภาณศิษยานุสรรค์ มีบุตร-ธิดา ดังนี้- คุณประกายศรี ศรุตานนท์ สมรสกับ คุณโชติ แพร่พันธุ์ - คุณประกายพฤกษ์ ศรุตานนท์ อตีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - เจ้าสุพรรณวดี ณ น่าน สมรสกับเจ้าราชดนัย (น้อยยอดฟ้า ณ น่าน)โอรสพระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช- เจ้าสร้อยฟ้า โลหะพจน์พิลาศ สมรสกับ รองอำมาตย์โทขุนโลหะพจน์พิลาศ มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายสมพงษ์ โลหะพจน์พิลาศ สมรสกับ นางแสงเดือน (ชื่อเดิม;นางผ่องใส กันทาธรรม) มีบุตร-ธิดา ดังนี้ - นางสุภาพ แสงศิริ - นางวรรณแวว ไชยวงศ์ - นายโสภณ แสงศิริ - เจ้าวิลาวัณย์ ณ. น่าน - เจ้ายวงคำ เตมียานนท์ สมรสกับเจ้าไชยสงคราม (จอน เตมียานนท์) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- เจ้าทิพย์เกษร เตมียานนท์ สมรสกับ พระยาประชาศรัยสรเดช (ถาบ ผลนิวาศ) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายแพทย์ เกริก ผลนิวาศ สมรสกับ แพทย์หญิง จรูญ ผลนิวาศ (สกุลเดิม;ธีรเนตร) - นายเดชไกร ผลนิวาศ นางนาภิช (สกุลเดิม;ไกรฤกษ์) - นางผ่องศรี กาสล่าร์ สมรสกับ นายอเล็กซานเตอร์ กาสล่าร์ - นางปรียา สีบุญเรือง สมรสกับ นายจิตติน สีบุญเรือง - นายกฤช ผลนิวาศ - นายเกรน ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ เจ้าไข่มุกต์ ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;วงศ์บุรี) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นางธัญญา สุรัสวดี สมรสกับ ดร.ปลอดประสพ สุรัสวดี มีบุตร ดังนี้- นายปิ่นสาย สุรัสวดี - ดร.ปิ่นสักก์ สุรัสวดี - นายสาโรจน์ ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางวัชรี ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;ลักษณาศัย) - นายอรรณพ ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางนลินี ประชาศรัยสรเดช - เด็กหญิงกรรณิกา ประชาศรัยสรเดช (ถึงแก่กรรมตั้งแต่เด็ก) - นางมาลินี ศรีสมวงศ์ สมรสกับ นายประเสริฐ ศรีสมวงศ์ - นางศรีวรรณ สุนทรเนตร สมรสกับ นายสนอง สุนทรเนตร มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายเทอดกุล สุนทรเนตร สมรสกับ นางจูเลียต - นางสุนทรา สวัสดิเกียรติ์ สมรสกับ นายศีริชัย สวัสดิเกียรติ์ - นายชยาวุธ เล็กประยูร สมรสกับ นางจริยา - นางมัณฑนา นนทสุต สมรสกับ ดร.โชติแสง นนทสุต มีบุตร ดังนี้- นายไชยยงค์ นนทสุต สมรสกับ นางสุวรรณา ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;เลิศกิจจา) - นายกรีน ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางสุเดช ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;อัศวเสนา) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายทวิรส ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางจิตนา ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;ปลอดโปร่ง) - นางรศนา สิทธิคู สมรสกับ นายพงษ์ไพบูลย์ สิทธิดู - นายสุเมธ ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางประพิศ (สกุลเดิม;บุญเรือง) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายชัชวาลย์ ประชาศรัยสรเดช - นายธราธาร ประชาศรัยสรเดช - นางประไพพรรณ พิสัยนนทฤทธิ์ สมรสกับ พันตำรวจตรี เกรียงไกร พิสัยนนฤทธิ์ - นางประภาส ว่องปรีชา สมรสกับ นายเชี่ยว ว่องปรีชา มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นางทรรศนีย์ อิศรเสนา ณ อยุธยา สมรสกับ นายอนุกัลย์ อิศรเสนา ณ อยุธยา - นายศิระ ว่องปรีชา - นางสาวอรนุช ว่องปรีชา - นายชาญ ว่องปรีชา - นางฉวีวรรณ พิพัฒนโภคา สมรสกับ นายชวลิต พิพัฒนโภคา มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายจิระ พิพัฒนโภคา สมรสกับ นางกาญจนีย์ พิพัฒนโภคา (สกุลเดิม;สระแก้ว) - นางกรันยา โชติสรยุทธ์ สมรสกับ นายเฉลิมชัย โชติสรยุทธ์ - นางสาวพิชชา พิพัฒนโภคา - นายพงศธร พิพัฒนโภคา - นายเกียรติ ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางอรพรรณ (สกุลเดิม;อเนกกานนท์) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายก้องเกียรติ ประชาศรัยสรเดช - นางเก็จกรรณ เดอร์ (ประชาศรัยสรเดช) สมรสกับ นายธยานิธิ เดอร์ - นายเกียรติ ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางเพทาย ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;อินทรทัต) มีธิดา ดังนี้- นางสาววิศรา ประชาศรัยสรเดช - นายศักดิ์ ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางอานะวรรณ ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;อเนกานนท์) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายอเล็ก ประชาศรัยสรเดช - นายอาจ ประชาศรัยสรเดช - นางสาวปิยวดี ประชาศรัยสรเดช - นายโชคชัย ประชาศรัยสรเดช สมรสกับ นางเจริญรัตน์ ประชาศรัยสรเดช (สกุลเดิม;สุขุม) มีธิดา ดังนี้- นางสาวกษมา ประชาศรัยสรเดช - นางสาวกรกฎา ประชาศรัยสรเดช - เจ้าดารา รัศมี เตมียานนท์ - เจ้ามณีนพรัตน์ เตมียานนท์ - เจ้ายวงแก้ว เทพวงศ์ สมรสกับพระยามานิตย์ราชมนัส และนายมาร์ติน มีบุตรดังนี้- คุณชาลี เทพวงศ์ (เกิดจากนายมาร์ติน) สมรสกับนางบัวเหลียว ทิพย์จักร มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายชรินทร์ เทพวงศ์ - นายชลอ เทพวงศ์ สมรสกับ นางสุพิน - นางอารมณ์ เทพวงศ์ - พันตำรวจโท ชัชวาลย์ เทพวงศ์ - นางอรุณี สมรสกับ นายพิเชษฐ สุขเจริญ - นายชวลิต เทพวงศ์ - นางอุไรวรรณ เทพวงศ์ - นางอมรา เทพวงศ์ สมรสกับ นายนริทธิ์ เสมรสุทต - เจ้าหอมนวล ศรุตานนท์ สมรสกับพระยาราชเดชดำรง (ผล ศรุตานนท์) มีบุตร-ธิดา ดังนี้- คุณผลิ ศรุตานนท์ สมรสกับ คุณสุดสวาท ศรุตานนท์ (สกุลเดิม;กุสุมารทัต) มีธิดา ดังนี้- นางพนอ นิลกำแหง (ศรุตานนท์) สมรสกับ พันเอก(พิเศษ) ประเวศ นิลกำแหง - คุณหวลกลิ่น เดชาติวงศ์ สมรสกับ หลวงเดชาติวงศ์วราวัฒน์ (หม่อมหลวงกรี เดชาติวงศ์)  อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นางกุศลิน ศรียาภัย สมรสกับ นายนิตย์ ศรียาภัย - นายสุธีร์ เดชาติวงศ์ สมรสกับ แพทย์หญิงขวัญฤดี เดชาติวงศ์ - นางสาวกีรติ เดชาติวงศ์ - คุณเผด็ต ศรุตานนท์ สมรสกับ เจ้าศรีพรรณ หัวเมืองแก้ว มีบุตร ดังนี้- นายเผดิมพันธุ์ ศรุตานนท์ - เจ้าอินทร์แปลง หรืออินทร์แปง เทพวงศ์ สมรสกับนางจ้อย (ข้าหลวงในวังสมเด็จกรมพระยาดำรงราชานุภาพ) ,เจ้าคำเกี้ยว วงศ์พระถาง และเจ้าเทพเกสร ณ น่าน ธิดาพระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช มีบุตรดังนี้- เจ้าอินทร์เดช เทพวงศ์ หรือ นายโชติ แพร่พันธุ์ (ยาขอบ) สมรสกับ นางจรัส แพร่พันธุ์ มีบุตรดังนี้- นายมานะ แพร่พันธุ์ สมรสกับ นางจรูญศรี แพร่พันธุ์ - เจ้าอินทร์ศร เทพวงศ์ สมรสกับ นางคำป้อ เทพวงศ์ มีธิดาดังนี้- นางมาลี ถนอมคุณ สมรสกับ พันเอก(พิเศษ) บุญชื่น ถนอมคุณ - นางมาลัย รูปวิเชตร สมรสกับ นายอดุลย์ รูปวิเชตร - เจ้าอินทร์ทรงรัศมี เทพวงศ์ สมรสกับ นางอุไร เทพวงศ์ มีบุตรดังนี้- นายจงรักษ์ เทพวงศ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ต่อมาถูกเรียกคืนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เนื่องจากกรณีกบฏเงี้ยวเมืองแพร่</doc>
