<doc id="55318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55318" title="การแข่งขันแบบแพ้คัดออก">การแข่งขันแบบแพ้คัดออก การแข่งขันแบบแพ้คัดออก () หรือ การแข่งขันแบบแพ้ตกรอบ () หรือ น็อคเอาต์ทัวร์นาเมนต์ หรือ คัพ เป็นรูปแบบการแข่งขันประเภทหนึ่ง โดยผู้แพ้ในแต่ละการแข่งขันจะถูกคัดออกจากการแข่งขันทันที และรางวัลจะมีขึ้นสำหรับผู้ชนะคนสุดท้ายในการแข่งขัน ในบางครั้งการแข่งขันในรอบรองสุดท้ายไม่จำเป็นต้องคัดผู้แพ้ในรอบนั้นออก โดยอาจจะมีการแข่งขันใหม่เพื่อหาผู้ชนะอันดับ 3 จำนวนนัดของการแข่งขันที่จะต้องชนะทั้งหมดตั้งแต่รอบแรกเพื่อให้ได้ตำแหน่งชนะเลิศ จะขึ้นอยู่กับจำนวนผู้เข้าแข่งขัน โดยดูได้จากตาราง</doc>
