<doc id="553131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553131" title="วงศ์ปรง">วงศ์ปรง วงศ์ปรง มีเพียงสกุลเดียวในวงศ์ คือ Cycas มีประมาณ 95 ชนิด มีถิ่นกำเนิดในโลกเก่า พบมากแถบเส้นศูนย์สูตร พืชในสกุลนี้ดอกแยกเพศอยู่ต่างต้น แกนลำต้นเป็นทรงกระบอกที่ล้อมรอบด้วยฐานก้านใบ ใบออกเป็นกระจุกบนปลายยอด ใบประกอบส่วนมากเป็นแบบขนนกชั้นเดียว ใบสร้างอับเมกะสปอร์ไม่เรียงตัวเป็นก้อน เจริญเติบโตช้า บ่อยครั้ง ที่ปรงได้รับการพิจารณาว่าเป็นซากดึกดำบรรพ์มีชีวิต มีการพบซากดึกดำบรรพ์ของพืชสกุล Cycas ของมหายุคซีโนโซอิก แม้ว่าจะมีการพบซากดึกดำบรรพ์ของพืชที่คล้ายพืชในสกุล Cycas ที่สืบย้อนไปได้ถึงมหายุคมีโซโซอิกสปีชีส์</doc>
