<doc id="553328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553328" title="ยูเลียสกี กูร์เรียล">ยูเลียสกี กูร์เรียล ยูเลียสกี กูร์เรียล (; 9 มิถุนายน ค.ศ. 1984 — ) เป็นนักกีฬาเบสบอลชาวคิวบา ผู้เป็นสมาชิกทีมเบสบอลทีมชาติคิวบาและซังตีสปีรีตุสในคิวบันเนชันแนลซีรีส์ โดยกูร์เรียลทำหน้าที่เป็นเบสแมนที่สามเป็นหลัก แม้ว่าเขาจะยังเล่นในตำแหน่งอื่น ๆ ดังเช่นชอร์ทสต็อปหรือเบสที่สองก็ตาม ทั้งนี้ เขาเป็นบุตรชายของอดีตนักเบสบอลชาวคิวบาชื่อโลอูร์เดส กูร์เรียล และปัจจุบันยูเลียสกีได้รับการยกย่องว่าเป็นผู้เล่นที่ดีที่สุดในประเทศคิวบา รวมถึงในเวิลด์เบสบอลคลาสสิก ใน ค.ศ. 2006, โครงการแมวมองเมเจอร์ลีกเบสบอล ซึ่งกูร์เรียลจะได้รับเลือกเข้าแข่งขันในรอบแรกหากเขามีคุณสมบัติที่เหมาะสมตามเกณฑ์ผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. กูร์เรียลได้มีส่วนช่วยให้ทีมชาติได้รับรางวัลเหรียญทองในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 รวมถึงการแข่งขันชิงชนะเลิศเบสบอลเวิลด์คัพใน ค.ศ. 2003 และ 2005 ในช่วงการแข่งขันเวิลด์คัพ 2005 เขาได้ขึ้นวิ่งนำผู้ตีเบสบอลจากการทำโฮมรันทั้งหมดแปดครั้ง เขาเล่นในเบสที่สองให้แก่ทีมชาติคิวบาในการแข่งขันเวิลด์เบสบอลคลาสสิกครั้งสถาปนา ณ ปี ค.ศ. 2006 โดยทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ในรอบชิงชนะเลิศให้แก่ทีมชาติญี่ปุ่น เขามีค่าเฉลี่ยการตีอยู่ที่ .273 ในการแข่งขัน พร้อมกับอัตราร้อยละบนเบสที่ .342 และอัตราร้อยละของพลังตีอยู่ที่ .515 และโดยบังเอิญต่อมาในรอบชิงชนะเลิศของการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ทีมของเขาก็เป็นฝ่ายแพ้ในรอบชิงชนะเลิศอีกครั้งให้แก่ทีมชาติเกาหลีใต้ เขาเล่นให้แก่ทีมชาติคิวบาอีกครั้งในเวิลด์เบสบอลคลาสสิก ค.ศ. 2009 โดยคราวนี้เขาเล่นในตำแหน่งเบสที่สาม และทำค่าเฉลี่ยการตีอยู่ที่ .333 ในการแข่งขันด้วย 2 โฮมรันและ 6 อาร์บีไอผลงานในระดับประเทศ ผลงานในระดับประเทศ. กูร์เรียลมีฤดูกาลที่สร้างผลงานได้ดีในคิวบันเนชันแนลซีรีส์ 2004–05 ในการเป็นผู้นำลีกด้วยผลงานการทำฮิตกับรัน อย่างไรก็ตาม เขาได้เป็นผู้สร้างผลงานอย่างแท้จริงในฤดูกาล 2005–06 โดยเป็นผู้นำของกลุ่มด้วยการทำอาร์บีไอ, รันและทริปเปิล การทำโฮมรัน 27 ครั้งของเขา ซึ่งยังเป็นผู้นำในลีก ด้วยการทำสถิติวันชอร์ท 28 ครั้ง ค่าเฉลี่ยการตีของกูร์เรียลอยู่ที่ .327 และอัตราร้อยละของพลังตีอยู่ที่ .676ข่าวการแปรพักตร์ ข่าวการแปรพักตร์. วันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 เว็บไซต์อีเอสพีเอ็น.คอม ได้รายงานว่ากูร์เรียลกับผู้เล่นทีมชาติอีกคนที่มีชื่อว่าเอดัวร์โด ปาเรต ได้แปรพักตร์จากคิวบาไปสู่โคลอมเบียแทน ซึ่งกูร์เรียลได้พิสูจน์ว่าข้อกล่าวหานี้ไม่เป็นความจริงเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2006 โดยได้กล่าวว่าเขาได้กลับไปที่บ้านของเขาที่ประเทศคิวบาในทันทีหลังจากมีบทสรุปของการแข่งขันด้วยการลงเล่นให้แก่ทีมชาติคิวบา</doc>
