<doc id="55334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55334" title="ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย">ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย เป็นทีมฟุตบอลหญิงตัวแทนของประเทศไทย ในการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติ ดูแลโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ ที่ผ่านมามีผลงานในระดับเอเชียคือชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1983 (พ.ศ. 2526) และชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลในซีเกมส์ 4 ครั้ง และปัจจุบัน ทีมนี้ได้รับการจัดอันดับจากฟีฟ่า ให้อยู่ในอันดับที่ 31 ของโลก ปัจจุบันฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยได้ขาดหัวหน้าผู้ฝึกสอนเนื่องจาก หนึ่งฤทัย สระทองเวียน ประกาศลาออกหลังจากเกมที่พบกับ เวียดนามในศึกโอลิมปิกรอบคัดเลือก โดยไทยเป็นฝ่ายแพ้จึงทำให้ตกรอบคัดเลือกรอบสองคณะผู้ฝึกสอนประวัติ ประวัติ. ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยเคยครองแชมป์ซีเกมส์ในปี 1985, 1995, 1997 และ 2007 ส่วนในปี 2005 ทีมชาติทั้งเจ็ดประเทศ ซึ่งได้แก่ บรูไน, ไทย, อินโดนีเซีย, พม่า, ติมอร์ตะวันออก, มาเลเซีย, กัมพูชา, ลาว, เวียดนาม และสิงคโปร์ ต่างมุ่งหวังที่จะเข้าแข่งขันกีฬาฟุตบอลหญิงที่จัดขึ้นในซีเกมส์ ที่มาริกินาในเดือนธันวาคม โดยทีมฟุตบอลหญิงของไทยไม่ได้รับเหรียญรางวัลในครั้งดังกล่าว ถึงกระนั้น ในการแข่งขันฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 รอบคัดเลือก วันที่ 21 พฤษภาคม ทีมชาติไทยเป็นฝ่ายชนะฟุตบอลหญิงทีมชาติบังกลาเทศ 9 ประตูต่อ 0 ต่อมาในวันที่ 25 พฤษภาคม ทีมชาติไทยเป็นฝ่ายชนะฟุตบอลหญิงทีมชาติอิหร่าน 5 ประตูต่อ 1 และสามารถเข้าสู่ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 รอบสุดท้ายได้สำเร็จ ทั้งนี้ เฮเลนา กอสตา ซึ่งเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติอิหร่าน เคยให้สัมภาษณ์ถึงนักฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยว่า มีทักษะการเล่นที่ยอดเยี่ยม และให้การยอมรับว่าฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยไม่เป็นรองทีมชาติใดทั้งในอาเซียนและเอเชียสิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. หลังจากฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยได้รับสิทธิ์เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 ที่ประเทศแคนาดา ทางสหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศได้เลือกให้ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย เป็นต้นแบบสำหรับฟุตบอลหญิงทีมชาติในทวีปแอฟริกาทางแถบใต้ ได้ดูเป็นแบบอย่างประวัติการแข่งขันผลงานฟุตบอลโลกหญิงผลงาน. ฟุตบอลโลกหญิง. - 1991-2011 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2015 - อันดับ 17 - 2019ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ. ในฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย ทีมชาติไทยชนะเลิศ 1 ครั้ง ในปี 1983 และได้รองชนะเลิศ 3 ครั้ง ในปี 1975, 1977 และ 1981- 1975 - รองชนะเลิศ - 1977 - รองชนะเลิศ - 1979 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1981 - รองชนะเลิศ - 1983 - ชนะเลิศ - 1986 - อันดับสาม - 1989 - รอบแรก - 1991 - รอบแรก - 1993 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1995 - รอบแรก - 1997 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1999 - รอบแรก - 2001 - รอบแรก - 2003 - รอบแรก - 2006 - รอบแรก - 2008 - รอบแรก - 2010 - รอบแรก - 2014 - อันดับ 5อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ. - 2006 - อันดับสาม - 2007 - รองชนะเลิศ - 2008 - อันดับสาม - 2011 - ชนะเลิศ - 2012 - อันดับสาม - 2013 - รอบแบ่งกลุ่ม - 2015 - ชนะเลิศ - 2016 - ชนะเลิศซีเกมส์ซีเกมส์. - เหรียญทอง 5 ครั้ง - ครั้งที่ 13 (ไทย), 18 (ไทย), 19 (อินโดนีเซีย), 24 (ไทย), 27 (พม่า) - เหรียญเงิน 1 ครั้ง - ครั้งที่ 21 (มาเลเซีย)ฟุตบอลเยาวชนหญิงฟุตบอลเยาวชนหญิง. - ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี - ร่วมเล่น ในปี ค.ศ. 2004 ในฐานะเจ้าภาพ - ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิง ยู 17 - อันดับสาม - 2005 (เกาหลีใต้)ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ผู้เล่นสำหรับ อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ 2016. หัวหน้าผู้ฝึกสอน: สเปนเซอร์ ไพรเออร์ที่เคยถูกเรียกตัว ที่เคยถูกเรียกตัว. รายชื่อผู้เล่นที่เคยถูกเรียกตัวติดทีมชาติไทยในรอบ 12 เดือนล่าสุด:รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2558 - รางวัลนักกีฬาหญิงที่ได้รับการกล่าวถึงมากที่สุดในรอบปีที่ผ่านมา (MThai Top Talk-About Sportswomen)</doc>
