<doc id="55345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55345" title="ซามูไรดีปเปอร์ เคียว">ซามูไรดีปเปอร์ เคียว ซามูไรดีปเปอร์เคียว หรือ เคียว () เป็น การ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดย อาคิมิเนะ คามิโจ ตีพิมพ์เป็นตอน ๆ ในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ KC.WEEKLY เมื่อปี พ.ศ. 2542 ปัจจุบันมีฉบับรวมเล่มจนจบบริบูรณ์ตั้งแต่เล่ม 1-38 ภายใต้ ลิขสิทธิ์ ถูกต้องจากบริษัท วิบูลย์กิจ พับลิชชิ่ง กรุ๊ป ส่วนฉบับอะนิเมะ เคยออกฉายทาง ยูบีซีสปาร์ค ช่อง 28 สถานีโทรทัศน์เคเบิลยูบีซีโครงเรื่อง โครงเรื่อง. เนื้อเรื่องหลักของซามูไรดีปเปอร์ เคียว นั้นคือการตามหาร่างที่แท้จริงของเคียว ซึ่งจะมีเนื้อเรื่องรองอยู่มากมาย โดยเฉพาะปมปริศนาเกี่ยวกับตระกูลมิบุ ไม่ว่าจะเป็นตัวตนที่แท้จริงของจักรพรรดิแดงรุ่นก่อน การมีอยู่ของตระกูลมิบุ จุดประสงค์ของเคียวชิโร่ รวมถึงโรคแห่งความตาย ซึ่งจะค่อย ๆ ถูกเปิดเผยในช่วงท้าย ๆ นอกจากเรื่องเกี่ยวกับตระกูลมิบุแล้วยังมีการต่อสู้กับโอดะ โนบุนากะอีกด้วยความแตกต่างระหว่างมังงะและอะนิเมะ ความแตกต่างระหว่างมังงะและอะนิเมะ. ความแตกต่างระหว่างมังงะและอะนิเมะคือในอะนิเมะนั้นเคียวชิโร่เกิดมาเพื่อปราบเคียวและทำให้เคียวซึ่งนิยมความรุนแรงกลับเป็นคนดี เคียวแพ้ให้กับเคียวชิโร่ในทุ่งเซคิงาฮาระเพราะเคียวชิโร่จำเป็นต้องทำให้เคียวที่สู้อย่างกระหายเลือดสงบลง ไม่ใช่เพื่อปกป้องซาคุยะเหมือนในมังงะแต่อย่างใด นอกจากนี้ในอะนิเมะยังมีการบอกเล่าอดีตของเคียวน้อยมาก และจบลงโดยไม่ได้กำจัดจักรพรรดิแดงรุ่นก่อนเหมือนในมังงะตัวละครตัวละคร. - เคียว นัยน์ตายักษ์ - มิบุ เคียวชิโร่ ("องครักษ์กางเขนแดง"อันดับ4) - ชีนะ ยูยะ - ซานะดะ ยูคิมุระ - เบนิโทร่า (โทกุกาว่า ฮิเดทาดะ) - ซารุโทบิ ซาสุเกะ - สี่ผู้เฒ่าแห่งตระกูลมิบุ - จักรพรรดิแดง (รุ่นก่อน) แห่งตระกูลมิบุ ("องครักษ์กางเขนแดง"อันดับ1 มิบุ เคียวอิจิโร่) - ซาคุยะ - ชีนะ โนโซมุ - จอมมารฟ้า โนบุนากะ - สิบสองขุนพลเทพ - ห้าดารา แห่งตระกูลมิบุ - จตุรเทพ ผู้พิทักษ์เคียวรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - Aoi no Requiem โดย Pipeline Project featuring Yuiko Tsubokura- เพลงจบ - Love Deeper โดย Pipeline Project featuring Yuiko Tsubokura</doc>
