<doc id="553436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553436" title="ไซเบอร์ซันเดย์ (2007)">ไซเบอร์ซันเดย์ (2007) ไซเบอร์ซันเดย์ (2007) (Cyber Sunday (2007)) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) จัดเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2007 ณ สนามเวอริซอน เซ็นเตอร์ ในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. สหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นรายการในลำดับรายการไซเบอร์ซันเดย์ครั้งที่ 3 โดยแสดงนักมวยปล้ำจากรอว์ ,สแมคดาวน์ และอีซีดับเบิลยู (ดับเบิลยูดับเบิลยูอี) ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 7 รายการด้วยกัน โดยศึกนี้จะเปิดโอกาศให้คนดูจากทางบ้านสามารถโหวตใครจะเจอกับใคร แมทช์ไหนได้ผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ</doc>
