<doc id="553444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553444" title="ไซเบอร์ซันเดย์ (2006)">ไซเบอร์ซันเดย์ (2006) ไซเบอร์ซันเดย์ (2006) (Cyber Sunday (2006)) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) จัดเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006 ณ สนามยูเอสแบงค์อารีนา ในเมืองซินซินแนติ, รัฐโอไฮโอ สหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นรายการในลำดับรายการไซเบอร์ซันเดย์ครั้งที่ 2 โดยแสดงนักมวยปล้ำจากรอว์ ,สแมคดาวน์ และอีซีดับเบิลยู ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 7 รายการด้วยกัน โดยศึกนี้จะเปิดโอกาศให้คนดูจากทางบ้านสามารถโหวตใครจะเจอกับใคร แมทช์ไหนได้ผลการปล้ำ/แมทช์การปล้ำ</doc>
