<doc id="553577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553577" title="ปลาบู่หมาจูดอเรีย">ปลาบู่หมาจูดอเรีย ปลาบู่หมาจูดอเรีย (; ) ปลาน้ำจืดขนาดเล็กชนิดหนึ่ง จำพวกปลาบู่หมาจู ในวงศ์ปลาบู่ (Gobiidae) จัดเป็นปลาบู่หมาจูชนิดหนึ่ง มีความยาวประมาณ 0.36 เซนติเมตร มีสีพื้นลำตัวขาว-เหลือง ตัวผู้ในฤดูผสมพันธุ์สีอาจเปลี่ยนไปเป็นสีเข้มจนเป็นสีส้มได้ นับเป็นช่วงเวลาที่จะมีสีสันที่สวยที่สุด พบกระจายพันธุ์ทั้งในแหล่งน้ำจืด และน้ำกร่อยที่มีปริมาณความเค็มไม่เกิน 10 ppt เช่น ปากแม่น้ำ, ชะวากทะเล ทั่วไปในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เป็นปลาที่นิยมเลี้ยงกันเป็นปลาตู้สวยงาม โดยเฉพาะในตู้ไม้น้ำ สามารถเพาะขยายพันธุ์ในที่เลี้ยงได้ จัดเป็นปลาที่เลี้ยงง่าย ไม่ค่อยมีโรค และมีความต้องการปริมาณอาหารไม่มากต่อวัน</doc>
