<doc id="553534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553534" title="หทัยรัตน์ อมตวณิชย์">หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ (ดา) มีชื่อเดิมคือ วนิดา วาลกีซ ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น ฤทัยรัตน์ อมตวณิชย์ ก่อนที่จะใช้ชื่อ หทัยรัตน์ จนถึงปัจจุบัน เกิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2505 ที่โรงพยาบาลมิชชั่น กรุงเทพฯ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเซนต์จอห์น และคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เริ่มเข้าวงการครั้งแรกด้วยการได้รับตำแหน่งรองนางงามมิสออด๊าซ ซึ่งปีนั้นปวีณา ปิจเปี่ยมกิจได้ตำแหน่ง ต่อมาได้แสดงละครของค่ายรัชฟิล์มทีวีโดยการชักนำของพันเอกพยุง (พึ่งศิลป์) ฉันทศาสตร์โกศล เรื่อง เมียจำเป็น ทางช่อง 5 และเริ่มเป็นที่รู้จักในละครเรื่อง น้ำผึ้งขม คู่กับ นาท ภูวนัย ต่อด้วยละคร ในฝัน, นิทราสายัณห์, กามนิต-วาสิฏฐี อีกทั้งเป็นดารารับเชิญในละครเรื่องเรื่อง เหยี่ยวราตรี และ สี่แผ่นดิน ต่อมาได้รับนางรองในละครอีกหลายเรื่องทางไทยทีวีสี ช่อง 9 และรับบทนางร้ายกับนางรองทาง ช่อง 3 หทัยรัตน์ยังมีผลงานทางจอเงิน โดยแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ แผ่นดินแห่งความรัก กำกับโดย ชรินทร์ นันทนาคร ในปี พ.ศ. 2522 ร่วมกับ ราวินท์ บุรารักษ์ และ จารุณี สุขสวัสดิ์ มีผลงานสร้างชื่อเสียงคือเรื่อง แรงรัก คู่กับ สรพงศ์ ชาตรี จากนั้นจึงได้รับบทนางเอกภาพยนตร์ไทยหลายเรื่อง ทั้งนางเอกเดี่ยวและนางเอกร่วม ส่วนใหญ่แสดงคู่กับ ทูน หิรัญทรัพย์ ปัจจุบันผันตัวเป็นผู้จัดละครในนาม บริษัท ละครไท จำกัด (ชื่อเดิมคือ ปริ๊นซ์ โปรดักชั่น) ให้กับทางช่อง 3ผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์ผลงาน. ภาพยนตร์โทรทัศน์. - 2521 เมียจำเป็น ช่อง 5 รับบทเป็น ตะวันละครละคร. - 2520 รักในสายหมอก ช่อง 5 - 2523 สี่แผ่นดิน ช่อง 5 (รับเชิญ) - 2523 น้ำผึ้งขม ช่อง 5 รับบทเป็น กังสดาล, นุ้ย หรือ เกรซ - 2523 ในฝัน ช่อง 5 - 2523 จำเลยรัก ช่อง 5 - 2523 นิทราสายัณห์ ช่อง 5 - 2523 เหยี่ยวราตรี ช่อง 5 (รับเชิญ) - 2523 กามนิต วาสิฏฐี ช่อง 5 - 2526 ไฟทะเล ช่อง 5 - 2526 แรงรัก ช่อง 9 - 2527 ลายดอกรัก ช่อง 9 - 2527 ล่าวิญญาณ ช่อง 7 - 2528 กาแกมหงส์ ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2529 นางสาวทองสร้อย ช่อง 5 - 2526 ม่าย ช่อง 3 - 2529 ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ ช่อง 7 - 2529 มัจจุราชสีน้ำผึ้ง ช่อง 3 - 2529-2530 นางสาวทองสร้อย ช่อง 5 - 2530 ซูซี่ ซิงซิง ช่อง 5 - 2530 พิศวาสดำ (ชื่อเดิม-บ้านศิลาทราย) ช่อง 3 - 2530 เล็บครุฑ ช่อง 5 - 2531 ระบำไฟ ช่อง 3 - 2531 คนเริงเมือง ช่อง 3 - 2531 รักประกาศิต ช่อง 3 - 2532 แก้วตาพี่ ช่อง 3 - 2532 ความรักสีขาว ช่อง 3 - 2532 รัตนาวดี ช่อง 3 - 2533 วนาลี ช่อง 3 - 2533 ทับนางรอ ช่อง 3 - 2534 แก้วขนเหล็ก ช่อง 3 - 2534 เขาวานให้หนูเป็นสายลับ ช่อง 3 - 2535 เมียไม่ใช่เมีย ช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2522 แผ่นดินแห่งความรัก - 2524 ขบวนการแก้จน - 2525 แรงรัก - 2525 มนต์รักลำน้ำพอง - 2525 จ้าวนรก - 2525 นักเลงคอมพิวเตอร์ - 2525 พระเอกรับจ้าง - 2525 มนต์รักลูกทุ่ง - 2525 รักมหาสนุก - 2525 ลำตัดรำเตะ - 2526 จ้าวภูผา - 2526 ร.รักส์ ปักใจพิธีกรพิธีกร. - 2533 หนึ่งในพิธีกรภาคสนาม ในรายการคุณขอมา จัดโดย บริษัท บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอทด์ จำกัด ของ ไตรภพ ลิมปพัทธ์ผู้จัดละคร ผู้จัดละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครช่อง 3 บริษัท ละครไท จำกัด ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครช่อง 3 บริษัท พรินซ์ โปรดักชั่น จำกัด</doc>
