<doc id="553554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553554" title="สุนัขพันทาง">สุนัขพันทาง สุนัขพันทาง คือสุนัขพันธุ์ผสมที่มีสายพันธุ์ร่วมมากกว่า 2 สายพันธุ์ ในอดีต สุนัขพันทาง มักมีนิสัยร่อนเร่พเนจร ชุมชนและกลุ่มคนที่เลี้ยงสุนัขประเภทนี้จึงจัดให้เป็นสุนัขราคาถูก และอาจเป็นอันตราย เพราะสุนัขไม่ติดเจ้าของ และไม่มีระเบียบวินัยต่อถิ่นฐานที่แน่นอน สุนัขพันทางเกิดจากการปล่อยปละละเลยของผู้เลี้ยง ที่ไม่เอาใจใส่ เมื่อเลี้ยงแบบปล่อย ไม่มีการคุมกำเนิด จึงมีการผสมระหว่างพันธุ์ต่าง ๆ จากที่ต่างแห่ง จึงได้สุนัขลูกผสมที่ไม่อาจบอกหรือจำกัดได้ถึงชนิดของสายพันธุ์ กลายเป็นสุนัขพันทาง</doc>
