<doc id="553640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553640" title="จอว์ส">จอว์ส จอว์ส () เป็นภาพยนตร์ทริลเลอร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2518 สร้างจากนวนิยายชื่อเดียวกันในปี ค.ศ. 1974 ของปีเตอร์ เบนช์ลีย์ กำกับโดย สตีเวน สปิลเบิร์ก ซึ่งเรื่องนี้นับเป็นผลงานภาพยนตร์เรื่องลำดับที่สองของเขา ภาพยนตร์ประสบความสำเร็จอย่างมากเมื่อเข้าฉาย ทั้งรายได้และคำวิจารณ์ จนมีชื่อเข้าชิงรางวัลหลายสถาบัน ทั้งลูกโลกทองคำ และรางวัลออสการ์ เคยฉายในประเทศไทย ในปีถัดมา (พ.ศ. 2519) โดยไม่มีชื่อภาษาไทย ฉายที่โรงภาพยนตร์ปารีส-สกาล่า-พาราเมาท์-อินทราเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของฉลามกินคนที่มาโผล่แถบหาดอมิตี้ ที่เขมือบไปหลายศพ แต่ไม่มีใครเชื่อว่าเป็นฉลาม เพราะปกติฉลามจะไม่มาอาละวาดแถบนี้ และอีกอย่างที่หาดกำลังจะจัดงานประจำปีอีก มาร์ติน โบรดี้ (รอย ไชเดอร์) หัวหน้าตำรวจอมิตี้, ควินน์ (โรเบิร์ต ชอว์) นักล่าฉลามมือฉมัง และ แมทท์ ฮูเปอร์ (ริชาร์ด เดรย์ฟัสส์) นักวิทยาศาสตร์ผู้มีความรู้เรื่องธรรมชาติของฉลาม 3 คนต้องออกไปล่าเจ้าฉลามโหดตัวนี้ก่อนที่มันจะฆ่าใครอีกนักแสดงนักแสดง. - รอย ไชเดอร์ รับบทเป็น มาร์ติน โบรดี้ - โรเบิร์ต ชอว์ รับบทเป็น ควินน์ - ริชาร์ด เดรย์ฟัส รับบทเป็น แมทท์ ฮูเปอร์ - ลอร์เรน แกรี่ รับบทเป็น เอลเลน โบรดี้ - เมอร์รีย์ แฮมิลตัน รับบทเป็น นายกเทศมนตรีแลร์รี วอห์น - คาร์ล กอทท์เลบ รับบทเป็น Meadows - เจฟฟรีย์ เครเมอร์ รับบทเป็น เลนนี เฮนดริกส์ - ซูซาน แบล็คไลท์ รับบทเป็น Chrissie Watkins - ปีเตอร์ เบนช์ลีย์ รับบทเป็น ผู้รายงานข่าวรางวัลรางวัล. - รางวัลออสการ์ - สาขาบันทึกเสียงยอดเยี่ยม (ได้รับรางวัล) - สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม (ได้รับรางวัล) - (ได้รับรางวัล) - สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เสนอชื่อเข้าชิง)- รางวัลลูกโลกทองคำ - สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา (เสนอชื่อเข้าชิง)</doc>
