<doc id="553615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553615" title="สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2013–14">สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2013–14 ฤดูกาล 2013-14 เป็นฤดูกาลที่ 100 ของเชลซี, และเป็นฤดูกาลที่ 22 ของ พรีเมียร์ลีก. เชลซีได้เข้าไปเล่นใน ยูฟ่า แชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่มซีซั่นนี้หัลงจบอันดับที่ 3 ของ พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012-13.รายชื่อผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อ-ขายนักเตะนักเตะเข้าการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวนักเตะออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวผู้เล่นที่ถูกยืมตัวภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย การซื้อ-ขายนักเตะ. ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: 63,950,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 44,500,000 ปอนด์ รวม: 108,450,000 ปอนด์เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: 2,500,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 53,600,000 ปอนด์ รวม: 56,100,000 ปอนด์รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: 61,450,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 9,100,000 ปอนด์ รวม: 52,350,000 ปอนด์นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรอินเตอร์เนชันแนล แชมเปียนส์ คัพการแข่งขันยูฟ่าซูเปอร์คัพพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดการแข่งขันเอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศสถิติอันดับดาวซัลโวสูงสุด สถิติ. อันดับดาวซัลโวสูงสุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ.ภาพรวม</doc>
