<doc id="553625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553625" title="คริส ยูแบงก์">คริส ยูแบงก์ คริส ยูแบงก์ นักมวยสากลชาวอังกฤษ เกิดเมื่อ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2509 ที่ลอนดอน ประเทศอังกฤษ สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 45 (น็อค 23) เสมอ 2 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2528 โดยเริ่มจากชกในรุ่นจูเนียร์มิดเดิลเวทก่อนจะเลื่อนไปชกในรุ่นมิดเดิลเวทและขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นมิดเดิลเวท WBO ชนะน็อค ไนเจลล์ เบนน์ ยก 9 ยูแบงก์ป้องกันตำแหน่งได้ 3 ครั้ง แล้วจึงเลื่อนขึ้นมาชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท WBO ชนะน็อค ไมเคิล วัตสัน ยก 12 และผลจากการกครั้งนี้ทำให้วัตสันกลายเป็นเจ้าชายนิทราไป ยูแบงก์ขึ้นชกป้องกันแชมป์ได้ถึง 14 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ให้สตีฟ คอลลินส์ โดยเป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป ยูแบงก์กลับมาชิงแชมป์รุ่นเดิมอีก 2 ครั้งแต่ไม่สำเร็จ แพ้คะแนน สตีฟ คอลลินส์ และ โจ คาลซากีไปตามลำดับ จากนั้น ยูแบงก์จึงขึ้นมาชกในรุ่นครุยเซอร์เวท และขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นครุยเซอร์เวท WBO เมื่อ 18 เมษายน พ.ศ. 2541 แพ้คะแนน คาร์ล ทอมป์สันไป ยูแบงก์ขอแก้มืออีกครั้งเมื่อ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 และคราวนี้ ปรากฏว่ายูแบงก์แพ้น็อคไปในยกที่ 9 และตัดสินใจประกาศแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นมิดเดิลเวท WBC- ชิง 6 มีนาคม 2533 ชนะน็อค ฮูโก อันโดนีโอ คอร์ตี ยก 8 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 เมษายน 2533 ชนะคะแนน เอ็ดดัวโด โดมิงโก คอนเตรราส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 กันยายน 2533 ชนะน็อค คิด ไมโล ยก 8 - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นมิดเดิลเวท WBO- ชิง 18 พฤศจิกายน 2533 ชนะน็อค ไนเจล เบนน์ ยก 9 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 กุมภาพันธ์ 2534 ชนะคะแนนโดยเทคนิค แดน เชอร์รี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 18 เมษายน 2534 ชนะน็อค แกรี สเตร็ทช์ ยก 6 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 22 มิถุนายน 2534 ชนะคะแนน ไมเคิล วัตสัน - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท WBO- ชิง 21 กันยายน 2534 ชนะน็อค ไมเคิล วัตสัน ยก 12 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 กุมภาพันธ์ 2535 ชนะคะแนน ทูลานี มาลิงกา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 มิถุนายน 2535 ชนะคะแนน รอน เอสเล็ต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 19 กันยายน 2535 ชนะคะแนน โทนี ธอร์นตัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 28 พฤศจิกายน 2535 ชนะคะแนน ฮวน คาร์ลอส กิมิเนซ เฟอร์รีรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 20 กุมภาพันธ์ 2536 ชนะคะแนน ลินเดลล์ โฮล์มส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 15 พฤษภาคม 2536 เสมอกับ เรย์ โคลส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 9 ตุลาคม 2536 เสมอกับ ไนเจลล์ เบนน์ (เป็นการชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท WBC ไม่สำเร็จด้วย) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 5 กุมภาพันธ์ 2537 ชนะคะแนน กราเซียโน ร็อกกีเซียนี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 21 พฤษภาคม 2537 ชนะคะแนน เรย์ โคลส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 9 กรกฎาคม 2537 ชนะคะแนน มัวริลิโอ อามาราล คอสตา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 27 สิงหาคม 2537 ชนะน็อค แซม สโตรีย์ ยก 7 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 15 ตุลาคม 2557 ชนะคะแนน แดน แซมเมอร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 10 ธันวาคม 2557 ชนะคะแนน เฮนรี วาร์ตัน - เสียแชมป์ 18 มีนาคม 2538 แพ้คะแนน สตีฟ คอลลินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท WBO เมื่อ 9 กันยายน 2538 แพ้คะแนน สตีฟ คอลลินส์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท WBO เมื่อ 11 ตุลาคม 2540 แพ้คะแนน โจ คัลซากี - ชิงแชมป์โลกรุ่นครูสเซอร์เวท WBO เมื่อ 18 มีนาคม 2541 แพ้คะแนน คาร์ล ทอมป์สัน - ชิงแชมป์โลกรุ่นครูสเซอร์เวท WBO เมื่อ 18 กรกฎาคม 2541 แพ้น็อค คาร์ล ทอมป์สัน ยก 10</doc>
