<doc id="553644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553644" title="พรรคสงเคราะห์ชาติ">พรรคสงเคราะห์ชาติ พรรคสงเคราะห์ชาติ ( คณบกฺสสงฺเคฺราะชาติ, ) หรือที่บางสำนักข่าวของไทยมักเรียกว่า พรรคกู้ชาติ เป็นพันธมิตรเพื่อการเลือกตั้งของพรรคการเมืองกัมพูชาฝ่ายค้าน 2 พรรค ได้แก่ พรรคสม รังสี และพรรคสิทธิมนุษย์ (Human Rights Party) ซึ่งก่อตั้งขึ้นในช่วงกลางปี พ.ศ. 2555 เพื่อเข้าร่วมการเลือกตั้งทั่วไปของกัมพูชาในปี พ.ศ. 2556 วันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2560 พรรคสงเคราะห์ชาติถูกศาลสูงสุดกัมพูชาสั่งยุบพรรคและตัดสิทธิ์สมาชิกพรรคเป็นเวลา 5 ปี ในข้อกล่าวหาสมคบกับต่างประเทศเพื่อเตรียมการโค่นล่มรัฐบาล ซึ่งเป็นผลมาจากกฎหมายพรรคการเมืองของกัมพูชาที่มีผลใช้บังคับในช่วงกลางปีเดียวกันนักการเมืองสำคัญของพรรคนักการเมืองสำคัญของพรรค. - Mu Sochua - Yim Sovann - Son Chhay</doc>
