<doc id="553613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553613" title="Seven ความรักทั้งเจ็ด">Seven ความรักทั้งเจ็ด Seven ความรักทั้งเจ็ด เป็นโปรเจกต์พิเศษจากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยการนำศิลปินในค่ายทั้ง 7 คน มาทำโปรเจกต์ด้วยกันภายใต้ชื่อ Seven เมื่อปี พ.ศ. 2543ประวัติ ประวัติ. เซเว่น คือโปรเจกต์พิเศษ จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีศิลปินทั้งหมด 7 คน ได้แก่ แอม - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร, มาช่า วัฒนพานิช, ใหม่ เจริญปุระ, นัท มีเรีย, นิโคล เทริโอ, อุ๊ - หฤทัย ม่วงบุญศรี และ ตอง - ภัครมัย โปตระนันทน์ เปิดตัวเมื่อปี พ.ศ. 2543 อัลบั้ม Seven ออกวางจำหน่ายเมือวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543 จำนวน 2 อัลบั้มพร้อมกัน ในลักษณะปกขาว และปกดำ โดยสาวทั้ง 7 คนได้สร้างปรากฏการณ์แฟชั่นเชิ้ตขาว กางเกงยีนส์ และเพลงความรักทั้งเจ็ดที่โด่งดัง พร้อมบรรยากาศความสนุกของเพื่อนสาว ช่วงเวลาแห่งความทรงจำของกลุ่มเพื่อนซี้ทั่วประเทศ ปกขาวมีเพลงได้รับความนิยมอย่าง ความรักทั้งเจ็ด, ฉันไม่เป็นไร, เธอแหละ, ดอกไม้กับแจกัน, อกหักใช่ไหม, เหตุการณ์ไม่เคยเปลี่ยน ปกดำมีเพลงได้รับความนิยมอย่าง กลับมาหาเพื่อน, อ่อนไหว, แค่หลับตา, คือรักแท้ ความสำเร็จของอัลบั้ม Seven ทั้ง 2 อัลบั้ม ส่งผลให้ทาง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้จัดคอนเสิร์ตใหญ่ให้กับศิลปินทั้ง 7 คน ในชื่อ Seven Live in Bangkok เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 ณ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก ในปี พ.ศ. 2556 ศิลปินทั้ง 7 คนได้กลับมาจัดคอนเสิร์ตอีกครั้งในกรีนคอนเสิร์ตหมายเลข 16 "SEVEN RETURN" เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม - 25 สิงหาคม พ.ศ. 2556 นี้ ที่ รอยัลพารากอนฮอลล์ สยามพารากอน พ.ศ. 2557 ศิลปินทั้ง 7 คนได้จัดคอนเสิร์ตแทนคำขอบคุณ จากใจ...เมืองไทยประกันภัย ครั้งที่ 7 ในชื่อ "The Friendship Concert" โดยมีแขกรับเชิญคือ เจ - เจตริน วรรธนะสิน เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีผลงานอัลบั้ม Seven Vol.1 สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2543ผลงาน. อัลบั้ม Seven Vol.1 สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2543. 1. ความรักทั้งเจ็ด (รวมศิลปิน) 2. ฉันไม่เป็นไร (นิโคล เทริโอ และ อุ๊ หฤทัย) 3. ดอกไม้กับแจกัน (ใหม่ เจริญปุระ) 4. เหตุการณ์ไม่เคยเปลี่ยน (มาช่า วัฒนพานิช) 5. ความรักตามไป (นัท มีเรีย) 6. เธอแหละ (นัท มีเรีย และ ตอง ภัครมัย) 7. เขาไม่รู้ (นิโคล เทริโอ) 8. อกหักใช่ไหม (ตอง ภัครมัย) 9. ใหม่ใหม่ก็ดี (แอม เสาวลักษณ์) 10. กลางสายหมอก (อุ๊ หฤทัย)อัลบั้ม Seven Vol.2 สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2543อัลบั้ม Seven Vol.2 สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2543. 1. ขอได้ไหม (รวมศิลปิน) 2. กลับมาหาเพื่อน (มาช่า วัฒนพานิช ใหม่ เจริญปุระ และ แอม เสาวลักษณ์) 3. เหตุนี้จึงรักเธอ (นิโคล เทริโอ) 4. ช่วยไม่ได้...เรารักกัน (แอม เสาวลักษณ์) 5. อ่อนไหว (นัท มีเรีย) 6. แค่หลับตา (อุ๊ หฤทัย) 7. ห้องนี้ (มาช่า วัฒนพานิช) 8. บอกแล้วให้ระวัง (ตอง ภัครมัย) 9. ไม่อ่อนแอ (ใหม่ เจริญปุระ) 10. คือรักแท้ (รวมศิลปิน)อัลบั้มพิเศษอัลบั้ม Seven Return สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2556 อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม Seven Return สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2556. อัลบั้มรวมศิลปิน Seven ที่รวมรวมนำเพลงทั้งหมด 2 อัลบั้ม คืออัลบั้ม "Seven Vol.1" และ "Seven Vol.2" มารวบรวมไว้ในอัลบั้มเดียว ในรูปแบบ CD พร้อมเพลงฮิตของทั้ง 7 สาว ได้แก่- อยู่ดีๆก็อยากร้องไห้ ของ ตอง ภัครมัย - ความทรงจำ ของ แอม เสาวลักษณ์ - เธอรู้หรือเปล่า ของ ใหม่ เจริญปุระ - หากฉันรู้ ของ ตอง ภัครมัย - ไม่รักดี ของ อุ๊ หฤทัย (เปเปอร์แจม) - ต่อไปนี้นะ ของ นิโคล เทริโอ - ขอโทษที่กวนใจเธอ ของ นัท มีเรีย - อีกคนที่รักเธอ ของ มาช่า วัฒนพานิช - คนเก่งของฉัน ของ อุ๊ หฤทัย - อยากสวย ของ แอม เสาวลักษณ์ - บุษบา ของ นิโคล เทริโอ - Music Lover ของ มาช่า วัฒนพานิช - ว่างเมื่อไหร่ก็มาอีกนะ ของ นัท มีเรีย - สุดฤทธิ์สุดเดช ของ ใหม่ เจริญปุระอัลบั้ม GMM Grammy MP3 : Seven 50 Best Hits สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2557 อัลบั้ม GMM Grammy MP3 : Seven 50 Best Hits สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปี พ.ศ. 2557. รวม 50 เพลงในความทรงจาและความประทับใจจาก 7 นักร้องสาวคุณภาพ ในรูปแบบ CD MP3- ความรักทั้งเจ็ด - คือรักแท้ - แพ้ใจ - ครึ่งหนึ่งของชีวิต - คู่แท้ - เปรี้ยวใจ - อยากมอง - ไม่อยากให้เธอไว้ใจ - OH OH - เสี่ยงเป็นเสี่ยงกัน - อย่าทำ อย่าทำ - สองตา - เหตุการณ์ไม่เคยเปลี่ยน - แค่หลับตา - ดอกไม้กับแจกัน - ฉันเลว - หากฉันรู้ - ขอได้ไหม - ใต้แสงตะวัน - เกมของผู้แพ้ - ขาดเธอ - คำถามเดิม - ขอโทษที่กวนใจเธอ - ต่อไปนี้นะ - แค่เสียใจไม่พอ - Music Lover - เรื่องมันจำเป็น - ใจให้ไป - อยากสวย - ดอกไม้ที่ทำตก - มืดตึ๊ดตื๋อ - เดี๋ยวนะ - ใครนะ(พูดจัง) - เชื่อฉัน - คนเก่งของฉัน - แค่มี - เรือใบบนสายรุ้ง - ตัดใจไม่ได้ - ไม่หลับไม่นอน - ได้อย่างเสียอย่าง - ดอกไม้ในโคลนของเธอ - อกหักใช่ไหม - ซึ้งใจจริงๆ - ทานข้าวกันไหม - คนที่ไม่มีใครต้องการ - จากคนอื่นคนไกล - ความทรงจำ - ยิ่งสูงยิ่งหนาว - ฝุ่น - กลับมาหาเพื่อนคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2544 "Seven Live in Bankok Concert" อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก - 2556 "Green Concert # 16 : Seven Return" รอยัลพารากอนฮอลล์ - 2557 "The Friendship Concert" อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี</doc>
