<doc id="553744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553744" title="พิวโบล (รัฐโคโลราโด)">พิวโบล (รัฐโคโลราโด) พิวโบล (, พูเอโบล) เป็นเมืองในพิวโบลเคาน์ตี ในรัฐโคโลราโด สหรัฐอเมริกา เมืองมีประชากร 106,595 คน (ค.ศ. 2010) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 246 ของสหรัฐอเมริกา เมืองตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำอาร์คันซอ อยู่ทางใต้ของเมืองเดนเวอร์ เมืองหลวงของรัฐราว 112 ไมล์ (180 กม.) และอยู่ทางใต้ของเมืองโคโลราโดสปริงส์ 43 ไมล์ เมืองพิวโบลมีหิมะน้อยกว่าเมืองใหญ่เมืองอื่นในรัฐโคโลราโด ถือเป็นหนึ่งในเมืองที่มีการผลิตเหล็กกล้ามากที่สุดในสหรัฐอเมริกา เมืองนี้ตั้งขึ้นเป็นสถานีการค้าเมื่อปี ค.ศ. 1842 ในชื่อ เอลพิวโบล หรือ ฟอร์ตพิวโบล และตั้งเป็นเมืองเมื่อ ค.ศ. 1885 ได้รับความเสียหายมากจากอุทกภัยเมื่อ ค.ศ. 1921</doc>
