<doc id="553754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553754" title="จังหวัดกาดิซ">จังหวัดกาดิซ จังหวัดกาดิซ () เป็นจังหวัดทางตอนใต้ของประเทศสเปน ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของแคว้นอันดาลูซีอา เป็นส่วนที่อยู่ทางใต้สุดของยุโรปตะวันตก จังหวัดใกล้เคียงได้แก่ จังหวัดอวยล์บา จังหวัดเซบียา และจังหวัดมาลากา ติดกับมหาสมุทรแอตแลนติก ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ช่องแคบยิบรอลตาร์ และดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร (ยิบรอลตาร์) จังหวัดมีพื้นที่ 7,442 ตร.กม. เมืองหลวงของจังหวัดคือเมือง กาดิซ ที่มีประชากรมากกว่า 128,000 คน เมืองใหญ่ที่สุดคือเมือง เคเรซเดลาฟรอนเตรา มีประชากร 208,896 คน (ค.ศ. 2010) และเมืองสำคัญอีกเมืองหนึ่งคือ อัลเคซีรัส ที่มีประชากรมากกว่า 114,000 คน สำหรับประชากรรวมทั้งจังหวัด มีประชากร 1,194,062 คน (ค.ศ. 2006) โดยมีประชากรราว 600,000 คนอาศัยอยู่บริเวณอ่าวกาดิซ ความหนาแน่นประชากรเท่ากับ 160.45 คนต่อตารางกิโลเมตร</doc>
