<doc id="55370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55370" title="ไฮฟอง">ไฮฟอง ไฮฟอง () หรือ หายฝ่อง () เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ในเวียดนาม ตั้งอยู่ในจังหวัดไฮฟองและเป็นเมืองท่าที่สำคัญที่สุดของภาคเหนือ ตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1888ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ไฮฟองมีพื้นที่ประมาณ 1,503 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่ที่ปากแม่น้ำแดง ฝั่งขวาของแม่น้ำเกื๋อม มีแม่น้ำ 16 สายไหลผ่าน ตั้งอยู่ห่างจากเมืองหลวงฮานอย ประมาณ 120 กม. อยู่ติดกับจังหวัดกว๋างนิญภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ไฮฟองมีอุณหภูมิเฉลี่ยอยู่ที่ 23-24 องศาเซลเซียส ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ย 1,600-1,800 มิลลิเมตรต่อปี และมีความชื้นสัมพัทธ์ร้อยละ 85-86เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ไฮฟองเป็นที่ตั้งโรงงานอุตสาหกรรม โรงงานเครื่องจักรกล มีการผลิต กระจก อิฐ ซีเมนต์ และเตาเผา รวมทั้งโรงงานอาหารและเสื้อผ้า อยู่มาก เพราะมีท่าเรือน้ำลึกเป็นที่ขนถ่ายสินค้าสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. ไฮฟอง มีสถานที่ท่องเที่ยว เช่น ภูเขาช้าง เจดีย์ล็องฮวา () ซากป้อมปราการที่มีอายุตั้งแต่ครั้งราชวงศ์หมัก () ในคริสต์ศตวรรษที่ 16 และมีพิพิธภัณฑ์มีการจัดแสดงโบราณวัตถุยุคหินใหม่ ถ้ำภายในภูเขาที่เคยใช้เป็นฐานที่มั่นของเวียดมินห์เมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ดานัง, ประเทศเวียดนาม - อินช็อน, ประเทศเกาหลีใต้ - ซีแอตเทิล, สหรัฐอเมริกา - เทียนจิน, ประเทศจีน - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย - วลาดีวอสตอค, ประเทศรัสเซีย</doc>
