<doc id="553746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553746" title="เอลปูเอร์โตเดซานตามาริอา">เอลปูเอร์โตเดซานตามาริอา เอลปูเอร์โตเดซานตามาริอา ( "The Port of Saint Mary") หรือชื่อท้องถิ่นเรียกสั้น ๆ ว่า เอลปูเอร์โต เป็นเทศบาลที่ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำกัวดาเลเต ในจังหวัดกาดิซ แคว้นอันดาลูซิอา ประเทศสเปน จากข้อมูลประชากรในปี ค.ศ. 2009 เมืองมีประชากร 88,000 คน โดยมีประชากรราว 50,000 คน อาศัยอยู่บริเวณใจกลางเมือง เมืองตั้งอยู่ทางตะวันตกของเมืองกาดิซ ตรงข้ามอ่าวกาดิซ เป็นที่รู้จักเรื่องมีท่าเรือที่โคลัมบัสล่องเรือในที่แห่งนี้ในการเดินทางไปอเมริกาครั้งที่ 2</doc>
