<doc id="553723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553723" title="คิวรี (นักร้อง)">คิวรี (นักร้อง) อี จี-ฮย็อน (; เกิด 12 ธันวาคม 2529) หรือที่ใช้ในการแสดง คิวรี (; ) เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะสมาชิกวงที-อาราประวัติ ประวัติ. คิวริ มีชื่อว่า อี จีฮยอน (Lee JiHyun) เกิดเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม 1986 มีเลือกกรุ๊ป B ด้วยความน่ารักประกอบกับการมีส่วนสูง 166 เซนติเมตรและรูปร่างที่สมส่วนทำให้คิวริโด่งดังในฐานะการเป็นออลจัง หรือ วัยรุ่นที่ถูกโหวตจากอินเทอร์เน็ตว่ามีรูปร่างและน่าตาดี โดยการเป็นออลจังนี้เองทำให้คิวริได้มีโอกาสเข้ามาอยู่ในวงการบันเทิงของเกาหลี ซึ่งจะเห็นได้จากการถ่ายแบบนิตยสารและโฆษณาเป็นจำนวนมาก และจากนั้นไม่นานคิวริก็ได้เข้าร่วมเดบิวต์เป็นสมาชิกของวง T-ara ถึงแม้ว่าจะเข้ามาทำงานในวงการบันเทิงแต่คิวริก็ไม่ได้ทิ้งการเรียน เห็นได้จากการที่เธอเรียนจบปริญญาตรีจากคณะศิลปศาสตร์ สาขาศิลปะการแสดง จากมหาวิทยาลัยมยองจี คิวริ ได้เข้ามาเป็นสมาชิกทีอาร่าพร้อมกับ โซยอนและโบรัม หลังจากที่ จีวอนและจีแอ ได้ถอนตัวออกจากวง และได้เดบิ้วต์ในปี 2009ผลงานละครเพลง</doc>
