<doc id="553763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553763" title="มินโดโร">มินโดโร มินโดโร () เป็นเกาะที่ใหญ่เป็นอันดับ 7 ของประเทศฟิลิปปินส์ ตั้งอยู่ตอนกลางของประเทศ ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเกาะลูซอน ทิศตะวันตกจดทะเลจีนใต้ ทิศใต้จดทะเลลูซู ทิศเหนือแยกจากเกาะลูซอนโดยช่องแคบเวอร์เด ทิศตะวันออกแยกจากเกาะตาบลัสและเกาะอื่น ๆ โดยช่องแคบตาบลัส และด้านตะวันตกเฉียงใต้แยกจากหมู่เกาะกาลามีอันโดยช่องแคบมินโดโร ชาวจีนรู้จักเกาะนี้ก่อนที่สเปนจะเดินทางมาถึงใน ค.ศ. 1570 สหรัฐอเมริกาเข้ายึดครองใน ค.ศ. 1901 ญี่ปุ่นเข้ายึดครองระหว่างสงครามโลกครั้งที่สองใน ค.ศ. 1944 และสหรัฐอเมริกายึดคืนมาได้</doc>
