<doc id="553800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553800" title="คิม จ็องอา">คิม จ็องอา คิม จ็อง-อา(; 2 สิงหาคม 2526– )หรือชื่อในการแสดงว่า จ็องอาเป็นนักร้อง นักแสดง ชาวเกาหลีใต้ เป็นอดีตสมาชิกวง อาฟเตอร์สกูล (วงดนตรีเกาหลี)ประวัติ ประวัติ. จองอา หรือชื่อจริง คิม จองอา เกิดเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม 2526 ที่เมือง อินชอน ประเทศเกาหลีใต้ จองอาเธอปรากฏตัวเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม 2551 ในเทศกาลเพลงของ เอสบีเอส ร่วมกับ จูยอน ซน ดัมบิ วันที่ 25 มีนาคม 2556 จองอาเธอตกเป็นข่าว กับ อนยู วงชายนี่ เรื่องการคบกันของทั้งสอง แต่เป็นแค่ข่าวลือเพราะทั้งสองไปเที่ยวไนน์คลับด้วยกัน หลังจากในปี 2012 กาฮีหัวหน้าวงได้ลาออกไปทำให้มีข้อสังลับว่าใครจะมาเป็นหัวหน้าแทนปรากฏว่า จองอาได้รับการคัดเลือกได้เป็นหัวหน้าวงผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอวารตี้โชว์ผลงานซิงเกิลเดี่ยว</doc>
