<doc id="553806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553806" title="วรศุลี สุวรรณปริสุทธิ์">วรศุลี สุวรรณปริสุทธิ์ นางวรศุลี สุวรรณปริสุทธิ์ (เกิด 20 ตุลาคม พ.ศ. 2498) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหาร 3 สมัยประวัติ ประวัติ. นางวรศุลี สุวรรณปริสุทธิ์ เกิดเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2498 เป็นบุตรของนายสง่า และ นางลวง สุวรรณปริสุทธิ์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จาก คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง สมรสกับ นายภมร เชาว์ศิริกุลงานการเมือง งานการเมือง. วรศุลี เข้าสู่งานการเมืองด้วยการดำรงตำแหน่งเทศมนตรีเทศบาลเมืองมุกดาหาร เมื่อ พ.ศ. 2537 ก่อนที่จะลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกเรื่อยมารวม 3 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วรศุลี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดมุกดาหาร สังกัดพรรครวมชาติพัฒนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ทวีติยาภรณ์มงกุฎไทย (ท.ม.)</doc>
