<doc id="553880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553880" title="อาร์ตป็อป (อัลบั้มเพลง)">อาร์ตป็อป (อัลบั้มเพลง) อาร์ทป็อป () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของเลดี้ กาก้า ศิลปินหญิงชาวอเมริกัน เป็นสตูดิโออัลบั้มต่อจากอัลบั้มบอร์นดิสเวย์ ที่จะมีการออกจำหน่ายอย่างเป็นทางการในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 โดยเธอประกาศอย่างเป็นทางการผ่านทางโซเชียลมีเดีย เฟสบุ๊ค เว็บไซต์ของเธอ และเว็บไซต์ Littlemonsters.com โดยจะมีการปล่อยซิงเกิลแรกในวันที่ 19 สิงหาคม 2556 ที่มีชื่อว่า Applause แต่เนื่องจากโดนแฮกเกอร์นำเพลงไปปล่อยก่อนวันจริง เลดี้กาก้าจึงตัดสินใจปล่อยก่อนกำหนดเป็นวันที่ 12 สิงหาคม 2556 โดยความพิเศษของอัลบั้มนี้อยู่ที่มีแอพลิเคชั่นของอัลบั้มเอง ซึ่งเป็นอัลบั้มแรกของกาก้าที่มีการจัดทำแอพลิเคชั่นของอัลบั้มด้วยที่มาและการบันทึกเพลง ที่มาและการบันทึกเพลง. กาก้าได้ประกาศอัลบั้มใหม่ของเธอ อาร์ตป็อปผ่านทางรอยสักที่ท่อนแขนด้านซ้ายของเธอผ่านทางอินสตาร์แกรม โดยได้รับการยืนยันว่า นี่คือชื่ออัลบั้มอย่างเป็นทางการ ต่อมากาก้าได้โพสรูปที่เป็นตัวหนังสือภาษาอังกฤษ ที่ตีความกันได้ว่านี่คือเนื้อเพลง โดยเพลงแรกที่กาก้าปล่อยเป็นซิงเกิ้ลอย่างเป็นทางการคือ เพลง"แอพพลอส" ที่ติดชาร์ตอันดับหนึ่งทั่วโลก รวมทั้งประเทศไทยด้วย แต่น่าเสียดายที่ไม่ติดชาร์ตอันดับหนึ่งบนไอทูนส์ของ สหรัฐ,แคนาดา,อังกฤษ เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม กาก้าได้แสดงเพลงแอพพลอส ที่งาน MTV Video Music awards เป็นครั้งแรก ต่อมาในวันที่ 1 กันยายน กาก้าได้แสดงคอนเสิร์ตขนาดย่อย ในงานของแอปเปิ้ล iTunes Festival ที่ลอนดอน โดยกาก้าได้นำเพลงจากอัลบั้มใหม่ของเธอทั้งหมดมาแสดง 8 เพลง ได้แก่ เพลง Aura, MANiCURE, ARTPOP, Jewels n' Drungs Ft. T.I. , Too $hort, Twista , Sexxx Dreams, Swine, I wanna be with you, Applauseการปล่อย การปล่อย. การปล่อยอัลบั้ม ตามกำหนดเดิม อัลบั้มจะถูกปล่อยออกมาตั้งแต่ต้นปี 2013 โดยซิงเกิลแรกจะออกหลังจากกาก้าจบทัวร์คอนเสิร์ต เดอะ บอร์นดิสเวย์ บอล แต่เนื่องจากอาการเจ็บสะโพกของกาก้า ที่เกิดขึ้นระหว่างทัวร์จึงทำให้ต้องยกเลิกคอนเสิร์ตกว่า 20 รอบในอเมริกาเหนือ ทำให้กาก้าต้องพักรักษาตัวเป็นเวลา 2-3 เดือน บนรถเข็นคนไข้ ทำให้การปล่อยอัลบั้มต้องเลื่อนออกไปจนกว่า อาการของกาก้าจะหายเป็นปกติ ในเดือนกรกฎาคม กาก้าได้จัดงานปาร์ตี้ เปิดตัวอัลบั้มอย่างเป็นทางการในนิวยอร์ก โดยเผยถึงส่วนของแอปพลิเคชันอาร์ตป็อป และวันวางจำหน่ายซิงเกิ้ลและอัลบั้ม อย่างเป็นทางการ แอปพลิเคชันสามารถร่วมใช้กับอุปกรณ์สื่อสาร อิเล็คทรอนิคส์ได้อาทิเช่น ระบบแอนดรอยด์, ไอโฟน, ไอพอด, ไอแพด หรือแม้กระทั่งคอมพิวเตอร์ โดยหลักๆในแอพฯ มีทั้ง อัลบั้มเพลง, โบนัสแทร็ค, วีดีโอ, เกม, แชท, อัฟเดทแฟชั่นต่างๆ, ข่าวสารเกี่ยวกับกาก้า โดยกำหนดพรีออร์เดอร์ แอปพลิเคชันจะมีการพรีออร์เดอร์ พร้อมกับอัลบั้มในวันที่ 1 กันยายน แต่เนื่องจากมีการปล่อยซิงเกิ้ล Applause อย่างกระทันหันในวันที่ 12 สิงหาคม จึงทำให้การปล่อยแอปพลิเคชันต้องเลื่อนออกไป และการสั่งจองอัลบั้มก็ถูกเลื่อนให้เร็วกว่ากำหนดเดิมอีกด้วย โดยยอดสั่งจองอัลบั้มของกาก้านับแต่เปิดจองจนถึงปัจจุบันมียอดจองกว่า 5 แสนครั้ง (ข้อมูล ณ เดือนตุลาคม 2556) วันที่ 7 ตุลาคม กาก้าได้ปล่อยภาพหน้าปกอัลบั้มของเธอผ่านทางจอแอลอีดีที่"ไทม์สแควร์" โดยให้แฟนเพลงช่วยกันทวิตข้อความว่า #iHeartARTPOP เพื่อปลดล็อกภาพหน้าปกอัลบั้มอันล่ำค้านี้ ทันใดก็เผยโฉม โดยก่อนหน้านี้กาก้ากล่าวว่า ได้ศิลปินทางด้านปติมากรรมอย่าง "เจฟ คูนส์" มาช่วยสร้างสรรค์ปกอัลบั้มอันทรงเกียรตินี้ และก็เป็นไปอย่างที่กาก้ากล่าว ภาพหน้าปกมีพื้นหลังเป็นภาพกำเนิด"วีนัส" ถูกตัดรวมด้วยประติมากรรมตัวเธอ มีตัวอักษรว่า Lady Gaga ถูกทับด้วยรูปปั้นกาก้าที่สร้างสรรค์โดยเจฟ คูนส์ มีลูกบอลแก้วสีฟ้าด้ายล่างถูกทับด้วยตัวอักษรเขียนว่า ARTPOP โดยเป็นปกอัลบั้มแรกของกาก้าที่บนปก ไม่ใช่ตัวของกาก้าเลย แต่ถูกแทนด้วยหุ่นตัวเธอ แล้วเป็นปกในรอบ 2 ปี ที่มีแต่สีสัน ของความเป็น"อาร์ต" อย่างแท้จริง หลังจากนั้น เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม กาก้าประกาศรายชื่อเพลงในอัลบั้ม โดยใช้เทคนิค ให้ทีมงานเธอที่เตรียมไว้ เขียนชื่อเพลงด้วยสี บนกำแพงที่สตูดิโอแล้วถ่ายรูปโพสลงทวิตเตอร์ตามลำดับที่วางไว้ กาก้าก็คอยรีทวิตข้อความรูปของพวกเขา จนเราได้ทราบกันว่าในอลบั้มมีเพลงอะไรและใครมาร่วมร้องเพลงในอัลบั้มของกาก้าด้วย นอกจากจะมี T.I., Too $hort, Twista แล้ว ยังมีอีก 1 ศิลปินคือ R. Kelly อีกด้วย ต่อมา วันที่ 11 ตุลาคม กาก้าประกาศอย่างเป็นทางการถึงซิงเกิ้ลที่ 2 ของเธอมีชื่อว่าเพลง วีนัส ที่จะปล่อยให้ฟังทั่วโลกวันที่ 27 ตุลาคมการโปรโมท การโปรโมท. กาก้าเริ่มต้นโปรโมทอัลบั้มหลังจากประกาศอย่างเป็นทางการ ด้วยรูปที่เธอใส่หน้ากาก้าบนใบหน้า แล้วมือสองข้างจับที่คอ ซึ่งเป็นรูปโปรโมทแรก และกาก้ายังเชิญชวนแฟนเพลง สื่อมวลชนร่วมงานพรีวิวอัลบั้มที่จะมีขึ้นในวันที่ 10 พฤศจิกายน ก่อนวันขายอัลบั้ม ที่เธอเรียนว่างาน "artRave" ที่จะจัดขึ้นที่ลอสแอนเจลิส ในวันที่ 25 สิงหาคม การแสดงเพลงแอพพลอส ซิงเกิ้ลแรกของกาก้ามีครั้งแรกในงานประกาศผลรางวัล เอ็มทีวี วีดีโอ มิวสิค อวอร์ส ซึ่งกาก้าได้ทำการแสดงเปิดงานวันนั้นด้วย โดยได้สร้างความประทับใจกับผู้คนเป็นอย่างมาก โดยการแสดงของกาก้า เธอได้นำยุคของเธอสี่ยุค ได้แก่ ยุค เดอะเฟม, ยุค เดอะเฟมมอนสเตอร์, ยุค บอร์นดิสเวย์ และยุค อาร์ตป็อป มาประยุคในการแสดง โดยใช้การแต่งตัวเป็นการสื่อถึงแต่ละยุค ในวันที่ 1 กันยายน กาก้าได้ร่วมแสดงในงาน ไอทูนส์ เฟสติวัล โดยกาก้ายังคงเป็นผู้เปิดการแสดงคนแรก การแสดงกาก้าใช้เพลงใหม่แสดงทั้งหมด 8 เพลง ได้แก่ เพลง Aura, MANiCURE, ARTPOP, Jewels n' Drungs Ft. T.I. , Too $hort, Twista , Sexxx Dreams, Swine, I wanna be with you, Applause หลังจากนั้นช่วงต้นเดือนกันยายน กาก้าได้ทำการแสดงเพลงแอพพลอสอีกครั้ง ในรายการ Good Morning America โดยกาก้าได้รับการวิภาควิจารณ์ในทางบวก ทางสร้างสรรค์อย่างกว้างขวาง โดยการแสดงกาก้าประยุคเวทีแสดงเป็นทางเดินรูปอิฐจากภาพยนตร์เรื่อง เดอะ วิซาร์ด ออฟ ออซ โดยกาก้าจินตนาการตนเองเป็น โดโรธี ในการแสดงเพลงแอพพลอสด้วย ในวันที่ 14 ตุลาคม กาก้าปล่อยตัวอย่างเพลง G.U.Y. (Girl under you) ลงยูทูป และยังบอกอีกว่าจะปล่อยตัวอย่างเพลงทุกอาทิตย์และปล่อยเนื้อเพลงส่วนหนึ่งทุกวัน กาก้า ได้จำหน่ายเพลง ดูวอตยูวอนต์ ในวันที่ 21 ตุลาคม เมื่อมีการปล่อยออกมาเพลงนี้ก็ติดอันดับ 1 ในไอทูนส์ สูงเกือบ 70 ประเทศ และเป็นเพลงที่ขึ้นอันดับ 1 เร็วที่สุดในปี 2013 กาก้าจึงประกาศเปลี่ยนเป็นซิงเกิ้ลที่ 2 แทนวีนัส และต่อมา กาก้าได้ขายเพลงวีนัส ตามเวลาเดิมคือวันที่ 27 ตุลาคม เพลงนี้ก็ขึ้นอันดับ 1 ในกว่า 60 ประเทศ แต่ต่อมาเพลงสุดท้ายที่กาก้าปล่อยก่อนอัลบั้มขายคือ เพลง  Dope  ที่กาก้าเล่าเรื่องราวชีวิตที่เหลวแหลกของเธอที่ต้องไปพึ่งยาเสพติด ตนเธอเลิกขาด เพลงนี้กาก้านำมาร้องในงาน Youtube music awards ครั้งแรกของโลก ซึ่งวันต่อมาได้ขายลงไอทูนส์ เพลงนี้ก็ขึ้นอันดับ 1 ให้กว่า 70 ประเทศเช่นเดียวกัน ซึ่งเพลงโปรโมทของกาก้าทุกเพลง ขึ้นอันดับ 1 ทุกเพลง ในวันที่ 10 พฤศจิกายน กาก้าจัดงาน artRave ขึ้นมาที่นิวยอร์ก เพื่อให้แฟนเพลงได้ชมและร่วมงานเปิดตัวอัลบั้มอย่างเป็นทางการ ในงานกาก้าได้นำปติมากรรมทางศิลปะของเจฟ คูนส์ มานำเสนอในงานด้วย รวมถึงรูปปั้นปติมากรรมของเลดี้ กาก้า ที่นำไปใช้ในหน้าปกอัลบั้ม ที่เจฟ คูนส์ปั้นขึ้น ในงานกาก้าแสดงเพลง เป็นมินิคอนเสิร์ตของเธอ ซึ้งเธอแสดงไปทั้งหมด 9 เพลงจากอัลบั้ม วันที่ 11 พฤศจิกายน อัลบั้มอาร์ตป็อป จำหน่ายอย่างเป็นทางการ ซึ่งเมื่อเปิดขายอัลบั้มก็ขึ้นอันดับ 1 ในไอทูนส์สูงถึง 89 ประเทศซิงเกิล ซิงเกิล. ซิงเกิลแรกของอัลบั้มคือเพลง Applause ที่กาก้าประกาศวันวางจำหน่ายเพลงในวันที่ 19 สิงหาคม แต่เนื่องจากมีแฮกเกอร์ ผู้เจาะข้อมูลพยายามดึงบางส่วนของเพลงออกมาปล่อยลงโซเชียล จนกระทั่งหลุดทั้งเพลง กาก้าจึงไม่สามารถทนสภาพของการดาวน์โหลดเพลงฟรี โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายได้ จึงตัดสินใจปล่อยเพลงออกมาขายทางไอทูนส์ ในวันที่ 12 สิงหาคม เพื่อให้แฟนเพลงได้โหลดเพลงอย่างถูกกฎหมาย ไม่ละเมิดลิขสิทธิ์ แต่ดันไปชนกับวันเดียวกันกับวันขายซิงเกิลใหม่ ของเคที เพอร์รี กับซิงเกิล รอร์ จากอัลบั้มใหม่ของเธอ ปริซึม ซึ่งทำให้เกิดประเด็นระหว่างแฟนคลับกันเอง ซึ่งยอดขายเพลงแอพพลอส ก็นับว่าอยู่ในเกณฑ์ที่แย่เลยทีเดียว ไม่อาจสู้ยอดขายเพลงรอร์ของเคทีได้ ซึ่งมิวสิควีดีโอได้ถูกเผยในวันที่ 19 สิงหาคมที่รายการ Good Morning America กำกับโดย Inez van Lamsweerde และ Vinoodh Matadin ซึ่งถ่ายทำในสตูดิโอที่ลอสแอนเจลิส ต่อมาเธอได้ประกาศซิงเกิลที่ 2 คือเพลง Venus วางจำหน่ายในวันที่ 27 ตุลาคม แต่เนื่องจากเพลง ดูวอทยูวอนต์ มียอดขาย และกระแสที่ดีกว่า กาก้าจึงเปลี่ยนเป็นซิงเกิ้ลแทนวีนัส ซิงเกิ้ลที่ 2 ของอัลบั้มนี้ มีชื่อว่า " ดูวอทยูวอนท์ กาก้าประกาศอย่างเป็นทางการผ่านทวิตเตอร์ ว่าจะเป็นซิงเกิ้ลที่ 2 ของอัลบั้มต่อจากเพลงแอพพลอส ที่จะออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดผ่านทางไอทูนส์ เนื่องจากเพลงนี้มียอดดาวน์โหลดสูงที่สุดในอัลบั้ม กระแสดีเกินคาด และเป็นเพลงที่ขึ้นอันดับ 1 ได้เร็วที่สุดในปี 2013 กาก้าจึงประกาศเปลี่ยนเพลงนี้ที่เป็นเพลงโปรโมทก่อนอัลบั้มวางจำหน่าย เป็นซิงเกิ้ลที่ 2 แทน ซึ้งเปลี่ยนเพลงวีนัส ให้เป็นเพียงโปรโมทซิงเกิ้ลเท่านั้น "G.U.Y" ได้มาเป็น ซิงเกิ้ลที่ 3 อย่างเป็นทางการเมื่อกาก้ามีแผนที่จะพรีเมียร์มิวสิควีดีโอใหม่ของเธอในรายการโทรทัศน์ จึงได้มีการคอนเฟริมในทวิตเตอร์ของทางโปรดิวเซอร์รายการว่าเพลงที่จะเดบิวต์ในรายการนั้นคือ G.U.Yรายชื่อเพลงประวัติการวางจำหน่าย</doc>
