<doc id="553929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553929" title="เอลิกา พลอยอัมพร">เอลิกา พลอยอัมพร เอลิกา พลอยอัมพร ชื่อเล่น: บลู เกิด 3 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิง จากการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2001 พ.ศ. 2544 ได้ตำแหน่งเป็นดัชชี่เกิร์ล ร่วมกับ น้ำ - รพีภัทร เอกพันธ์กุล ในฐานะดัชชี่บอยประวัติ ประวัติ. เอลิกา พลอยอัมพร (ชื่อเดิม : ปทุมวดี พลอยอัมพร) เกิดเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดจันทบุรี เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย จบการศึกษาระดับประถมศึกษาแลมัธยมศึกษาที่ Adventist Ekamai School ระดับมัธยมศึกษา ม.4 - ม.6 โรงเรียนอัสสัมชัญพาณิชยการ และจบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เอลิกา เข้าสู่วงการเมื่อปี พ.ศ. 2544 ด้วยการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2001 เธอชนะเลิศอันดับหนึ่ง หลังจากนั้นเธอก็มีผลงานมากมาย ไม่ว่าจะเป็น ผลงานละครโทรทัศน์ งานถ่ายแบบนิตยสาร งานโฆษณา และงานพิธีกร เธอมีผลงานถ่ายแบบ เช่น เธอกับฉัน, สยามดารา, Zoo, mix magazine และมีผลงานที่ทำให้เธอเป็นที่รู้จักก็คือการถ่ายแบบชุดว่ายน้ำ ด้านผลงานละคร เธอมีผลงานละครเรื่องแรกคือเรื่อง แชมป์เปี้ยนสะบัดช่อ ต่อด้วย สายน้ำลูกผู้ชาย จบที่ละคร วุ่นนักรักข้างตลาดชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นายธัญร์นากร จันทร์อ่อน หนุ่มนักธุรกิจ เมื่อวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2553 ที่ผ่านมา จูงมือเจ้าสาวคนสวย เข้าโบสถ์จัดพิธีมงคลสมรสตามแบบศาสนาคริสต์ ณ คริสตจักรวัฒนา ย่านอโศก หลังจากทั้งคู่คบหาดูใจกันมา 1 ปี ในการส่วนของการจัดง่ายเน้นบรรยากาศให้ดูอบอุ่นตามความต้องการของคู่บ่าวสาว โดยใช้สีฟ้าและชมพูเป็นหลัก ตามความหมายชื่อและตามสีที่ชอบของสาว บลู สำหรับของชำร่วยที่ใช้แทนคำขอบคุณเป็นหนังสือซึ่งมี 2 แบบด้วยกัน โดยแบบแรกบนหน้าปกเขียนว่า "สื่อรัก" ส่วนอีกเล่มเขียนว่า "มหัศจรรย์แห่งรัก"ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - เลิฟเดอะเทอทีน (2561)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม Showroom by Talala (2548)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "แกล้งรัก" ของ แตง ปาริฉัตร - เพลง "เซ็ง" ของ ไท ธนาวุฒิ - เพลง "เลิกราไม่เลิกรัก" ของ หลวงไก่รางวัลรางวัล. - รางวัล ชนะเลิศการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2001ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - พรีเซนเตอร์ Beauty Click - พรีเซนเตอร์ เครื่องสำอาง - อ่านข่าว Sports Plus News ทางช่อง Live TV</doc>
