<doc id="553946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553946" title="เกมล่าคนทรชนเดนตาย">เกมล่าคนทรชนเดนตาย เกมล่าคนทรชนเดนตาย () เป็นภาพยนตร์แนวแอกชั่นอเมริกันในปี 2007 เขียนและกำกับโดย สก็อตต์ ไวเปอร์ นำแสดงโดย สตีฟ ออสติน, วินนี่ โจนส์, ริค ฮอฟฟ์แมน, โรเบิร์ต แมมโมม ออกฉายเมื่อวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 2007เรื่องย่อ เรื่องย่อ. แจ็ค คอนราด (สตีฟ ออสติน) ทหารชาวอเมริกันที่โดนปรักปรำและกลายเป็นนักโทษที่รอวันประหารในเอลซัลวาดอร์ แจ็คถูก “ซื้อตัว” โดยโปรดิวเซอร์รายการทางอินเตอร์เน็ทที่จัดแข่งขันต่อสู้แบบใต้ดินผิดกฎหมาย โดยเรียกเก็บค่าเข้าชมผ่านทางคอมพิวเตอร์ แลกกับภาพการฆ่ากันแบบสดๆเรียลลิตี้ ซึ่งออนไลน์ถ่ายทอดจากเกาะร้างแห่งหนึ่ง แจ็คถูกนำตัวไปยังเกาะร้างนี้ พร้อมกับนักโทษประหารจากทั่วโลกอีก 9 คน ทั้งหมดได้กลายเป็นผู้แข่งขันที่ต้องต่อสู้ฆ่าฟันกันเอง เพื่อให้เหลือเพียง 1 เดียว ที่จะได้รับอิสรภาพ และ รอดพ้นจากระเบิดที่ติดไว้ตัวเอง เขามีเวลาที่จะสู้เพื่อรอดตายภายในเวลาเพียง 30 ชั่วโมง</doc>
