<doc id="553902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553902" title="หญ้าขัดใบยาว">หญ้าขัดใบยาว หญ้าขัดใบยาว หรือ หญ้าขัดมอน หญ้าไม้กวาด เป็นพืชล้มลุกในวงศ์ Malvaceae ไม่ผลัดใบ ลำต้นเหนียว เรียบ สีเขียว ใบเดี่ยว ขอบใบหยักฟันเลื่อย ดอกเดี่ยว กลีบดอกสีเหลือง เกสรตัวผู้ขนาดสั้นสีเหลืองไม่โผล่เหนือกลีบดอก ผลเดี่ยว แห้ง ขั้วใหญ่ปลายผลเรียวแหลม มีกลีบเลี้ยงหุ้มสีเขียว สุกเป็นสีเหลืองออกน้ำตาลมีสี่พู แก่แล้วแตก รากต้มน้ำดื่ม ขับปัสสาวะ รักษานิ่วในกระเพาะปัสสาวะ แก้ท้องผูก ใบตำแล้วคั้นน้ำทาหรือพอกสิว ฝี</doc>
