<doc id="553985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553985" title="โครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุด">โครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุด ในสาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ เราจะกล่าวว่าปัญหาใด ๆ มี โครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุด () ก็ต่อเมื่อปัญหานั้นสามารถหาคำตอบที่เหมาะสมที่สุดอย่างมีประสิทธิภาพ ได้จากคำตอบที่เหมาะสมที่สุดของปัญหาย่อยของมัน คุณสมบัตินี้มีความจำเป็นอย่างยิ่งในการแก้ปัญหาด้วยกำหนดการพลวัตและขั้นตอนวิธีแบบละโมบอย่างมีประสิทธิภาพ ขั้นตอนวิธีแบบละโมบสามารถใช้แก้ปัญหาที่มี โครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุด ได้ถ้าหากสามารถพิสูจน์โดยการอุปนัยเชิงคณิตศาสตร์ว่าแต่ละขั้นตอนในการแก้ปัญหานั้นจะสร้างคำตอบที่เหมาะสมที่สุด หากไม่เช่นนั้นปัญหานี้จะกล่าวได้ว่าเป็นปัญหาที่มีการทับซ้อนกันของปัญหาย่อยและสามารถหาผลเฉลยได้ด้วยกำหนดการพลวัตตัวอย่าง ตัวอย่าง. พิจารณาการหาเส้นทางสั้นที่สุด ในการเดินทางด้วยรถยนต์จากเมืองหนึ่งไปยังเมืองหนึ่ง ดังที่ได้แสดงในภาพที่ 1 ซึ่งเป็นปัญหาที่ที่มี โครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุด ถ้าหากเส้นทางสั้นที่สุดในการเดินทางจาก กรุงเทพมหานาครไปอุบลราชธานี ต้องผ่านนครราชสีมาและต่อไปยังขอนแก่น ดังนั้นเส้นทางที่สั้นที่สุดจาก นครราชสีมาไปยังอุบลราชธานี ก็ต้องผ่านจังหวัดขอนแก่นด้วยเช่นกัน จะเห็นว่าปัญหาในการเดินทางจาก นครราชสีมาไปยังอุบลราชธานี ก็จะเป็นปัญหาย่อยอยู่ในการเดินทาง จากกรุงเทพฯ ไปยังอุบลราชธานี (ดังเช่นเส้นคลื่นในภาพซึ่งหมายถึงปัญหาย่อยซึ่งเป็นเส้นทางสั้นที่สุด)ปัญหาที่มีโครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุดปัญหาที่มีโครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุด. - การเรียงแบบผสาน - การเรียงแบบเร็วปัญหาที่ไม่มีโครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุดปัญหาที่ไม่มีโครงสร้างย่อยที่เหมาะสมที่สุด. - ปัญหาวิถียาวสุด</doc>
