<doc id="553915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=553915" title="สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2013–14">สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2013–14 ฤดูกาล 2013-14 ของ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 110 ของสโมสร และเป็นฤดูกาลที่ 83 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุดผู้เล่นย้ายเข้าย้ายออกก่อนเปิดฤดูกาลและกระชับมิตรการแข่งขันลา ลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์โกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศสถิติผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด</doc>
