<doc id="554010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554010" title="โลรองต์ บูดูอานี">โลรองต์ บูดูอานี โลรองต์ บูดูอานี นักมวยสากลชาวฝรั่งเศส เกิดเมื่อ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2509 สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 38 (น็อค 32) เสมอ 1 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. บูดูอานีเคยชกมวยสากลสมัครเล่นมาก่อนและได้เหรียญเงินในก๊ฬาโอลิมปิกที่โซล จากนั้นจึงหันมาชกมวยสากลอาชีพใน พ.ศ. 2532 บูดูอานีประสลความสำเร็จในการชิงแชมป์โลกเมื่อ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2539 ชนะน็อค ฮูลิโอ ซีซาร์ วาสเควซ ยก5 ได้ครองแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เวลเตอร์เวท WBA หลังจากนั้น ป้องกันตำแหน่งไว้ได้หลายครั้ง ก่อนจะแพ้คะแนน เดวิด รีดจากสหรัฐ เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2542 บูดูอานีพยายามขอแก้มือกับรีด โดยให้รีดมาชกกับตนที่ฝรั่งเศส แต่รีดไม่ตกลง บูดูอานีจึงแขวนนวมไปใน พ.ศ. 2543</doc>
