<doc id="554027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554027" title="วิศวกรรมระบบราง">วิศวกรรมระบบราง วิศวกรรมระบบราง () ประกอบด้วยงานด้านวิศวกรรมหลายแขนงที่เกี่ยวข้องกับการออกแบบ, การก่อสร้างและการดำเนินงานทุกประเภทของระบบรถไฟ รวมทั้งงานวิศวกรรมโยธา, วิศวกรรมคอมพิวเตอร์, วิศวกรรมไฟฟ้า, วิศวกรรมเครื่องกล, วิศวกรรมอุตสาหการและวิศวกรรมการผลิต รวมทั้งสาขาวิชาวิศวกรรมย่อยอื่น ๆ ที่จำเป็นประวัติ ประวัติ. ตั้งแต่การถือกำเนิดของรถไฟในต้นศตวรรษที่สิบเก้า ความจำเป็นที่จะต้องเกิดขึ้นสำหรับกลุ่มเฉพาะของวิศวกรที่มีความสามารถในการจัดการกับปัญหาที่ไม่ซ้ำกันที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมรถไฟ ในฐานะที่เป็นทางรถไฟขยายตัวและกลายเป็นแรงผลักดันที่สำคัญทางเศรษฐกิจ, วิศวกรจำนวนมากกลายเป็นผู้เกี่ยวข้อง ที่อาจจะมีชื่อเสียงมากที่สุดในอังกฤษเป็นริชาร์ด Trevithick จอร์จ สตีเฟนสันและ Isambard คิงด้อม บรูเนล วันนี้วิศวกรรมระบบรถไฟยังคงเป็นเขตข้อมูลที่สดใสของงานวิศวกรรมที่มีโครงการที่สำคัญหลายอย่างเช่นอุโมงค์ข้ามช่องแคบที่กำลังคืบหน้าสาขาย่อยของวิศวกรรมสาขาย่อยของวิศวกรรม. - วิศวกรรมเครื่องกล - คำสั่ง,ควบคุมและสัญญาณรถไฟ- การออกแบบระบบสำนักงาน - การออกแบบศูนย์ข้อมูล - ระบบสกาดา - การออกแบบเครือข่าย - วิศวกรรมไฟฟ้า- การจ่ายไฟฟ้าให้ระบบราง- รางที่สาม - ระบบหน้าสัมผ้สเหนือศีรษะ - วิศวกรรมโยธา- วิศวกรรมทางถาวร - ระบบรางเบา - โรงงานบนราง - ระบบรถไฟบูรณาการ - ระบบการควบคุมรถไฟ- การส่งสัญญาณ Cab - ความสัมพันธ์ของล้อและราง - การส่งสัญญาณล้อรถไฟ - วิศวกรรมระบบรถไฟ- สัญญาณรถไฟ - การจัดเก็บค่าโดยสาร - กล้องวงจรปิด - วิจารณ์สาธารณะ - ตรวจจับการบุกรุก- การควบคุมการเข้าถึง - การบูรณาการระบบองค์กรวิชาชีพองค์กรวิชาชีพ. - ในสหราชอาณาจักร: The Railway Division of the Institution of Mechanical Engineers (IMechE).- ในสหรัฐอเมริกา:The American Railway Engineering and Maintenance-of-Way Association (AREMA)- ทั่วโลก: The Institute of Railway Signal Engineers (IRSE)</doc>
