<doc id="554078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554078" title="อิกติซาดชิ บากู">อิกติซาดชิ บากู อิกติซาดชิ บากู (; ) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลหญิงในประเทศอาเซอร์ไบจาน และเคยมีสมาชิกทีมเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยมากถึง 7 คน ซึ่งได้แก่ วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์, ปลื้มจิตร์ ถินขาว, นุศรา ต้อมคำ, อำพร หญ้าผา, อรอุมา สิทธิรักษ์, มลิกา กันทอง และวรรณา บัวแก้ว ที่ได้มีส่วนช่วยให้ทีมได้อันดับสองในการแข่งวอลเลย์บอลหญิงอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2012-2013ประวัติ ประวัติ. อิกติซาดชิ บากู ได้รับการก่อตั้งขึ้นในช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2008 และทันทีที่ได้รับสิทธิในการมีส่วนร่วมในอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ก็ได้ผ่านการคัดเลือกหลังจากนั้นเพียงหนึ่งฤดูกาลสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชาลเลนจ์คัพ ส่วนในฤดูกาลถัดมาอิกติซาดชิ บากู เป็นฝ่ายถูกคัดออกในรอบที่สองของตารางจากการแข่งขันของยุโรป เนื่องด้วยการจัดวางผู้เล่นไม่เหมาะสมในการคัดเลือกของการแข่งชาลเลนจ์คัพ ในฤดูกาล 2009-2010 สโมสรประสบความสำเร็จเป็นอันดับสามของการแข่งขันชิงแชมป์ โดยการเป็นฝ่ายเอาชนะทีมอาเซอร์เรล บากู และผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ฤดูกาลที่สามติดต่อกันในชาลเลนจ์คัพ ในฤดูกาล 2012-2013 สโมสรได้เข้าร่วมรายการซีอีวีวอลเลย์บอลคัพหญิง ซึ่งเป็นฝ่ายแพ้ในรอบชิงชนะเลิศที่ 8 ของการแข่งขัน วันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 2012 นักวอลเลย์บอลหญิงทั้ง 7 ของไทย ซึ่งได้แก่วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์, ปลื้มจิตร์ ถินขาว, นุศรา ต้อมคำ, อำพร หญ้าผา, อรอุมา สิทธิรักษ์, มลิกา กันทอง และวรรณา บัวแก้ว ได้มีส่วนช่วยให้ทีมอิกติซาดชิ บากู เป็นฝ่ายชนะทีมสไลเดรซสปอร์ต 3-0 เซต ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย และในวันที่ 14 พฤศจิกายน พวกเธอได้มีส่วนช่วยให้ทีมอิกติซาดชิ บากู เป็นฝ่ายชนะทีมโอมิชกาโอเอ็มเอสเครีเจียน ที่ 3-1 เซต ในรอบ 8 ทีมสุดท้าย จากนั้น ในวันที่ 24 ธันวาคม พวกเธอได้เข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2012-2013 โดยเป็นฝ่ายชนะโลโคโมทีฟ บาลาจารี ที่ 3-0 เซต และในวันที่ 29 ธันวาคม พวกเธอได้มีส่วนช่วยให้ทีมขึ้นนำเป็นที่หนึ่งของกลุ่มในรอบแรก จากการแข่งขันใน 6 แมตช์ โดยเป็นฝ่ายชนะ 5 ครั้ง แพ้ 1 ครั้ง เดือนมกราคม ค.ศ. 2013 เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกร ได้ทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาแก่ทีมดังกล่าวอยู่ช่วงระยะหนึ่ง อย่างไรก็ตาม เขาทำผลงานในช่วงดังกล่าวได้ไม่ดีเท่าใดนัก ถึงกระนั้น ในวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2013 ของการแข่งขันอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ทีมอิกติซาดชิ บากู ได้เป็นฝ่ายชนะทีมโลโคโมทีฟ บากู 3-1 เซต ซึ่งเป็นการจบฤดูกาลด้วยอันดับ 2 และได้เข้าแข่งซีอีวีวอลเลย์บอลคัพหญิงในฤดูกาลถัดไปสมาชิกทีมฤดูกาล 2013/14สมาชิกทีมฤดูกาล 2013/14. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน : บือแลนท์ คาซิโลลูเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก :อดีตผู้ฝึกสอน</doc>
