<doc id="554061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554061" title="เรือพายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – เรือคยัค หญิงคู่ 500 เมตร">เรือพายในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 – เรือคยัค หญิงคู่ 500 เมตร "เรือพาย"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 เชียงใหม่เกมส์- ประเภท เรือคยัค หญิง 2 คน (k2) 500 เมตร - มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 20 คน จาก 7 ทีมจังหวัด - เริ่มแข่งขันวันที่ 11-12 ธันวาคม 2555 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : อ่างเก็บน้ำห้วยตึงเฒ่า อ.แม่ริมสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันHeatผลการแข่งขัน. Heat. - อันดับ 1 ของแต่ละกลุ่ม เข้ารอบชิงชนะเลิศ (FA), อันดับ2-3 เข้ารอบแก้ตัว (RE) - P=ตัวจริง, R=ตัวสำรองHeat1Heat2รอบแก้ตัว (RE)รอบชิงชนะเลิศ</doc>
