<doc id="554084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554084" title="สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2013-14">สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2013-14 ฤดูกาล 2013–14 เป็นฤดูกาลที่ 22 ของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลใน พรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 94 ติดต่อกันบนลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ. อาร์เซนอลได้เข้าร่วมใน พรีเมียร์ลีก, ลีกคัพ, เอฟเอคัพ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก.การซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้ายืมตัวเข้า การซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัว. ยืมตัวเข้า. รวมย้ายเข้าทั้งสิ้น: ไม่เปิดเผยย้ายออกยืมตัวออก ยืมตัวออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ขายทั้งสิ้น: ไม่เปิดเผยภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ~ 0 ปอนด์ รวม: ไม่เปิดเผย เงินที่ได้รับ ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ~ 0 ปอนด์ รวม: ไม่เปิดเผย รายรับ-รายจ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ~ 0 ปอนด์ รวม: ไม่เปิดเผยสถิติผู้ทำประตูสูงสุดการแข่งขันปรีซีซั่นพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์เอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก การแข่งขัน. ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. โปรแกรมรอบเพลย์ออฟสำหรับยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกจะมีการประกาศเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม 2013 เวลาท้องถิ่น 11:00 BST.รอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์รอบ 16 ทีมสุดท้าย</doc>
