<doc id="554037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554037" title="วรนาถ อภิจารี">วรนาถ อภิจารี พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก วรนาถ อภิจารี หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ บิ๊กอู๊ด อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศและอดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุดประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก วรนาถ อภิจารี เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2477 สมรสกับ คุณหญิงพอใจ อภิจารี ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2558 สิริอายุได้ 81 ปีการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนอัสสัมชัญ - โรงเรียนนายเรืออากาศ - โรงเรียนนายทหารชั้นผู้บังคับฝูง กรมยุทธศึกษาทหารอากาศ - โรงเรียนเสนาธิการทหารอากาศรุ่นที่ 19 - วิทยาลัยการทัพอากาศ กรมยุทธศึกษาทหารอากาศ - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 26การทำงานการทำงาน. - นักบินประจำกอง - ครูการบิน ฝูงฝึกขั้นต้น กองฝึก รร.การบิน - ผู้บังคับการกองบิน 1 ฝูง 12 - รองผบ.กองฝึก รร.การบิน - ผบ.กองบิน1 ฝูง 13 - รองผบ.กองบิน1 - เสนาธิการกรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - รองเจ้ากรมยุทธการทหารอากาศ - เจ้ากรมยุทธการทหารอากาศ - รองเสนาธิการทหารอากาศ - ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารอากาศ - ผู้บัญชาการทหารอากาศ - ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน - เหรียญจักรมาลา</doc>
