<doc id="554159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554159" title="หม่อมหลวงเชิงชาญ กำภู">หม่อมหลวงเชิงชาญ กำภู หม่อมหลวงเชิงชาญ กำภู เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน (ครม.47, 49) และเป็นอดีตอธิบดีกรมชลประทานประวัติ ประวัติ. หม่อมหลวงเชิงชาญ กำภู เป็นบุตรของพลตรี พระยาสุรเสนา (หม่อมราชวงศ์ชิต กำภู) กับคุณหญิงผอบ สุรเสนา มีพี่น้อง 12 คน มีพี่ชายคนโตคือ หม่อมหลวงชูชาติ กำภูการทำงาน การทำงาน. หม่อมหลวงเชิงชาญ กำภู รับราชการในตำแหน่งนายช่างชลประทาน สังกัดกรมชลประทาน ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นอธิบดีกรมชลประทาน กระทรวงพัฒนาการแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2510 เป็นสมาชิกวุฒิสภา ในปี พ.ศ. 2512 และเป็นรองปลัดกระทรวงพัฒนาการแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2514 ต่อมาเขาได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน (ครม.47, 49)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
