<doc id="554230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554230" title="อูนไบนิลเลียม">อูนไบนิลเลียม อูนไบนิลเลียม () เป็นธาตุที่มีเลขอะตอมเท่ากับ 120 และมีสัญลักษณ์ Ubn "อูนไบนิลเลียม" เป็นชื่อชั่วคราวในระบบ IUPAC และมีชื่อชั่วคราวอีกชื่อตามพยากรณ์ของดมีตรี เมนเดเลเยฟว่า "เอกา-เรเดียม" (eka-radium) อูนไบนิลเลียมเป็นธาตุในหมู่โลหะแอลคาไลน์เอิร์ธและเป็นธาตุมีลักษณะคล้ายแบเรียมและเรเดียมการปรากฏ สมบัติ และปฏิกิริยาเคมี การปรากฏ สมบัติ และปฏิกิริยาเคมี. ซึ่งเป็นผลผลิตจากการปะทะกันระหว่าง อะตอมของ พลูโทเนียม-254 กับ ไอออน ของ เหล็ก-48 ดังสมการ ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2544 ได้มีการค้นพบวิธีสร้างอะตอมของอูนไบนิลเลียมโดยการปะทะกันระหว่างยูเรเนียมและนิกเกิลและ คูเรียมและโครเมียมดังสมการ</doc>
