<doc id="554213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554213" title="บัญญัติ สุชีวะ">บัญญัติ สุชีวะ ศาสตราจารย์พิเศษ บัญญัติ สุชีวะ (23 เมษายน พ.ศ. 2467 – 4 สิงหาคม พ.ศ. 2540) เป็นอดีตประธานศาลฎีกา และอดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติประวัติ ประวัติ. บัญญัติ สุชีวะ เกิดเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2467 ที่ตำบลนครสวรรค์ออก อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ เป็นบุตรของขุนบรรณกิจปรีชา (ฟ้อ สุชีวะ) และล้วน สุชีวะ มีพี่น้องร่วมบิดามารดา 10 คน ดังนี้- ประเมิญ สร้อยสนธิ์ (ถึงแก่กรรม) - นาวาอากาศตรี ประสงค์ สุชีวะ (ถึงแก่กรรม) - ประมวญ สุขไทย (ถึงแก่กรรม) - สุดสวาสดิ์ สุชีวะ (ถึงแก่กรรม) - ประมูล เพ็ญกิตติ (ถึงแก่กรรม) - ประสานสุข สุชีวะ (ถึงแก่กรรม) - บัญญัติ สุชีวะ (ถึงแก่กรรม) - บรรจง สุชีวะ (ถึงแก่กรรม) - บรรจบ สุชีวะ (ถึงแก่กรรม) - สมทบ ปิณฑคุปต์ (ถึงแก่กรรม)การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2474 ระดับประถมศึกษา โรงเรียนจันทรอุทิศ - พ.ศ. 2480 สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมปีที่ 6 โรงเรียนประจำจังหวัดนครสวรรค์ - พ.ศ. 2482 แผนกเตรียมปริญญามหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง จบเตรียมปริญญาธรรมศาสตร์ รุ่นที่ 1 - พ.ศ. 2486 ปริญญาธรรมศาสตร์บัณฑิต - พ.ศ. 2501 สอบชิงทุนรัฐบาลได้ไปศึกษาวิชากฎหมายที่สำนักศึกษากฎหมาย Gray’s Inn ณ ประเทศอังกฤษ เป็นเวลา 3 ปี ตามความต้องการของกระทรวงยุติธรรม - พ.ศ. 2504 ได้เนติบัณฑิตอังกฤษ (Barrister-at Law) - พ.ศ. 2520 มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นศาสตราจารย์พิเศษ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - พ.ศ. 2525 มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นศาสตราจารย์พิเศษ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยครอบครัว ครอบครัว. บัญญัติ สุชีวะ ได้สมรสกับ คุณหญิงสุมน สุชีวะ (นามสกุลเดิม สุนทรารชุน) บุตรี หลวงสุทธินัยนฤวาท (อดีตผู้พิพากษา) และน้อย สุทธินัยนฤวาท เมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2490 มีบุตรธิดา รวม 5 คน คือ- ชลาพร ยุญชานนท์ สมรสกับ เทอดสกุล ยุญชานนท์ มีบุตร 1 คน- ศรัณย์ ยุญชานนท์ - กฤษฎา สุชีวะ สมรสกับ ม.ร.ว.ภวรี รัชนี มีบุตร ธิดา 3 คน- แจ่มจรัส สุชีวะ - ภดารี สุชีวะ - ทิมทอง สุชีวะ - รัตนาภรณ์ เทพชาตรี สมรสกับ ดร. ทักษิณ เทพชาตรี มีบุตร ธิดา 3 คน- กฤตธี เทพชาตรี - ณัทธร เทพชาตรี - ชามา เทพชาตรี - ชาคร สุชีวะ - ภาดร สุชีวะการรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2486 จ่าศาลจังหวัดกบินทร์บุรี - พ.ศ. 2490 จ่าศาลจังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2492 ผู้พิพากษาในกระทรวงยุติธรรม รับราชการศาลแพ่ง - พ.ศ. 2493 รับราชการศาลอาญา - พ.ศ. 2494 ผู้พิพากษาศาลจังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ศ. 2498 ผู้พิพากษาศาลจังหวัดสมุทรสาคร - พ.ศ. 2501 ผู้พิพากษาประจำกระทรวง - พ.ศ. 2505 ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลประจำกระทรวง - พ.ศ. 2506 ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดสงขลา - พ.ศ. 2508 ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลประจำกระทรวง - พ.ศ. 2508 ผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลฎีกา - พ.ศ. 2509 เลขานุการศาลฎีกา - พ.ศ. 2510 ผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลฎีกา - พ.ศ. 2513 ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอุทธรณ์ - พ.ศ. 2514 รองอธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่ง - พ.ศ. 2514 ปลัดกระทรวงยุติธรรม - พ.ศ. 2517 ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา - พ.ศ. 2520 รองประธานศาลฎีกา - พ.ศ. 2523 ประธานศาลฎีการาชการพิเศษราชการพิเศษ. - ที่ปรึกษาในศาลฎีกา - กรรมการตุลาการ (กต.) - กรรมการข้าราชการพลเรือน (กพ.) - ตุลาการรัฐธรรมนูญ - กรรมการแผนกธรรมศาสตร์ มูลนิธิอานันทมหิดล - ประธานที่ปรึกษากฎหมายของนายกรัฐมนตรี (ธานินทร์ กรัยวิเชียร) - กรรมการเนติบัณฑิตสภา - อนุญาโตตุลาการ - สมาชิกสมัชชาแห่งชาติ - ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2516เกียรติยศเกียรติยศ. - นิติศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - นิติศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - นิติศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)- เหรียญจักรพรรดิมาลา - เหรียญบรมราชาภิเษก รัชกาลที่ 9</doc>
