<doc id="554247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554247" title="โดยไม่สูญเสียคุณลักษณะทั่วไป">โดยไม่สูญเสียคุณลักษณะทั่วไป โดยไม่เสียนัยทั่วไป () คือวลีที่พบเห็นได้ทั่วไปในสาขาคณิตศาสตร์ กล่าววลีนี้ก่อนข้อสมมติฐานในการพิสูจน์ เพื่อลดขอบเขตที่ต้องแสดงให้เห็นจริง หรือหมายความว่าการแสดงให้เห็นจริงในกรณีอื่น ๆ สามารถทำได้โดยง่ายจากการแสดงในกรณีนี้ หรือมีลักษณะเดียวกับการแสดงในกรณีนี้ จึงขอละการแสดงกรณีอื่น ๆ ไป แต่จะแสดงเฉพาะบางกรณีเท่านั้น หลายครั้งสามารถใช้วลีนี้กับการพิสูจน์ปัญหาที่มีความสมมาตรได้ ตัวอย่างเช่น ในการพิสูจน์ formula_1 (โดย formula_2 เกี่ยวข้องกับจำนวนจริง formula_3 และ formula_4) ถ้าหากต้องการใช้วลี "โดยไม่สูญเสียคุณลักษณะทั่วไป" โดยสมมติให้ formula_5 จะมีความจำเป็นที่ formula_2 ต้องมีความสมมาตรของ formula_3 และ formula_4 กล่าวคือ formula_1 มีความหมายเดียวกับ formula_10 จึงจะทำให้ไม่สูญเสียคุณลักษณะทั่วไป ในการสมมติว่า formula_5 เพราะการพิสูจน์ภายใต้การสมมตินี้เพียงพอที่จะสรุปในการณีอื่น formula_12 ได้โดยการเปลี่ยน formula_3 กับ formula_4 (นั่นคือ formula_10 แต่เนื่องจากมีความสมมูลกับ formula_1 จึงไม่ต้องพิสูจน์ให้เห็นอีกครั้ง)ตัวอย่าง ตัวอย่าง. พิจารณาทฤษฎีบทต่อไปนี้ (ซึ่งมาจากหลักรังนกพิราบ) รับประกันได้เลยว่าถ้ามีวัตถุสามชิ้นโดยแต่ละชิ้นทาด้วยสีแดงไม่ก็สีฟ้า จะต้องมีซักคู่ที่ถูกทาด้วยสีเดียวกัน บทพิสูจน์ : โดยไม่สูญเสียคุณลักษณะทั่วไป ให้วัตถุชิ้นแรกถูกทาด้วยสีแดง ถ้าหากมีวัตถุอีกชิ้นหนึ่งถูกทาด้วยสีแดงก็จบพิสูจน์ แต่ถ้าไม่ใช่แล้วสองชิ้นที่เหลือก็ต้องถูกทาด้วยสีฟ้าซึ่งก็จบการพิสูจน์ การเขียนอย่างนี้สมเหตุสมผลเพราะว่าการเปลี่ยนสีชิ้นแรกไปเป็นสีฟ้าก็ยังใช้ลักษณะการให้เหตุผลดังเดิม จึงสามารถพิสูจน์ภายใต้การสมมติว่าวัตถุชิ้นแรกเป็นสีแดง โดยไม่สูญเสียคุณลักษณะทั่วไป</doc>
