<doc id="55422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55422" title="อำเภอเมืองเชียงใหม่">อำเภอเมืองเชียงใหม่ เมืองเชียงใหม่ ( เมืองเจียงใหม่) เป็นศูนย์กลางการบริหาร ความเจริญศูนย์กลางธุรกิจ และวัฒนธรรมของจังหวัดเชียงใหม่ นับเป็นเมืองที่มีความเจริญมากที่สุดของจังหวัดและของภาคเหนือ และเป็นเมืองอันดับสองรองจากกรุงเทพมหานคร อำเภอเมืองเชียงใหม่มีเขตนครเชียงใหม่และปริมณฑลล้อมรอบ ได้แก่ เมืองลำพูน หางดง สันกำแพง สารภี แม่ริม สันทราย สันป่าตอง ฯลฯที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองเชียงใหม่ตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัดเชียงใหม่ มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดใกล้เคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่ริม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสันทราย อำเภอสันกำแพงและอำเภอดอยสะเก็ด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสารภีและอำเภอหางดง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหางดงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองเชียงใหม่แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 16 ตำบล 78 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองเชียงใหม่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครเชียงใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีภูมิ พระสิงห์ หายยา ช้างม่อย ช้างคลาน วัดเกต และป่าตันทั้งตำบล และยังครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลช้างเผือก สุเทพ ป่าแดด หนองหอย ท่าศาลา หนองป่าครั่ง และฟ้าฮ่าม - เทศบาลเมืองแม่เหียะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่เหียะทั้งตำบล - เทศบาลตำบลช้างเผือก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลช้างเผือก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่และองค์การบริหารส่วนตำบลช้างเผือก) - เทศบาลตำบลหนองป่าครั่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองป่าครั่ง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่) - เทศบาลตำบลท่าศาลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าศาลา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่) - เทศบาลตำบลสุเทพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสุเทพ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่) - เทศบาลตำบลป่าแดด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าแดด (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่) - เทศบาลตำบลหนองหอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหอย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่) - เทศบาลตำบลฟ้าฮ่าม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลฟ้าฮ่าม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่) - เทศบาลตำบลสันผีเสื้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันผีเสื้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช้างเผือก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช้างเผือก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงใหม่และเทศบาลตำบลช้างเผือก)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - เสาหลักเมือง และ สะดือเมืองเชียงใหม่ - พระบรมราชานุสาวรีย์สามกษัตริย์ - พระตำหนักภูพิงค์ราชนิเวศน์ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เชียงใหม่ - หอสมุดรัชมังคลาภิเษก - มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - สวนสัตว์เชียงใหม่ - วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร - วัดสวนดอก (พระอารามหลวง) - วัดเจดีย์หลวงวรวิหาร - วัดเจ็ดยอด - วัดพระสิงห์วรมหาวิหาร - วัดอุโมงค์ - มัสยิดบ้านฮ่อ - กาดหลวง (ตลาดวโรรส) และเป็นที่ตั้งของตลาดที่สำคัญใกล้เคียง คือ ตลาดต้นลำไย ตลาดนวรัฐ ตลาดเทศบาล ตลาดทั้งสี่เป็นจุดรวมรถโดยสารประจำทางไปยังอำเภอต่าง ๆ ใกล้เคียง - ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่ และ กองบิน 41 - สถานีรถไฟเชียงใหม่ - ค่ายกาวิละ และอนุสรณ์สถานพระเจ้ากาวิละ - เชียงใหม่ไนท์บาร์ซาร์ - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เชียงใหม่โรงเรียนวิทยาลัย / มหาวิทยาลัยวิทยาลัย / มหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - รัฐบาล - มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ - รัฐบาล - มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - รัฐบาล - มหาวิทยาลัยพายัพ - เอกชน - วิทยาลัยเทคนิคเชียงใหม่ - รัฐบาล - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเชียงใหม่ - รัฐบาลตลาดตลาด. - กาดหลวง (ตลาดใหญ่)- ตลาดวโรรส - ตลาดต้นลำไย - ตลาดเมืองใหม่ - (ตลาดเล็ก)- ตลาดต้นพยอม (ตลาดสุเทพ) - ตลาดหนองหอย - ตลาดสันป่าข่อย - ตลาดบริบูรณ์ - ตลาดประตูก้อม (กาดก้อม) - ตลาดคำเที่ยง - ตลาดประตูเชียงใหม่ - ตลาดศิริวัฒนา (กาดธานินทร์) - ตลาดสมเพชรกำแพงเมืองสถานกงสุล สถานกงสุล. อำเภอเมืองเชียงใหม่มีสถานกงสุลประจำจังหวัดเชียงใหม่ทั้งหมด 15 แห่ง ได้แก่- สถานกงสุลแคนาดา - สถานกงสุลญี่ปุ่น - สถานกงสุลจีน - สถานกงสุลเปรู - สถานกงสุลฝรั่งเศส - สถานกงสุลฟินแลนด์ - สถานกงสุลสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ - สถานกงสุลเยอรมนี - สถานกงสุลสวีเดน - สถานกงสุลสหรัฐอเมริกา - สถานกงสุลสหราชอาณาจักร - สถานกงสุลออสเตรีย - สถานกงสุลออสเตรเลีย - สถานกงสุลอิตาลี - สถานกงสุลอินเดีย - สถานกงสุลแอฟริกาใต้สะพานสะพาน. - สะพานนวรัฐ ข้ามแม่น้ำปิง ระหว่างถนนท่าแพกับถนนเจริญเมือง - สะพานนครพิงค์ ข้ามแม่น้ำปิง ระหว่างถนนวังค์สิงห์คำกับถนนแก้วนวรัฐ - สะพานเม็งราย ข้ามแม่น้ำปิง ระหว่างถนนเจริญประเทศกับถนนเชียงใหม่-ลำพูน - สะพานรัตนโกสินทร์ ข้ามแม่น้ำปิงสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - กลุ่มดนตรีซล้อซอซึง - ขุนช้างเคี่ยน - คุ้มขันโตก - คุ้มเจ้าบุรีรัตน์ (มหาอินทร์) - เจเจ มาร์เก็ต เชียงใหม่ - ชุมชนวัดเกต - เชียงใหม่ไนท์ซาฟารี - ดอยขุนแม่ยะ - ดอยปุย - ถนนคนเดิน - ถนนนิมมานเหมินทร์ - ท่าเทียบเรือโดยสาร - น้ำตกตาดหมาไห้ - น้ำตกมณฑาธาร หรือ น้ำตกสันป่ายาง - น้ำตกห้วยแก้ว - ไนท์บาซาร์ - บ้านดอยปุย - บ้านม้ง (แม้ว)-ดอยปุย - พระตำหนักภูพิงค์ราชนิเวศน์ - พิพิธภัณฑ์เครื่องถ้วยจอห์น แอนแพทซอว์ - พิพิธภัณฑ์โครงการศึกษาเครื่องปั้นดินเผา ภาควิชาประวัติศาสตร์ - พิพิธภัณฑ์ชาวเขา - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นจังหวัดเชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์ธนาคารแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคเหนือ - พิพิธภัณฑ์ธรณีวิทยา ภาควิชาธรณีวิทยา มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์บ้านคำอูน - พิพิธภัณฑ์บ้านบานเย็น - พิพิธภัณฑ์บ้านแฮรีส โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย - พิพิธภัณฑ์ประวัติคณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านล้านนา เรือนซ้อ-หงส์ - พิพิธภัณฑ์ผ้าโบราณสบันงา - พิพิธภัณฑ์แมลงและมรดกธรรมชาติ - พิพิธภัณฑ์เรือนโบราณ - พิพิธภัณฑ์วัดเกตการาม - พิพิธภัณฑ์วัดบุพพาราม (หอมนเฑียรธรรม) - พิพิธภัณฑ์วัดพระธาตุดอยสุเทพวรมหาวิหาร - พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์ชีวภาพ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติเชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ สวนสัตว์เชียงใหม่ - พิพิธภัณฑ์หมู่บ้านชาวเขาดอยปุย - พิพิธภัณฑ์การศึกษาโรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ - ร้านม่อนฝ้าย - เรือนข้าเจ้า - เรือนอนุสารสุนทร - โรงงานไทยศิลาดล - โรงงานนมห้วยแก้ว - โรงพยาบาลบรรเทาทุกข์โบราณภาคเหนือ - วัดกู่เต้า - วัดขะจาว - วัดเจดีย์หลวงวรวิหาร - วัดเจดีย์เหลี่ยมหรือวัดเจดีย์กู - วัดเจ็ดยอด - วัดช่างฆ้อง - วัดเชียงมั่น - วัดต้นปิน - วัดตำหนัก - วัดท่ากระดาษ - วัดท่าข้าม - วัดบวกครกหลวง - วัดบุพพาราม - วัดปราสาท - วัดป่าแดงมหาวิหาร - วัดป่าเป้า - วัดพระธาตุดอยคำ - วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร - วัดพระสิงห์วรมหาวิหาร - วัดพวกหงส์ - วัดพันเตา - วัดโพธารามมหาวิหาร - วัดร่ำเปิ่ง (ตโปธาราม) - วัดลังกา - วัดศรีบุญเรือง - วัดศรีสุพรรณ - วัดศรีโสดา - วัดสวนดอกหรือวัดบุปผาราม - วัดสวนพริก - วัดสันทรายต้นกอก - วัดแสนฝาง - วัดอุโบสถ - วัดอุปคุต - วัดอุโมงค์เถรจันทร์ - วัดอู่ทรายคำ - เวียงกุมกาม - ศูนย์ธรรมชาติวิทยาดอยสุเทพเฉลิมพระเกียรติฯ - ศูนย์เรียนรู้วัฒนธรรมภูมิปัญญาท้องถิ่นชุมชนป่าแดด (วัดวังสิงห์คำ) - ศูนย์ศิลปวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยพายัพ - ศูนย์ศิลปวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ - ศูนย์ศิลปะการแสดงกาดสวนแก้ว - ศาลาธนารักษ์ ศาลาเครื่องราชอิสริยยศ เครื่องราชอิสริยาภรณ์และเหรียญกษาปณ์ไทย - สถาบันล้านนาศึกษา - สวนเฉลิมพระเกียรติฯ ราชพฤกษ์ 2549 - สวนรุกขชาติห้วยแก้ว - สวนสัตว์เชียงใหม่ - เชียงใหม่ไนท์ซาฟารี - เสาอินทขิลหรือเสาหลักเมือง - หมู่บ้านทำเครื่องเงิน - หอธรรมโฆษณ์ วัดอุโมงค์ - หอประวัติมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (หอศิลป์ปิ่นมาลา) - หอศิลปวัฒนธรรมเมืองเชียงใหม่ - ห้องพิพิธภัณฑ์ โรงเรียนหอพระ - อนุสาวรีย์ครูบาศรีวิชัย - อนุสาวรีย์เจ้ากาวิละ - อาสนวิหารพระหฤทัย - เฮือนแก้ว โรงเรียนยุพราชวิทยาลัยสถานที่พักการคมนาคมสถานีรถไฟการคมนาคม. สถานีรถไฟ. - สถานีรถไฟความเร็วสูงเชียงใหม่ (อนาคต)</doc>
