<doc id="554467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554467" title="วโรทัย ภิญญสาสน์">วโรทัย ภิญญสาสน์ นายวโรทัย ภิญญสาสน์ (เกิด 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2482) เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 2 สมัย และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรี 4 สมัยประวัติ ประวัติ. วโรทัย ภิญญสาสน์ เกิดเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2482 สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรชั้นสูง จากช่างกลปทุมวันการทำงาน การทำงาน. วโรทัยเป็นเจ้าของกิจการ วโรทัยมอเตอร์ ทำธุรกิจเกี่ยวกับรถยนต์ที่ใหญ่ที่สุดของจันทบุรี และยังมีธุรกิจอีกหลายอย่างงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นสมาชิกสภาจังหวัด ในช่วง พ.ศ. 2523 ถึง พ.ศ. 2526 ก่อนที่จะลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรี ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2526 และได้รับเลือกติดต่อกัน จนถึง เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 รวม 4 สมัย วโรทัย ภิญญสาสน์ ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในรัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ เมื่อปี พ.ศ. 2531 และในรัฐบาลพลเอกสุจินดา คราประยูร เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2535สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วโรทัย ภิญญสาสน์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดจันทบุรี สังกัดพรรคประชากรไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดจันทบุรี สังกัดพรรคประชากรไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดจันทบุรี สังกัดพรรคประชากรไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดจันทบุรี สังกัดพรรคประชากรไทย</doc>
