<doc id="554447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554447" title="ไอ​ไอ​เอช​เอฟชาลเลนจ์คัพออฟเอเชีย">ไอ​ไอ​เอช​เอฟชาลเลนจ์คัพออฟเอเชีย ไอ​ไอ​เอช​เอฟชาลเลนจ์คัพออฟเอเชีย () เป็นรายการแข่งขันฮอกกี้น้ำแข็งในทวีปเอเชีย วัตถุประสงค์ของการแข่งขันคือการให้โอกาสในการแข่งขันสำหรับทีมเอเชียที่อยู่ในระดับล่างของรายการฮอกกี้น้ำแข็งชิงแชมป์โลกหรือไม่ได้มีส่วนร่วมในรายการชิงแชมป์โลก การแข่งขันนี้จัดขึ้นครั้งแรกที่เขตบริหารพิเศษฮ่องกงใน ค.ศ. 2008 และครั้งที่สองจัดขึ้นในปีต่อมาที่สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ส่วนครั้งที่สามจัดขึ้นในช่วงวันที่ 29 มีนาคม ถึงวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 2010 ที่จีนไทเป ส่วนการแข่งขันของผู้หญิงมีขึ้นครั้งแรกที่เซี่ยงไฮ้ตั้งแต่วันที่ 10 ถึง 14 เมษายน ค.ศ. 2010 และยูนิเวอร์ซิตีชาลเลนจ์คัพออฟเอเชียจัดขึ้นครั้งแรกที่โกยาง โซล ตั้งแต่วันที่ 12 ถึง 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 สำหรับการแข่งขันในรุ่นยุวชน (ยู 20) และยู 18 ได้มีการจัดขึ้นใน ค.ศ. 2012ผลการแข่งขันชายหญิงมหาวิทยาลัยยู 20ยู 18</doc>
