<doc id="554438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554438" title="สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2534">สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2534 สภานิติบัญญัติแห่งชาติ ชุดปี พ.ศ. 2534 เกิดขึ้นเมื่อคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ (รสช.) นำโดย พลเอก สุนทร คงสมพงษ์ พลเอก สุจินดา คราประยูร พลเรือเอก ประพัฒน์ กฤษณจันทร์ พลอากาศเอก เกษตร โรจนนิล พลตำรวจเอก สวัสดิ์ อมรวิวัฒน์ และพลเอก อิสระพงศ์ หนุนภักดี ยึดอำนาจการปกครองประเทศจากรัฐบาลพลเอก ชาติชาย ชุณหะวัณ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 สภานิติบัญญัติแห่งชาติ แต่งตั้งขึ้นตามมาตรา 7 แห่งธรรมนูญการปกครองราชอาณาจักร พุทธศักราช 2534 ประกอบด้วยสมาชิกจำนวน 292 คน ประกาศ ณ วันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2535 ปฏิบัติหน้าที่จนถึงวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2535 สิ้นสุดลงเนื่องจากมีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535ผู้ดำรงตำแหน่งผู้ดำรงตำแหน่ง. - ประธานสภา อุกฤษ มงคลนาวิน (1 เมษายน 2534 - 21 มีนาคม 2535) - รองประธานสภาคนที่ 1 อาษา เมฆสวรรค์ (1 เมษายน 2534 - 21 มีนาคม 2535) - รองประธานสภาคนที่ 2 พลเอก วิชิต บุญยะวัฒน์ (1 เมษายน 2534 - 21 มีนาคม 2535)</doc>
