<doc id="55441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55441" title="กถา">กถา กถา แปลว่า ถ้อยคำ, คำพูด, เรื่อง, การกล่าว, การพูด, การอธิบาย หมายถึง ถ้อยคำที่กล่าวหรือเรื่องแต่งขึ้นเพื่อสื่อความ เพื่ออธิบายความ หรือเพื่อชี้แจงรายละเอียด เป็นต้น เป็นสำนวนร้อยแก้ว คือมีสำนวนภาษาไพเราะสละสลวย เหมาะเจาะด้วยเสียงและความหมาย เช่น บทเทศน์ บทความ คำปรารภ กถา นิยมใช้ตามหลังคำอื่น ๆ เช่น- ธรรมมีกถา หมายถึงการกล่าวธรรม การกล่าวเรื่องราวที่เป็นธรรม - ขันติกถา หมายถึงเรื่องราวเกี่ยวกับขันติ - อนุโมทนากถา หมายถึงการกล่าวอนุโมทนาถ้อยคำที่แสดงความยินดี - อารัมภกถา หมายถึงคำปรารภ คำนำ คำเริ่มต้น</doc>
