<doc id="554527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554527" title="นางงามจักรวาล 2013">นางงามจักรวาล 2013 นางงามจักรวาล 2013 () เป็นการจัดประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 62 จัดขึ้นในวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 (ตามเวลาในประเทศไทย) และจัดการประกวด ณ โครคัสซิตีฮอลล์ กรุงมอสโก ประเทศรัสเซียผลการประกวดลำดับที่ ผลการประกวด. ลำดับที่. * ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 13 คนสุดท้าย จากผู้ชมรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ16 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 16 คนสุดท้าย. 1. คอสตาริกา 2. ยูเครน 3. จีน 4. เอกวาดอร์ 5. สหราชอาณาจักร 6. อินโดนีเซีย 7. เวเนซุเอลา 8. สาธารณรัฐโดมินิกัน 9. เปอร์โตริโก 10. สเปน 11. สหรัฐอเมริกา 12. นิคารากัว 13. สวิตเซอร์แลนด์ 14. อินเดีย 15. บราซิล 16. ฟิลิปปินส์10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. สเปน 2. ฟิลิปปินส์ 3. สหราชอาณาจักร 4. อินเดีย 5. บราซิล 6. สหรัฐอเมริกา 7. ยูเครน 8. เอกวาดอร์ 9. เวเนซุเอลา 10. สาธารณรัฐโดมินิกัน5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เอกวาดอร์ 2. บราซิล 3. สเปน 4. ฟิลิปปินส์ 5. เวเนซุเอลากรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - แครอล อัลต์ – นางแบบและนักแสดงชาวอเมริกัน, พิธีกรรายการ A Healthy You & Carol Alt - อิตาโล ฟอนทานา – ช่างทำนาฬิกาชาวอิตาเลียน, ผู้ก่อตั้งนาฬิกาแบรนด์ U-Boat - ฟิลิปป์ เคอร์โคโรฟ – นักร้องชาวรัสเซีย - ทาร่า ลิปินสกี – อดีตนักกีฬาฟีกเกอร์สเก็ตเหรียญทองโอลิมปิกชาวอเมริกัน - โนบุ มัตสึฮิสะ – เชฟชาวญี่ปุ่น - ฟารุค ชามิ – นักธุรกิจ, ผู้ก่อตั้งผลิตภัณท์บำรุงผมแบรนด์ CHI - สตีเวน ไทเลอร์ – นักร้องนำจากวง แอโรสมิธ, อดีตกรรมการตัดสินรายการ อเมริกันไอดอล - แอนน์ วียาลิตซีนา – นางแบบชาวรัสเซีย, หนึ่งในโค้ชประจำของรายการ The Faceผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 86 คน ดังต่อไปนี้</doc>
