<doc id="554659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554659" title="อนันต์ กลินทะ">อนันต์ กลินทะ พลอากาศเอก อนันต์ กลินทะ เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลพลเอกสุจินดา คราประยูร และเป็นอดีตรองผู้บัญชาการทหารอากาศประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก อนันต์ กลินทะ เคยรับราชการเป็นทหารประจำกองทัพอากาศไทย เคยดำรงตำแหน่งสูงสุดคือ รองผู้บัญชาการทหารอากาศ ในการก่อการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2534 โดยคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ (รสช.) ได้มีการแต่งตั้งคณะกรรมการนโยบายแห่งชาติ ซึ่งเขาได้รับแต่งตั้งในครั้งนั้นด้วย ต่อมาเขาได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน ต่อมาในปี พ.ศ. 2535 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลพลเอกสุจินดา คราประยูร และเป็นสมาชิกวุฒิสภาในปีเดียวกันเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
