<doc id="554663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554663" title="กองทัพออสเตรเลีย">กองทัพออสเตรเลีย กองทัพออสเตรเลีย () เป็นองค์การทางทหารซึ่งรับผิดชอบการป้องกันประเทศออสเตรเลีย ประกอบด้วยกองทัพเรือ กองทัพบก กองทัพอากาศ และหน่วย "สามเหล่าทัพ" อีกจำนวนหนึ่ง กองทัพออสเตรเลียมีกำลังพลเต็มเวลาและกองหนุนประจำการกว่า 80,000 นาย และได้รับการสนับสนุนโดยกระทรวงกลาโหมและหน่วยงานพลเรือนอื่นประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกาย ยุทธภัณฑ์. อาวุธประจำกาย. M1911 Pistolอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
