<doc id="554655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554655" title="วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์โลก 2013">วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์โลก 2013 วอลเลย์บอลยุวชนชิงแชมป์โลก 2013 () ได้มีการจัดขึ้นที่จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 26 กรกฎาคม ถึง 4 สิงหาคม พ.ศ. 2556 รายการนี้เป็นการแข่งขันครั้งแรกที่มีทีมเข้าร่วมถึง 20 ทีมทีมที่ผ่านเข้ารอบหลักเกณฑ์การแข่งขัน หลักเกณฑ์การแข่งขัน. 20 ทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็น 4 สาย ๆ ละ 5 ทีมโดยแต่ละสายจะทำการแข่งขันแบบพบกันหมด ทีมที่ได้อันดับล่างของแต่ละสายจะทำการแข่งเพื่อชิงที่ 17-20 ในระบบการแข่งขันแบบพบกันหมด ส่วนทีมที่เหลือ 16 ทีมจะแข่งกันเพื่อเข้ารอบแปดทีมสุดท้ายด้วยการแข่งขันแบบเพลย์ออฟ (ที่ 1 ของสายเอ พบกับที่ 4 ของสายบี ฯลฯ) ซึ่งผู้ชนะเพลย์ออฟจะผ่านเข้าสู่รอบก่อนรอง, รองชนะเลิศ และรอบชิงชนะเลิศเพื่อชิงที่ 1 ถึง 8 ในขณะที่ผู้แพ้รอบเพลย์ออฟจะเข้าแข่งขันในรอบจัดอันดับ เช่นเดียวกับระบบรอบก่อนรอง, รองชนะเลิศ และรอบชิงชนะเลิศ ที่มีการชิงที่ 9 ถึง 16สถานที่จัดการแข่งขัน สถานที่จัดการแข่งขัน. ชาติชายฮอลล์ และลิปตพัลลภฮอลล์ ภายในสนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 จังหวัดนครราชสีมารอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายตารางชิงแชมป์รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงที่ 3รอบชิงชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5-8รอบจัดอันดับที่ 5 และ 8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบจัดอันดับที่ 9–16รอบจัดอันดับที่ 13 และ 16รอบจัดอันดับที่ 9 และ 16รอบจัดอันดับที่ 13 และ 16รอบจัดอันดับที่ 9 และ 12รอบจัดอันดับที่ 15รอบจัดอันดับที่ 13รอบจัดอันดับที่ 11รอบจัดอันดับที่ 9รอบจัดอันดับที่ 17 และ 20รางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า(MVP): - Best Scorer: - Best Spiker: - Best Blocker - Best Server - Best Digger - Best Setter - Best Receiver - ลิเบอโรยอดเยี่ยมอันดับการแข่งขันการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สยามสปอร์ตซินดิเคท ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์ยุวชนหญิงอายุไม่เกิน 18 ปีชิงแชมป์โลก ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลยุวชนหญิงทีมชาติไทยลงแข่ง รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่าง ๆ ผ่านทางช่อง SMM TV</doc>
