<doc id="554653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554653" title="ยุทธการที่คัลเบลียน">ยุทธการที่คัลเบลียน ยุทธการคัลเบลียน () เป็นการต่อสู้กันในวันที่ 30 พฤศจิกายน 1335 ในระหว่างสงครามอิสรภาพสกอตแลนด์ครั้งที่ 2 โดยครั้งนี้ฝ่ายสกอตแลนด์ได้รับชัยชนะภายใต้การนำโดยแอนดริว มูร์เรย์ การ์เดียนแห่งสกอตแลนด์ ซึ่งเอาชนะกองทัพแองโกล-สกอต ภายใต้การบังคับบัญชาของดาวิดที่ 3 สเตรทบอจี เอิร์ลแห่งอัทฮอลซึ่งเป็นผู้สนับสนุนหลักของเอ็ดเวิร์ด บัลลิอลชนวนเหตุการ์เดียนใหม่วันเซนต์แอนดรู 1335คัลเบลียนในประวัติศาสตร์</doc>
