<doc id="554753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554753" title="ไคจู">ไคจู ไคจู () เป็นคำในภาษาญี่ปุ่นซึ่งแปลตรงตัวว่า "สัตว์ประหลาด" อย่างไรก็ตาม คำว่าไคจูได้รับการแปลเป็นภาษาอังกฤษในระดับสากลว่าเป็น "สัตว์ประหลาด" หรือ "สัตว์ประหลาดยักษ์" และหมายถึงภาพยนตร์นิยายวิทยาศาสตร์ที่มีสิ่งมีชีวิตที่แปลกประหลาดขนาดใหญ่ ภาพยนตร์ไคจูมักจะแสดงให้เห็นถึงฉากที่มีไคจูถล่มเมืองสำคัญในประเทศญี่ปุ่นหรือตื่นตะลึงไปกับการต่อสู้กับไคจูตัวอื่นที่อาจมีอยู่หลายตัว ไคจูที่มีชื่อเสียงที่สุดคือก็อตซิลลา ส่วนไคจูที่โดดเด่นรายอื่น ได้แก่ กาเมรา, มอธรา, คิงกิโดรา, เมก้าก็อดซิลลา และโรแดน นอกจากนี้ คำว่า อุลตร้า-ไคจู มาจากการใช้เพื่อสื่อถึงบรรดาสัตว์ประหลาดในอุลตร้าซีรีส์ นิยามที่เกี่ยวข้องประกอบด้วย ไคจูเองะ () ซึ่งเป็นภาพยนตร์ที่มีสัตว์ประหลาดขนาดยักษ์ หรือ ไคจิน () รวมถึง ไดไคจู () โดยเฉพาะความหมายของสัตว์ประหลาดขนาดใหญ่ที่หลากหลายแนวคิด แนวคิด. ไคจูโดยปกติแล้วจะจำลองรูปแบบมาจากสัตว์, แมลง หรือสัตว์ในตำนานตามธรรมเนียมนิยม อย่างไรก็ตาม ยังมีตัวอย่างที่แปลกใหม่มากขึ้นดังเช่น เจ็ทแมน ที่มีสัตว์ประหลาดอิงรูปแบบตามสัญญาณไฟจราจร, ก๊อกน้ำ และมะเขือเทศ หรืออย่างคาเมนไรเดอร์ซูเปอร์-วัน ซึ่งประกอบด้วยกองทัพสัตว์ประหลาดที่อิงของใช้ภายในบ้าน ดังเช่น ร่ม และกระไดอเนกประสงค์ตัวอย่างของ ไคจูภาพยนตร์ไคจูที่สำคัญภาพยนตร์ไคจูที่สำคัญ. - ก็อตซิลลา (ค.ศ. 1954) - โรแดน (ค.ศ. 1956) - แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก (ค.ศ. 2013) (ฮอลลีวูด) - ก็อตซิลลา (ค.ศ. 2014) (ฮอลลีวูด)</doc>
