<doc id="554836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554836" title="ชวลิต โอสถานุเคราะห์">ชวลิต โอสถานุเคราะห์ นายชวลิต โอสถานุเคราะห์ (เกิด 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2477) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น 3 สมัยประวัติ ประวัติ. นายชวลิต โอสถานุเคราะห์ เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2477 สำเร็จการศึกษาจาก วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพงานการเมือง งานการเมือง. ชวลิต ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2529 และได้รับเลือกติดต่อกัน จนถึง เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 รวม 3 สมัย ชวลิต ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 (ครม.48) ในรัฐบาลพลเอกสุจินดา คราประยูร ก่อนเกิดเหตุการณ์พฤษภาทมิฬสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ชวลิต โอสถานุเคราะห์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคสามัคคีธรรม</doc>
