<doc id="554851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554851" title="พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์">พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 หรือ พระเจ้าวิลเลียมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ (; ; 24 สิงหาคม พ.ศ. 2315 - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2386) เป็นเจ้าชายแห่งออเรนจ์ พระมหากษัตริย์เนเธอร์แลนด์พระองค์แรก และแกรนด์ดยุกลักเซมเบิร์ก พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2315 เป็นพระราชโอรสในเจ้าชายวิลเลิมที่ 5 แห่งออเรนจ์ กับเจ้าหญิงวิลเฮ็ลมีนาแห่งปรัสเซีย พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 ทรงครองราชย์เป็นเจ้าชายแห่งราชรัฐเนเธอร์แลนด์เมื่อ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2356 หลังจากนั้น 2 ปี พระองค์ก็ได้ทรงก่อตั้งสหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ขึ้น ทำให้พระองค์ได้ดำรงตำแหน่งแกรนด์ดยุกลักเซมเบิร์กอีกตำแหน่งหนึ่ง หลังจากปกครองเนเธอร์แลนด์ได้ 25 ปีพระองค์ก็สละราชสมบัติแก่พระโอรส พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2386 ที่กรุงเบอร์ลิน จักรวรรดิเยอรมัน ขณะทรงมีพระชนมายุได้ 71 พรรษา พระศพของพระองค์ได้รับการฝังไว้ที่วิหารนีวแกร์ก เมืองเดลฟท์อภิเษกสมรสและรัชทายาท อภิเษกสมรสและรัชทายาท. พระเจ้าวิลเลิมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงวิลเฮ็ลมีเนอแห่งปรัสเซีย เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2334 ทั้งสองพระองค์ทรงมีพระราชโอรสธิด้วยกัน 6 พระองค์ดังนี้- พระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ พระมหากษัตริย์เนเธอร์แลนด์พระองค์ต่อมา - เจ้าชาย (สิ้นพระชนม์ในวันประสูติ) - เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเนเธอร์แลนด์ - เจ้าหญิงพอลีนแห่งออเรนจ์-นัสเซา - เจ้าชาย (สิ้นพระชนม์ในวันประสูติ) - เจ้าหญิงมาริแอนแห่งเนเธอร์แลนด์ราชตระกูล</doc>
