<doc id="554876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554876" title="สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2013–14">สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2013–14 ฤดูกาล 2013-14 เป็นฤดูกาลที่ 122 ของสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล และเป็นฤดูกาลที่ 22 พรีเมียร์ลีก ลีกชั้นสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ โดยในครั้งนี้ลิเวอร์พูลได้มีสิทธิไปเล่นพรีเมียร์ลีก ผ่านเข้าไปเล่นในเอฟเอคัพและลีกคัพรายชื่อผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อขายนักเตะและการยืมตัวนักเตะเข้านักเตะยืมตัว เข้านักเตะออกนักเตะยืมตัว ออกการแข่งขันช่วงปรีซีซั่นและนัดกระชับมิตรการแข่งขันโดยรวมพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดพรีเมียร์ลีกเอฟเอคัพลีกคัพสถิติผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด สถิติ. ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ</doc>
