<doc id="554816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554816" title="วีระ ปิตรชาติ">วีระ ปิตรชาติ วีระ ปิตรชาติ เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลพลเอก สุจินดา คราประยูร และอดีตผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคประวัติ ประวัติ. วีระ ปิตรชาติ หรือ ดร.วีระ ปิตรชาติ เกิดเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2475 เป็นบุตรของหลวงประพันธไพรัชภาค (ปิตรชาติ) กับนางกองทรัพย์ ปิตรชาติ สมรสกับนางกานดา ปิตรชาติ มีบุตร 2 คน วีระ ถึงแก่กรรมในปี พ.ศ. 2544 และได้รับพระราชทานเพลิงศพในวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2545 ณ เมรุหลวงหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร วีระ ปิตรชาติ เคยเป็นผู้ว่าการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และเป็นผู้ก่อตั้งสโมสรการไฟฟ้าภูมิภาค วีระ ปิตรชาติ เคยได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลพลเอก สุจินดา คราประยูร (ครม.48) ก่อนจะเกิดเหตุการณ์พฤษภาทมิฬเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2536 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก</doc>
