<doc id="554853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554853" title="ธีระ ไตรสรณกุล">ธีระ ไตรสรณกุล นายธีระ ไตรสรณกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคเพื่อไทย เป็นพี่ชายของนางอุดมลักษณ์ เพ็งนรพัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ พรรคภูมิใจไทยประวัติ ประวัติ. ธีระ ไตรสรณกุล เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2500 ที่จังหวัดศรีสะเกษ เป็นบุตรของนายฮวด กับนางจือเฮียง ไตรสรณกุล เป็นพี่น้องกับนางอุดมลักษณ์ เพ็งนรพัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคภูมิใจไทย และนายวิชิต ไตรสรณกุล นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดศรีสะเกษ ธีระ ไตรสรณกุล สำเร็จการศึกษาบัญชีบัณฑิต จากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. ธีระ ไตรสรณกุล ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคความหวังใหม่ แต่แพ้ให้กับนายวิวัฒน์ชัย โหตระไวศยะ จากพรรคชาติไทย ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 เขาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคพลังประชาชน และได้รับเลือกตั้ง เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสมัยแรก และได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส. อีกสมัย ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554</doc>
