<doc id="554995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554995" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์ที่ทรงมีความผิดปกติทางจิต">รายพระนามพระมหากษัตริย์ที่ทรงมีความผิดปกติทางจิต นี้คือรายพระนามพระมหากษัตริย์ซึ่งนักประวัติศาสตร์ถือว่า เสียพระจริตในบางลักษณะ ในหลาย ๆ กรณี เป็นเรื่องยากที่จะชี้ชัดว่า พระมหากษัตริย์ในอดีตพระองค์นั้น ๆ ทรงมีความผิดปกติทรงจิตจริงหรือไม่ เพราะพระองค์อาจเพียงมีพระจริยาวัตรนอกลู่นอกทาง หรือมีพระโรคทางพระกาย หรือนักประวัติศาสตร์เพียงรังเกียจเดียดฉันท์พระองค์สมัยโบราณจักรพรรดิโรมันคอลีฟะห์อิสลามพระมหากษัตริย์ยุโรป</doc>
