<doc id="554977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554977" title="ชูเกียรติ หนูสลุง">ชูเกียรติ หนูสลุง ชูเกียรติธน ยศภัทร์หนูสลุง หรือชื่อเดิม ชูเกียรติ หนูสลุง เกิดที่จังหวัดชัยภูมิ เป็นอดีตนักฟุตบอลทีมไทยสมัยเดียวกับเกียรติศักดิ์ เสนาเมือง และ ตะวัน ศรีปาน เล่นในตำแหน่งกองหลังและกองกลางตัวรับ ลงเล่นให้ทีมชาติ 84 นัดและยิง 4 ประตู เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนสโมสรฟุตบอลชัยภูมิ ยูไนเต็ด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2555 ก่อนจะมารับงานเป็นรองประะธานสโมสรชัยภูมิ ยูไนเต็ด ในช่วงเลกสองของฟุตบอลเอไอเอสลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ปี พ.ศ. 2555 และเปิดร้านขายเสื้อผ้ากีฬาและชุดสโมสรชัยภูมิยูไนเต็ดชื่อว่า ชูเกียรติสปอร์ตยิงประตูในนามทีมชาติ</doc>
