<doc id="554956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554956" title="กัญญา ไรวินท์">กัญญา ไรวินท์ กัญญา ไรวินท์ (หรือชื่อเดิม สุกัญญา ไรวินท์) ชื่อเล่น หญิง เป็นนักแสดง นักจัดรายการวิทยุ และ พิธีกร ชาวไทยประวัติ ประวัติ. เดิมชื่อ สุกัญญา ไรวินท์ ปัจจุบันเปลี่ยนมาใช้ชื่อ กัญญา ไรวินท์ เธอมีชื่อเล่นว่า หญิง เกิดเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2522 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการเมื่อปี 2542 ปัจจุบันเธอเป็นดีเจ อยู่ที่ Like FM 103.0 MHz เธอเป็นครอบครัวคนจีน คุณแม่เป็นคนไต้หวัน ส่วนคุณพ่อเป็นคนจีนที่ย้ายเข้ามาอยู่ในประเทศไทย มีพี่น้อง 4 คนประกอบ กุ้ง รวิช ไรวินท์ (เป็นนักแสดง) พี่สาวชื่อเก๋ และก็น้องชายคนเล็ก ซึ่งเธอเป็นคนที่ 3 การศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาม.1 - ม.5 โรงเรียนสตรีวิทยา 2 ช่วงม.5 เธอมีโอกาสได้สอบเทียบจนติด คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาการตลาด ส่งผลทำให้เธอจบปริญญาตรีเร็วกว่าคนอื่น 1 ปีงานบันเทิง งานบันเทิง. ผลงานด้านการแสดง เธอมีละครมากมาย เช่น ผมมากับพระ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 รักสลับขั้ว ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ต่อด้วย คุณชาย, รักเกิดในตลาดสด, สะใภ้เจ้า, เรือนนพเก้า และอีกมากมาย ส่วนงานพิธีกร เธอเคยเป็นพิธีกรรายการชิมตามอำเภอใจ พิธีกรรายการติดจอรอลุ้นล้าน ด้านมิวสิควีดีโอ เพลง ฉันเลว ของ แอม เสาวลักษณ์ และมิวสิควีดีโอเพลง ล้อเล่น ของ ไชน่า ดอลส์ และเธอยังมีงานถ่ายแบบนิตยสารมากมาย ด้านชีวิตส่วนตัว หญิง กัญญา ไรวินท์ เข้าประตูวิวาห์กับแฟนหนุ่มนอกวงการ อานุภาพ ชุษณเวทย์ (บิลลี่) เจ้าบ่าวนอกวงการที่มีอายุน้อยกว่า 6 ปี เมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน 2557ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2542 ละคร คุณชาย รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2542 ละคร ห้าวเล็กเล็ก รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2543 ละคร ทิพย์ดุริยางค์ รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2543 ละคร รักลอยลม รับบทเป็น (รับเชิญ) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2543 ละคร ผมมากับพระ รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2544 ละคร แม้เลือกเกิดได้ รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2544 ละคร รักสลับขั้ว รับบทเป็น ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2544 ละคร เรือนนพเก้า รับบทเป็น ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2544 ละคร หน้าต่างบานแรก รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - 2544 ละคร รักเกิดในตลาดสด รับบทเป็น ซิ้วเอ็ง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2545 ละคร สะใภ้จ้าว รับบทเป็น ชบาทิพย์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2545 ละคร โก๋ตี๋กี๋หมวย รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2545 ละคร ปีกมาร รับบทเป็น ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2546 ละครซีรีส์ บางรักซอย 9 ตอน ชุบมือเปิบ รับบทเป็น น้ำผึ้ง หวานใจ (ผิง) ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - 2546 ละคร รักห้ามโปรโมท รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - 2546 ละคร ตลาด โรงเจ ลิเก ความรัก รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2547 ละคร ยิ่งรักเธอ รับบทเป็น ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2548 ละคร บุษบาครับผม รับบทเป็น ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2548 ละคร บาปรักทะเลฝัน รับบทเป็น หมวย ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2549 ละคร หิมะใต้พระจันทร์ รับบทเป็นทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2550 ละคร แก่งกระโดน รับบทเป็น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2551 ละคร พยัคฆ์สาวแซ่บอีหลี รับบทเป็น ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2555 ละคร วุ่นวายสบายดี รับบทเป็น ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2555 ละคร รักคุณเท่าฟ้า รับบทเป็น กุ๊ก (เพื่อนของพิม) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2559 ละคร ชาติพยัคฆ์ รับบทเป็น อาเหมย ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - มิวสิควีดีโอเพลง ล้อเล่น ของ ไชน่า ดอลส์ - มิวสิควีดีโอเพลง หว่อ อ้าย หนี่ ของ ไชน่า ดอลส์ - มิวสิควีดีโอเพลง ฉันเลว ของ แอม เสาวลักษณ์ ลีละบุตร - มิวสิควีดีโอเพลง วางหัวใจไว้ไกลตัว ของ แหวน ฐิติมา สุตสุนทร - มิวสิควีดีโอเพลง ขอบคุณถ้าฟ้าฝนจะเป็นใจ ของ วง Bee-Oโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา AIS - โฆษณา โค้ก - โฆษณา สบู่ฮาร์โมนี่ - โฆษณา truemove H 3Gพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการชิมตามอำเภอใจ - พิธีกรรายการติดจอรอลุ้นล้าน - พิธีกรรายการUBC Inside News - พิธีกรรายการSecret of UBC Academy Fantasia</doc>
