<doc id="554950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554950" title="ยุน โบ-มี">ยุน โบ-มี ยุน โบ-มี(; 13 สิงหาคม พ.ศ. 2536 – )หรือชื่อในการแสดงว่าโบมีเป็น นักร้อง นักแสดงชาวเกาหลีใต้ รู้จักสถานะสมาชิกเอพิงค์ประวัติ ประวัติ. โบมี เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม 2536 ที่เมืองซูวอน จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ เธอเข้าเรียน Art High School โบมีเธอจบการศึกษา วันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2012 โบมีเป็นลูกสาวคนกลางโดยมีพี่สาว 1 คนและน้องชาย 1 คนอาชีพเปิดตัววง เอพิงก์ อาชีพ. เปิดตัววง เอพิงก์. ในวันที่ 16 เมษายน 2011 โบมีได้เปิดตัวพร้อมกับวงเอพิ้งค์ในรายการ M! Countdown และซิงเกิล I Don't Know. อีพีเอสสีชมพูได้ออกอัลบั้มเต็มรูปแบบ 1 และ 3อีพีอาชีพเดี่ยว อาชีพเดี่ยว. โบมีได้แสดงมิวสิควิดีโอของวง บีสต์ในเพลง "Beautiful". เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 2556 เมื่อโบมีได้รับเชิญเข้าร่วมการแสดงละครทางช่อง tvN ในเรื่อง "Reply 1997". โบมีเธอรับบทเป็นแม่ของยุนแจในวัยสาว ด้วยการแสดงของเธอจึงต้องฝึกพูดสำเนียงปูซานผลงานละครวารตี้โชว์มิวสิควิดีโอ</doc>
