<doc id="554929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=554929" title="กามีลา ไบรต์">กามีลา ไบรต์ กามีลา จี เปาลา ไบรต์ (; 28 ตุลาคม ค.ศ. 1988 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงระดับนานาชาติจากฟรูตัล ประเทศบราซิล ผู้เล่นในตำแหน่งลิเบอโร ปัจจุบันเธอเล่นในตำแหน่งตัวป้องกันให้แก่ทีมโซลิส/โอซัสกู รวมถึงเป็นตัวแทนของทีมชาติบราซิลผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เธอเริ่มต้นอาชีพของเธอในตำแหน่งตัวป้องกันให้แก่ทีมอูเอค์เอซ/ซาคราเมนโท หลังจากนั้น เธอก็ได้เล่นให้แก่ทีมอื่นอีกหลายทีม ซึ่งได้แก่ เซซี/อูเบร์ลังเดีย, ไปรยากลูบี-เอมีเฌ, เซากาเอตานู/มงบีฌู และโซลิส/โอซัสกู เมื่อครั้งที่ยังใช้ชื่อทีมว่า ฟีนาซา/โอซัสกู ในการเล่นร่วมกับโซลิสเนสท์เล่โอซัสกู ไบรต์ได้รับรางวัลเหรียญทองรวมถึงรางวัลลิเบอโรยอดเยี่ยมในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2012 ที่จัดขึ้น ณ กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. กามีลา ไบรต์ ได้ลงเล่นในการแข่งขันระดับนานาชาติครั้งแรกเมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติเวเนซุเอลา และเธอได้มีส่วนร่วมในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 ที่จัดขึ้น ณ ประเทศญี่ปุ่น ที่ซึ่งเธอได้ช่วยให้ประเทศของเธอได้ที่สองเมื่อจบการแข่งรางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - "ลิเบอโรยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์โลก 2012สโมสรสโมสร. - วอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์โลก 2012 - ชนะเลิศ ร่วมกับทีมโซลิสเนสท์เล่โอซัสกู</doc>
