<doc id="55506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55506" title="ขีณาสพ">ขีณาสพ ขีณาสพ หรือ กษีณาศรพ แปลว่า ผู้มีอาสวะสิ้นแล้ว, ผู้สิ้นอาสวะแล้ว หมายถึงพระอรหันต์ผู้หมดอาสวะแล้ว เพราะกำจัดอาสวะคือกิเลสที่หมักหมมอยู่ในจิต ที่ชุบย้อมจิตให้ชุ่มอยู่เสมอได้แล้วอย่างสิ้นเชิงไม่กลับมาเกิดทำอันตรายจิตได้อีกต่อไป เรียกเต็มว่า พระขีณาสพ หรือ พระอรหันตขีณาสพ ขีณาสพ เป็นผู้ละอาสวกิเลสได้แล้วทั้ง 3 อย่าง คือ1. กาม ความติดใจรักใคร่ในกามคุณ ได้แก่ รูป เสียง กลิ่น รส เป็นต้น 2. ภพ คือ ความติดอยู่ในภพ ในความเป็นนั่นเป็นนี่ 3. อวิชชา ความไม่รู้จริง ความลุ่มหลงมืดมัวด้วยโมหะ</doc>
