<doc id="555138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555138" title="อิกิโตส">อิกิโตส อิกิโตส () เป็นเมืองใหญ่ที่สุดในป่าฝนของประเทศเปรู และเป็นเมืองหลวงของแคว้นโลเรโต และจังหวัดไมนัส ถือเป็นเมืองใหญ่ที่สุดอันดับ 6 ของประเทศเปรู มีประชากร 457,865 คน เมืองเป็นศูนย์กลางของอาหาร วัฒนธรรม เครื่องแต่งกาย และประวัติศาสตร์ อิกิโตส ตั้งอยู่บนฝั่งซ้ายของแม่น้ำแอมะซอน ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศเปรู เมืองประกอบด้วย 4 เขตคือ อิกิโตส, เบเลง, ปุนชานา และซานฮวนเบาติสตา ภูมิอากาศร้อนและชื้น มีความชื้นเฉลี่ย 85% มีฝนตั้งแต่ราวเดือนพฤศจิกายนถึงพฤษภาคม แม่น้ำอยู่ระดับสูงสุดในเดือนพฤษภาคม และต่ำสุดในเดือนตุลาคม</doc>
