<doc id="555135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555135" title="พิมพ์ศิริ พิมพ์ศรี">พิมพ์ศิริ พิมพ์ศรี พิมพ์ศิริ พิมพ์ศรี มีชื่อเล่นว่า แยม เป็นนักแสดง นางแบบชาวไทย และเป็นนักแสดงในสังกัด อาร์เอส โปรโมชั่นประวัติ ประวัติ. พิมพ์ศิริ พิมพ์ศรี ชื่อเล่น แยม เกิดเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดค่าย อาร์เอส โปรโมชั่น เข้าสู่วงการเมื่อปี 2543 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะวิทยาการจัดการ เอกอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม เธอเป็นที่รู้จักในการแสดงภาพยนตร์เรื่อง ผีสามบาทงานแสดง งานแสดง. เธอมีผลงานงานเรื่องแรกคือ บ้านทรายทอง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อปี 2543 ต่อด้วยภาพยนตร์ที่ทำให้เธอโด่งดังคือเรื่อง ผีสามบาท หลังากนั้นก็มีผลงานละครมากมาย เช่น กระตุกหนวดเสือ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ไฟสิ้นเชื้อ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นางฟ้าไร้ปีก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และอีกมากมาย นอกจากนี้เธอยังมีงานถ่ายแบบนิตยสารแนวเซ็กซี่ ภาพนิ่ง โฆษณา และงานพิธีกรต่างๆชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัวเคยคบหาดูใจกับ ป๋อม ชาญชัย นิ่มพูลสวัสดิ์ นักแสดงชื่อดังจากภาพยนตร์เรื่อง สตรีเหล็ก แต่ปัจจุบันได้เลิกรากันแล้ว เธอมีงานสุดท้ายคือการถ่ายแบบแนวเซ็กซี่ แต่ไม่เปรี้ยงเท่าไหร่ ก่อนที่พักหลังจะห่างหายจากวงการบันเทิงไปทำธุรกิจส่วนตัวผลงานละครโทรทัศน์ละครจักรๆ วงศ์ๆละครซิทคอมผลงานภาพยนตร์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง หลับทั้งน้ำตา ของ กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ - เพลง อยู่ดีๆก็อยากร้องไห้ ของ ตอง ภัครมัย - เพลง ดึกแล้ว ของ โบ สุนิตา ลีติกุล - เพลง ไม่อยากให้ผ่านคืนนี้ ของ เดอะซิส - เพลง คบไม่ได้ ของ ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์</doc>
