<doc id="555155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555155" title="ทนงศักดิ์ พันภิพัฒน์">ทนงศักดิ์ พันภิพัฒน์ ทนงศักดิ์ พันภิพัฒน์ เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เขาเล่นในไทยพรีเมียร์ลีกให้แก่สโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสน และในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ทนงศักดิ์ได้รับเลือกให้ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่ทีมสิงห์ออลสตาร์ในการแข่งขันครบรอบ 80 ปี บริษัทบุญรอดบริวเวอรี่ เมื่อครั้งที่พบกับทีมเชลซี ที่ราชมังคลากีฬาสถาน ในช่วงครึ่งหลังประวัติ ประวัติ. เมื่อครั้งที่ทนงศักดิ์อยู่ร่วมกับทีมบีอีซี เทโรศาสน เขาเคยได้รับการยืมตัวจากสโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด โดยได้ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูใน 20 นัด และมีส่วนช่วยให้ทีมดังกล่าวได้อันดับ 9 ของไทยพรีเมียร์ลีก ส่งผลให้เชียงราย ยูไนเต็ด ได้ทำข้อตกลงกับทางบีอีซี เทโรศาสน เพื่อให้ทนงศักดิ์มาอยู่ร่วมกับเชียงราย ยูไนเต็ด อย่างเป็นทางการในช่วงต้นปี พ.ศ. 2556 วันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2556 ทนงศักดิ์ได้ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่สโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบุรี ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก 2556 โดยทีมเชียงราย ยูไนเต็ด เป็นฝ่ายชนะที่ 2 ประตูต่อ 1 และในวันที่ 5 พฤษภาคม เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจ ซึ่งทั้งสองทีมเสมอกันที่ 0 ประตูต่อ 0 รวมถึงในวันที่ 19 พฤษภาคม โดยทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะสโมสรฟุตบอลโอสถสภา เอ็ม–150 สระบุรี ที่ 1 ประตูต่อ 0 วันที่ 2 มิถุนายน ทนงศักดิ์ทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลชลบุรี โดยทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ที่ 3 ประตูต่อ 4 ส่วนในวันที่ 29 มิถุนายน ทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ต่อสโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด ที่ 1 ประตูต่อ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ไทยพรีเมียร์ลีก 2552 ชนะเลิศ ร่วมกับสโมสรฟุตบอลเมืองทอง ยูไนเต็ด</doc>
