<doc id="555187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555187" title="เดอะ วูล์ฟเวอรีน">เดอะ วูล์ฟเวอรีน เดอะวูล์ฟเวอรีน () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรอเมริกัน-ออสเตรเลียนในปี 2013 โดยสร้างมาจากตัวละครในมาร์เวลคอมิกส์ วูล์ฟเวอรีน ออกฉายครั้งแรกในโรงภาพยนตร์เมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในตลาดต่างประเทศ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในประเทศออสเตรเลีย 26 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในประเทศสหรัฐอเมริกานักแสดงการเปิดตัว การเปิดตัว. เดอะวูล์ฟเวอรีน ได้รับการเปิดตัวที่โรงภาพยนตร์ในระบบ 2 มิติ และ 3 มิติ ณ วันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในตลาดต่างประเทศ และเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในประเทศออสเตรเลีย ภาพยนตร์ชุดนี้จะได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 26 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในสหรัฐอเมริกาและประเทศอินเดีย ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการจำหน่ายโดยทเวนตี้ เซ็นจูรี่ ฟ็อกซ์ และใช้ชื่อในเวอร์ชันภาษาสเปนกับอดีตสหภาพโซเวียตว่า วูล์ฟเวอรีน: อิมมอร์ทัลการตอบรับ การตอบรับ. ณ วันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับความเห็นจากนักวิจารณ์โดยทั่วไปในเชิงบวก ผลรวมวิจารณ์ภาพยนตร์จากเว็บไซต์รอตเทนโตเมโตแสดงความเห็นในเชิงบวก 73 เปอร์เซ็นต์โดยอิงจาก 60 ความคิดเห็น ซึ่งมีค่าเฉลี่ยคะแนนที่ 6.6 เต็ม 10 โดยฉันทามติทางเว็บไซต์ได้แสดงความเห็นว่า "แม้อาจต้องทนต่อความแปลกจากการ์ตูนรูปแบบเดิม แต่วูล์ฟเวอรีนก็เป็นหนึ่งในภาพยนตร์ที่ยึดตามหนังสือการ์ตูนได้โดยรักษาความบันเทิงให้แก่ผู้ชมไว้อย่างประจวบเหมาะ ซึ่งไม่ใช่เพียงความสำเร็จเล็ก ๆ เมื่อพิจารณาถึงลักษณะความเป็นภาพยนตร์ที่หนักแน่น" โดยทางเว็บไซต์ได้แสดงรายการตอบรับของผู้ชมในเชิงบวกที่ 86 เปอร์เซ็นต์ ด้วยคะแนนเฉลี่ย 4.3 เต็ม 5 ปัจจุบันภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับคะแนนที่ 54 เต็ม 100 จากการรวบรวมของเว็บไซต์เมตาคริติกการเข้าฉายในประเทศไทย การเข้าฉายในประเทศไทย. ภาพยนตร์ เดอะวูล์ฟเวอรีน เข้าฉายในประเทศไทยวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ก่อนฉายใน ประเทศสหรัฐอเมริกา</doc>
