<doc id="555120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555120" title="เฟล็นส์บวร์ค">เฟล็นส์บวร์ค เฟล็นส์บวร์ค (; ) เป็นเมืองในรัฐชเลสวิช-ฮ็อลชไตน์ ประเทศเยอรมนี เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ทางเหนือสุดของประเทศ เมืองนี้อยู่ใกล้กับเขตแดนประเทศเดนมาร์ก ตั้งอยู่ที่ก้นอ่าวเฟรนส์บูร์เกอร์เฟอร์เดอ ซึ่งยาว 48 กม. เชื่อมกับทะเลบอลติก ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1945 เฟล็นส์บวร์คเป็นเมืองท่าเมืองสุดท้ายที่ปกครองโดยนาซีเยอรมนี เมืองที่ใหญ่กว่าที่อยู่ใกล้ที่สุดคือ เมืองคีล (86 กม. ทางทิศใต้) และเมืองโอเดนเซ ของเดนมาร์ก (92 กม. ทางตะวันออกเฉียงเหนือ)</doc>
