<doc id="555253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555253" title="ธนากร ศรีบรรจง">ธนากร ศรีบรรจง ธนากร ศรีบรรจง ชื่อเล่น โหน เป็นดารานักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการประกวด The comedian Thailand ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โหนกำลังศึกษาปริญญาตรี สาขาภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. ธนากร ศรีบรรจง หรือ โหน เกิดวันอาทิตย์ วันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2538 ที่จังหวัดสมุทรปราการ มีพี่น้อง3คน พี่สาวสองคน โหนเป็นน้องชายคนเล็ก โดยโหนเป็นผู้เข้ารอบ 20 คนจากเวที The comedian Thailand ในปี พ.ศ. 2556 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 (ที่ 3) ธนากรมีความสามารถพิเศษหลายด้าน อาทิ การแสดง พิธีกร เล่นดนตรี(กลอง/กีตาร์/เบส/คีบอร์ด/เปียโน) ร้องเพลง แต่งเพลง งานกำกับ เขียนบทผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. 1. ก่อนนอน Feat.เคน ฮาเซกาว่า 2. ประตูวิเศษ Feat.แน็คกี้,เคน 3. Rapแหล่ (ร้องร่วมกับเพื่อน The comedian) 4. แอบรักอยากบอก (ประกอบละครจับกัง) 5. ของวิเศษสุด (ประกอบละครแหวนปราบมาร) 6. ยังคงจำ 7. ขอได้ไหม 8. รอ 9. เธออยู่ไหน 10. นักบุญทรงกลด (ประกอบละครนักบุญทรงกลด) 11. ตัวร้ายผลงานที่ออกอากาศผลงานที่ออกอากาศ. - นักแสดงรับเชิญซีรีส์เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน บทเรียนลูกผู้ชาย (2552) - นักแสดงรับเชิญละครเรือนแพ (2554) - เชิญยิ้มคาเฟ่ - รายการสดเดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์- พิธีกรรายการ โรงระบำจำอวด - พิธีกรช่องแฟนทีวี - พิธีกรรายการ 7 สีคอนเสิร์ตออนทัวร์ - พิธีกรรายการ เจ็ดสะระตี่ (รับเชิญ) - พิธีกรรายการ วันวานยังหวานอยู่ (รับเชิญ) - รายการเปลี่ยนหน้าท้าโชว์ 2 - พิธีกรการประกวด Dreamstar ทางช่อง7 - พิธีกรการประกวด Youngmodel 2016 ทางช่อง7ผลงานละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ ผีโคตรๆ The Ghostผลงานการกำกับผลงานการกำกับ. - ภาพยนตร์หนังสั้นเรื่อง Moment in Love - โฆษณา"นิตยสารSpeed1"คอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ2 (ที่ 3) The comedian Thailand - รางวัลระฆังทอง(บุคคลแห่งปี) - รางวัลพิฆเนศวร - รางวัลทูตพระพุทธศาสนา - รางวัลผู้มีผลงานสร้างสรรค์ทางศิลปะวิทยาการ - รางวัลSportman2015(เป็นแบบอย่างของเยาวชนการออกกำลังกายแห่งชาติ) - รางวัลทูตวิสาขบูชานานาชาติ2558 - รางวัลลูกตัวอย่างกตัญญู2557 - รางวัลน้อมใจภักดิ์รักในหลวง(กองทับบก) - รางวัลกรีนรี - รางวัลงดเหล้าเข้าพรรษา2559</doc>
