<doc id="555209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555209" title="รับคำท้าจากพระเจ้า">รับคำท้าจากพระเจ้า รับคำท้าจากพระเจ้า () เป็นภาพยนตร์แนวอาชญากรรมสยองขวัญฝรั่งเศส-เดนมาร์กในปี 2013 เขียนและกำกับโดย Nicolas Winding Refn ภาพยนตร์เรื่องนี้ถ่ายทำในกรุงเทพมหานคร ,ประเทศไทย ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2013เรื่องย่อเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เธอคือความฝัน โดย พราว - ใจอ่อน ขับร้องโดย รฐา โพธิ์งาม (ต้นฉบับขับร้องโดย ฝน ธนสุนทร) - ลืมไม่ลง ขับร้องโดย วิทยา ปานศรีงาม (ต้นฉบับขับร้องโดย สุรพล สมบัติเจริญ)</doc>
