<doc id="555230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555230" title="จีเอ็มเอ็มแซต">จีเอ็มเอ็มแซต บริษัท จีเอ็มเอ็มแซต จำกัด เป็นผู้ให้บริการโครงข่ายการสื่อสารความเร็วสูง และผู้จัดจำหน่าย กล่องรับสัญญาณโทรทัศน์ ผ่านเครือข่ายดาวเทียม ภายใต้เครื่องหมายการค้า จีเอ็มเอ็มแซต ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ซึ่งเดิมชื่อ วัน-สกาย (1-Sky) แต่กลุ่มบริษัทบีสกายบี ของสหราชอาณาจักร แจ้งว่าเป็นชื่อที่คล้ายกัน จึงต้องเปลี่ยนเป็นชื่อปัจจุบัน นอกจากนี้ ยังมีหน่วยธุรกิจ แซต เพย์ทีวี ให้บริการโดย จีเอ็มเอ็ม-บี (GMM-B)ซึ่งเปิดให้บริการเสริม แก่ผู้ใช้บริการจีเอ็มเอ็มแซต เติมเงินเข้าสู่ระบบ เพื่อรับสิทธิในการเข้าถึง ช่องรายการบันเทิงและกีฬาต่างๆ (ปัจจุบัน โอนย้ายไปเป็นส่วนหนึ่งของซีทีเอช) และได้ยุติการให้บริการเติมช่องแซต เพย์ทีวี บนกล่องจีเอ็มเอ็มแซต ในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2559 ทำให้กล่อง จีเอ็มเอ็มแซต สามารถรับชมได้เพียงช่องรายการแบบฟรีทีวีเท่านั้นช่องรายการ ช่องรายการ. จีเอ็มเอ็มแซต ผลิตช่องรายการเป็นของตัวเองดังต่อไปนี้คือช่องดิจิตอลทีวีช่องดิจิตอลทีวี. - ช่องวัน - จีเอ็มเอ็ม 25ช่องทีวีดาวเทียมช่องทีวีดาวเทียม. - แฟนทีวี - โอ ช็อปปิ้ง - ME TV</doc>
