<doc id="555259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555259" title="ปกิต พัฒนกุล">ปกิต พัฒนกุล นายปกิต พัฒนกุล (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2481) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร 2 สมัย อดีตสมาชิกวุฒิสภา และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อประวัติ ประวัติ. นายปกิต พัฒนกุล เกิดเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2481 ที่ อำเภอระโนด จังหวัดสงขลา เป็นบุตรของนายประพนธ์ และนางอรุณี พัฒนกุล สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นทนายความ ก่อนที่จะลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2529 และได้รับเลือกติดต่อกัน จนถึง พ.ศ. 2531 รวม 2 สมัย ปกิต ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย เมื่อ พ.ศ. 2533 ในรัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ ต่อมา ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เมื่อ พ.ศ. 2534 และ สมาชิกวุฒิสภา ใน วุฒิสภาไทย ชุดที่ 7 เมื่อ พ.ศ. 2539 ปกิต ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 53 สังกัดพรรคไทยรักไทย เมื่อ พ.ศ. 2544 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมานางสุดารัตน์ เกยุราพันธุ์ ลาออก ปกิตจึงได้รับเลื่อนขึ้นมาเป็นแทนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ปกิต พัฒนกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชากรไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชากรไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคไทยรักไทย (เลื่อนแทน)</doc>
