<doc id="555338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555338" title="วิลเลียม เอฟ. ดีน">วิลเลียม เอฟ. ดีน วิลเลียม เอฟ. ดีน ซีเนียร์ (1 สิงหาคม ค.ศ. 1899 - 24 สิงหาคม ค.ศ. 1981) เป็นพลตรีของกองทัพบกสหรัฐระหว่างสงครามโลกคร้งที่สองและสงครามเกาหลี เขาได้รับเหรียญกล้าหาญสำหรับการกระทำเมื่อวันที่ 20 และ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 1950 ระหว่างยุทธการแทจ็อนในเกาหลีใต้ ดีนยังเป็นนายทหารอเมริกันยศสูงสุดที่ถูกเกาหลีเหนือจับเป็นเชลยระหว่างสงครามเกาหลีเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. วิลเลียม เอฟ. ดีน ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ดังต่อไปนี้หนังสืออ่านเพิ่มเติม</doc>
