<doc id="555323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555323" title="พิ้งค์ (วงดนตรี)">พิ้งค์ (วงดนตรี) พิ้งค์ (Pink) เป็นวงดนตรีหญิงล้วนวงแรก ภายใต้สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น เปิดตัวครั้งแรกเมื่อปีพ.ศ. 2545 กับอัลบั้ม "Pink" โดยมีโมสต์ ธิราพรรณ์ วชิรเดชกุล (ร้องนำ, เบส), บีน วรชาต์ เล็กวิจิตรธาดา (ร้อง, กลอง), อ๊อบ ณีรนุชย์ เอี่ยมอารยา (กีตาร์), แยม สุดารัตน์ จิรายุทธเจริญสุข (กีตาร์) และ เอ กชพร รัตนจันทร์ (คีย์บอร์ด) โดยอัลบั้มชุดแรก เปิดตัวด้วยเพลง "เธอเป็นคนอย่างนี้ (ตั้งแต่เมื่อไหร่)" ต่อมาได้มีอัลบั้มชุดที่สอง เป็นอัลบั้มที่มีการเปลี่ยนนักร้องนำ จากโมสต์ ธิราพรรณ์ วชิรเดชกุล มาเป็น เอ้ ศิริมาศ ชื่นวิทยา และเพิ่มมือเบส 1 คน ได้แก่ ขวัญ ขวัญชนก พันธุระ ออกอัลบั้มในชื่อ "Ladies" วางแผงเมื่อปีพ.ศ. 2546 ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ ประสบความสำเร็จอย่างสูง เพลง "ผู้หญิงลืมยาก" ฮิตติดชาร์ต และเป็นเพลงประตัวของวงพิ้งค์จนถึงปัจจุบัน หลังจากนั้น วงพิ้งค์ก็ได้มีอัลบั้มต่าง ๆ มากมาย ไม่ว่าจะเป็น อัลบั้ม "In Love" อัลบั้ม "ไพเราะ เพราะ Pink" และอัลบั้มชุดสุดท้าย "รัก เลิก โกรธ หลง" ซึ่งอัลบั้มชุดสุดท้ายนั้น เป็นอีพีอัลบั้ม มีจำนวน 5 เพลง ซึ่งต่างจากอัลบั้มที่ผ่านมาของวงพิ้งค์ และ "เอ กชพร รัตนจันทร์" มือคีบอร์ดได้ถอนตัวจากวงไป ปัจจุบัน วงพิ้งค์ไม่ได้มีผลงานกับทางค่ายแล้ว ซึ่งสมาชิกในวงได้แยกย้ายกันไปทำงานของตนเองแตกต่างกันไปประวัติสมาชิกวง ประวัติ. สมาชิกวง. เอ้ - ศิริมาศ ชื่นวิทยา (ร้องนำ)- วันเกิด : 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2523 - การศึกษา : ปริญญาตรี นิเทศศาสตร์ (โฆษณา) มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - ผลงาน : มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดที่ 2 ถึงชุดสุดท้าย, แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "เธอเปลี่ยนไป" ของ Syam ฯลฯ บีน - วรชาต์ เล็กวิจิตรธาดา (กลอง / ร้องนำ)- วันเกิด : 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2523 - การศึกษา : ปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกดนตรีสากล มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - ผลงาน : มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดแรกถึงชุดสุดท้าย อ๊อบ - ณีรนุชย์ เอี่ยมอารยา (กีตาร์)- วันเกิด : 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 - การศึกษา : ปริญญาตรี ศิลปกรรมศาสตร์ (ดนตรีสากล) มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - ผลงาน : มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดแรกถึงชุดสุดท้าย แยม - สุดารัตน์ จิรายุทธเจริญสุข (กีตาร์)- วันเกิด : 15 มีนาคม พ.ศ. 2523 - การศึกษา : ปริญญาตรี ศิลปศาสตร์ (อุตสาหกรรมท่องเที่ยว) มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - ผลงาน : มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดแรกถึงชุดสุดท้าย ขวัญ - ขวัญชนก พันธุระ (เบส)- วันเกิด : 21 ตุลาคม พ.ศ. 2526 - การศึกษา : ปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ (ดนตรีสากล) มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - ผลงาน : มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดที่ 2 ถึงชุดสุดท้าย, ปัจจุบันเล่นเบสในวง แบงค์ Cashอดีตสมาชิก อดีตสมาชิก. โมสต์ - ธิราพรรณ์ วชิรเดชกุล (เบส / ร้องนำ)- วันเกิด : 2 มิถุนายน พ.ศ. 2525 - การศึกษา : ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - ผลงาน : มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดที่ 1, ถ่ายแบบนิตยสาร "แคตช์" (Katch) ในเครือเบเกอรี่ มิวสิก เอ - กชพร รัตนจันทร์ (คีย์บอร์ด)- วันเกิด : 2 มกราคม พ.ศ. 2527 - การศึกษา : ปริญญาตรี นิเทศศาสตร์ (วิทยุการกระจายเสียง และวิทยุโทรทัศน์) มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - ผลงาน : มีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดที่ 1 - ชุด 4ผลงานสตูลดิโออัลบั้มอัลบั้ม Pink สังกัดอาร์เอส วางแผง 2545ผลงาน. สตูลดิโออัลบั้ม. อัลบั้ม Pink สังกัดอาร์เอส วางแผง 2545. 1. Pink (โลกสีชมพู) 2. เธอเป็นคนอย่างนี้ (ตั้งแต่เมื่อไหร่) 3. คนไม่เคยรู้จัก 4. ผ้า (ยับ) พับไว้ 5. ของขวัญในวันลา 6. ไม่ใช่ตุ๊กตา 7. ฝุ่นของดาว 8. ทำได้ลงคอ 9. เดี๋ยวจะโดน (ไม่ใช่น้อย) 10. ได้อัลบั้ม Ladies สังกัดอาร์เอส วางแผง 2546อัลบั้ม Ladies สังกัดอาร์เอส วางแผง 2546. 1. ให้รักก็ได้ ให้ร้ายก็เป็น 2. มีความสุข (บนความทุกข์ของใครรึเปล่า) 3. ผู้หญิง...ลืมยาก 4. เปลี่ยนใจก็ได้นะ 5. กุลสตรี (ตามสมัยนิยม) 6. คนแรก...ที่เท่าไหร่ 7. เธอไม่มีหัวใจ 8. 1 คน 2 ใจ กับ 1 ใจ 2 คน 9. ที่บ้านไม่มีวิทยุ 10. รับปากตัวเองแล้วอัลบั้ม In Love สังกัดอาร์เอส วางแผง 2547อัลบั้ม In Love สังกัดอาร์เอส วางแผง 2547. 1. จากวันนั้นถึงวันนี้ 2. รักหนอรัก 3. ตายทั้งเป็น 4. ระทมรัก 5. น่ารัก 6. เขิน 7. ให้ 8. เหนื่อย 9. ห้องสีขาว 10. ข่าวร้ายอัลบั้ม ไพเราะ เพราะ Pink สังกัดอาร์เอส วางแผง 2548อัลบั้ม ไพเราะ เพราะ Pink สังกัดอาร์เอส วางแผง 2548. 1. รักนะ เด็กโง่ 2. เริ่มจากร้อย 3. สาธุ 4. ไม่เสียใจที่ได้เป็น 5. Katate Ok 6. ขอบคุณที่ทิ้งกัน 7. สัญชาตญาณคนเคยรัก 8. ใน 7 วัน 9. ทำให้รักทำไม 10. เรื่องของวันพรุ่งนี้ 11. ให้เพราะรักอัลบั้ม รัก เลิก โกรธ หลง สังกัดอาร์เอส วางแผง 2550อัลบั้ม รัก เลิก โกรธ หลง สังกัดอาร์เอส วางแผง 2550. 1. รัก เลิก โกรธ หลง 2. คนลงเอย 3. ผู้หญิงนิสัยไม่ดี 4. รอวันเจ็บ 5. เสียเพื่อนไปแต่ได้แฟนอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม "เจ็บ 1 เพลงรักเจ็บลึกบาดอารมณ์" ขับร้องเพลง คิดถึง (ร่วมกับ เดอะซิส) (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม "คิดถึงแม่" ขับร้องเพลง แม่เชื่อก็พอ (พ.ศ. 2548) - อัลบั้ม "ลูกของพ่อ" ขับร้องเพลง ลูกของพ่อ (พ.ศ. 2549)</doc>
