<doc id="555373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555373" title="สิงโต นำโชค">สิงโต นำโชค นำโชค ทะนัดธัมย์ (ชื่อเล่น: สิงโต) เป็นนักร้อง นักดนตรี และพิธีกรชาวไทย อดีตนักร้องนำวงโมโน ปัจจุบันเป็นนักร้องกับค่าย วอท เดอะ ดัก และเป็นโค้ชรายการประกวดร้องเพลง เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 4 อีกทั้งเป็นเจ้าของรางวัลชนะเลิศอันดับ 1 และ รางวัล People’s Choice ผู้ที่ได้รับคะแนนโหวตมากที่สุด จากการประกวด Ribbee Thailand Ukulele Contest ครั้งที่ 1ประวัติชีวิตวัยเด็ก ประวัติ. ชีวิตวัยเด็ก. สิงโต เกิดถิ่นอีสาน อาศัยที่จังหวัดบุรีรัมย์และเป็นลูกชายคนโตของนักร้องลูกทุ่ง ชายทุ่ง รุ่งโรจน์ สิงโตได้ออกไปหาประสบการณ์ 3 ปีกับการเล่นดนตรีที่ภูเก็ต สิงโตจบการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 6 และ สิงโตเริ่มเล่นกีต้าร์เมื่อตอนอายุ 12 ปี ได้แรงบันดาลใจจากที่เห็นพี่ชายของอาสะใภ้ร้องเพลงไปพร้อมกับเล่นกีต้าร์ จึงได้ขอให้ช่วยสอน ซึ่งนั่นเป็นการจับกีต้าร์ครั้งแรกในชีวิตของสิงโต และได้เริ่มสนใจอุคูเลเล่หลังจากที่เห็น อดัม แซนด์เลอร์ ในเรื่อง 50 First Dates (2004) จึงอยากลองเล่นตามบ้าง เลยไปซื้ออุคูเล่เล่มาฝึก จนได้นำมาใช้ประกอบการแต่งเพลงในอัลบั้ม ช่วงระยะเวลาสามปีที่อยู่ในเมืองภูเก็ต บรรยากาศของเมืองทำให้สิงโตเริ่มหาร้านนั่งจิบกาแฟและเริ่มแต่งเพลงไปด้วย ทุกๆกลางวันเขาจะไปนั่งที่ร้านเพื่อแต่งเพลง จนรู้จักกับคนเปิดร้านกาแฟที่ต่อมาเขาหันมาเปิดบริษัททำเพลง จึงชวนให้สิงโตมาทำเพลงร่วมกันเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. สิงโต ได้ตระเวนหาร้านกาแฟและชอบกินกาแฟดำมาก และเพื่อใช้สำหรับนั่งแต่งเพลง จนสิงโตได้มาเจอกับร้านกาแฟชื่อร้าน Anything Goes ซึ่งเจ้าของร้านชาเย็นเป็นพี่สาวของคุณ Kijjaz Monotone ที่มักจะชอบให้ร้องเพลงที่ร้านเพื่อแลกกับกาแฟและชาเย็น ซึ่งในขณะนั้นคุณ Kijjaz จะตั้งบริษัท พอลเลน ซาวด์ (Pollen Sound) ซึ่งเป็นบริษัท Music Production & Sound Desig จากนั้นพี่สาวของ Kijjaz จึงชักชวนให้มาทำงานเพลงร่วมกันในโปรเจกต์ “สิงโต นำโชค” โดยมี Kijjaz เป็นโปรดิวเซอร์เพลงวงโมโน วงโมโน. สิงโต นำโชคเป็นอดีตสมาชิกของวง Mono โดยตอนแรกสิงโตได้เป็นมือกีตาร์ของวง และได้ร้องไว้เพลงหนึ่งนั่นคือ กลัวความสูง และมักเรียกในวงโมโนกันว่า โตสู่นักร้องเดี่ยว สู่นักร้องเดี่ยว. โดยได้หายจากวงการเพลงไปพักนึง โดยไปอาศัยอยู่ภูเก็ต 3 ปี เล่นดนตรีอยู่นาน จนกระทั่งเขาได้พบ นิตติ้ง – เจตกัญญา ตริยานนท์ และน้องชายที่เป็นนักดนตรี และโปรดิวเซอร์ Kijjaz (กิจ – กิจจาศักดิ์ ตริยานนท์ แห่ง Monotone Group) ทำให้โตได้กลับมาทำงานเพลงอีกครั้งในนาม สิงโต นำโชค ภายใต้สังกัด Pollen Sound ของนิตติ้ง และ กิจ นี่เอง ก่อนภายหลังจะร่วมโปรเจกต์นี้กับค่าย Believe Records จัดการด้านโปรโมตและดูแลศิลปิน ปัจจุบันสิงโต นำโชคมีอัลบั้มเดี่ยว 2 อัลบั้ม สิงโต นำโชค (พ.ศ. 2553) และ Lucky (พ.ศ. 2557) และได้ปล่อยซิงเกิ้ลเพลง ป.ล. คิดถึง (P.S. I Miss You) จากอัลบั้มชุดที่ 3 Just Have Fun With It เมื่อวันที่ 3 กันยายน 2558ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สิงโต นำโชค สมรสกับสาวชาวอเมริกัน มาเลีย รีเนโรว์ โดยแต่งงานที่รัฐฮาวายเมื่อปี พ.ศ. 2555 ทั้งคู่มีลูกเป็นคนแรก เป็นบุตรชาย โดยเมื่อแรกคลอดมีน้ำหนัก 3,110 กรัม และตั้งชื่อว่า "ริชาร์ด ไค" () เป็น ภาษาฮาวาย มีความหมายอันแปลว่ามหาสมุทร คลอดที่โรงพยาบาลสมิติเวช สุขุมวิทผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มออกขายใหม่อีพีซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์ และละครซิงเกิลรับเชิญโปรโมชั่นซิงเกิลเพลงอื่นๆคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เดอะ นำโชค show by สิงโต นำโชค 4 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ณ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานีผลงานจากสื่ออื่นๆภาพยนตร์ และละครรายการรางวัลรางวัล. - รางวัลเอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2015 สาขาศิลปินชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด - มายาอวอร์ด 2016 สาขานักร้องสตริงชายยอดนิยม ขวัญใจมหาชน</doc>
