<doc id="555307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555307" title="อาณัติ สายทวี">อาณัติ สายทวี อาณัติ สายทวี หรือ อาหรั่ง เกิดวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดง และ ศิลปินชาวไทย สังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. อาณัติ สายทวี มีชื่อเล่นว่า หรั่ง เป็นนักแสดงและนักร้อง ชาวไทย เกิดที่ จังหวัดอุตรดิตถ์ เมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2528 มีพี่น้อง 3 คน ชาย 2 คน หญิง 1 คน เป็นบุตรคนที่ 2 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาออกแบบนิเทศศิลป์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายโฆษณา และประกวดพานาโซนิกสตาร์ชาเลนจ์ปี 2002 เล่นมิวสิกวีดีโอ เพลง "คิดมาก" ของ แดน-บีม ทางค่ายอาร์เอส หลังจากนั้นไม่นานก้ได้มาเป็นศิลปินค่ายอาร์เอส เมื่อปี 2549 ชื่ออัลบั้มว่า อาหรั่ง มีเพลงดังอย่าง เพลง "ทำบ้าอะไร" เพลง "ส่วนลึก" และเพลง "กวนใจแค่นี้" ซึ่งเพลงทั้ง 3 นี้ถูกนำไปเป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์ของอาร์เอสอีกด้วย และ อาหรั่ง ได้รับรางวัลศิลปินคุณธรรมแห่งชาติยอดเยี่ยมปี2552 อาหรั่ง หมดสัญญากับค่ายอาร์เอสแล้ว ปัจจุบันเป็นนักร้องนำวง PIZZADAN มีสมาชิกทั้งหมด 4 คน และมีซิงเกิ้ลออกมาชื่อว่า "นิสัยเดิมเดิม , Love is" ปัจจุบัญ อาหรั่ง ได้ก่อตั้งบริษัทขึ้นมา ชื่อ TWINS Creation กับน้องชาย อาบัง เป็นบริษัทผลิตสื่อโฆษณาทุกรูปแบบ มีผลงานของทางบริษัท TWINScreation คือ รายการที่วี MyLoveMyCars ที่ออนแอร์ทางช่อง True Speed channel 691 เมื่อปี 2559 ต่อมารายการ MyLoveMyCars ได้ย้ายมาออนแอร์ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง5 และ ซีรีส์ MyLoveMyCars Story(รักสับสนอลวน4ล้อ) ผลงานของทาง TWINScreation ของ อาหรั่ง ติดตามได้ทาง facebook page : https://www.facebook.com/TWINS-Creation-1033601553396425/ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2549 ละครซีรีส์เรื่อง เพื่อนแซ่บ 4 x 4 รับบท เบย์ ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - 2550 ละครเรื่อง คู่ปั่น คู่ป่วน รับบท อู๋ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2560 ซีรีส์เรื่อง MyLoveMyCarsStory (รักสับสนอลวน 4 ล้อ) รับบท ผู้จัดการจอร์น ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - แสดงมิวสิกวีดีโอเพลง "คิดมาก" ของ แดน-บีม - แสดงมิวสิกวีดีโอเพลง "อยู่ห่างๆ อย่างห่วงๆ" ของ แอมมารี่โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา เทสโต้ - โฆษณา เป๊บซี่ ชุด "ของจริงคือตัวคุณ"ผลงานเพลงอัลบั้ม อาหรั่ง สังกัด บิ๊กบลู เร็คคอร์ด เครือ อาร์เอส ปี 2549ผลงานเพลง. อัลบั้ม อาหรั่ง สังกัด บิ๊กบลู เร็คคอร์ด เครือ อาร์เอส ปี 2549. - ทำบ้าอะไร - เหตุผลของคนใจร้อน - กวนใจแค่นี้ - คนเคยเจ็บ - ไม่ขอคนโดนๆ - ส่วนลึก - ใช้ใจให้คุ้ม - ขอยอม - ไม่ได้มาบอกรัก - ชนอัลบั้ม "ลูกของพ่อ" รวมศิลปินอาร์เอส ปี 2549อัลบั้ม "ลูกของพ่อ" รวมศิลปินอาร์เอส ปี 2549. 1. ลูกของพ่อ (รวมศิลปินอาร์เอส) 2. ไผ่รวมกอ 3. อย่าทำให้พ่อร้องให้ 4. คิดถึงพ่อ 5. พอเพียง - เพียงพอ 6. อยากเข้มแข็งเหมือนพ่อ 7. บอกด้วยใจ - ฟังด้วยใจ 8. ลูกไม้ใต้ต้น (เราสามคนยังเก็บตะวัน) 9. พรของพ่อ 10. ทำดีให้พ่อดูซิงเกิ้ลเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ทำบ้าอะไร ล.ยัยไบบ้า (ช่อง 7) - เพลง ส่วนลึก ล.ครั้งหนึ่งเมื่อเรารักกัน (ช่อง 3) - เพลง กวนใจแค่นี้ ล.มังกรซ่อนพยัคฆ์ (ช่อง 3)</doc>
