<doc id="555484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555484" title="อธิบดีอัยการแห่งมิชิแกน">อธิบดีอัยการแห่งมิชิแกน อธิบดีอัยการแห่งมิชิแกน () เป็นข้าราชการขั้นสี่ ประจำรัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา และเป็นหนึ่งในสี่ตำแหน่งสำคัญของรัฐ (great offices of state) เช่นเดียวกับอัยการสูงสุดแห่งสหรัฐอเมริกา (United States Attorney General) อธิบดีอัยการแห่งมิชิแกนเป็นข้าราชการการเมือง มิใช่ข้าราชการประจำ และในการเลือกตั้งทั่วไปซึ่งจัดในเดือนพฤศจิกายน ราษฎรรัฐมิชิแกนจะเลือกตั้งเขาพร้อมกับผู้ว่าการ รองผู้ว่าการ ปลัด สมาชิกวุฒิสภา และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ตั้งแต่ใช้ธรรมนูญมิชิแกน (Michigan Constitution) เมื่อ พ.ศ. 2506 เป็นต้นมา อธิบดีอัยการมีวาระดำรงตำแหน่งคราละสี่ปี และห้ามดำรงตำแหน่งติดต่อกันเกินสองปี กล่าวคือ ห้ามดำรงตำแหน่งเกินแปดปีต่อเนื่องกัน และนับแต่ พ.ศ. 2493 สืบมา ผู้ว่าการรัฐแต่งตั้งอธิบดีอัยการ อธิบดีอัยการคนปัจจุบัน คือ บิล ชูตี (Bill Schuette) ซึ่งได้รับเลือกตั้งมาเมื่อเดือนพฤศจิกายน 2553 และสาบานตนเข้ารับตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 มกราคม 2554</doc>
