<doc id="555492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555492" title="ธรรมนูญแห่งรัฐมิชิแกน">ธรรมนูญแห่งรัฐมิชิแกน ธรรมนูญแห่งรัฐมิชิแกน () เป็นกฎหมายจัดระเบียบราชการรัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา มีเนื้อหาพรรณนาโครงสร้างและอำนาจหน้าที่ในการปกครองรัฐมิชิแกน ราษฎรมิชิแกนให้ความเห็นชอบแก่ธรรมนูญรัฐมาแล้วสี่ฉบับ ฉบับแรกได้รับความเห็นชอบเมื่อวันที่ 5 และ 6 ตุลาคม ค.ศ. 1835 และยกร่างขึ้นระหว่างที่มิชิแกนเตรียมร่วมก่อตั้งสหภาพ (สหภาพสถาปนาขึ้นเมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 18737) ฉบับที่สองและที่สามนั้นได้รับสัตยาบันใน ค.ศ. 1850 และ 1908 ตามลำดับ ส่วนฉบับที่สี่ซึ่งเป็นฉบับปัจจุบันได้รับความเห็นชอบเมื่อ ค.ศ. 1983</doc>
