<doc id="555446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555446" title="โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม">โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอบ้านนาเดิม และโรงเรียนมัธยมศึกษาลำดับที่ 11 ของจังหวัดสุราษฎร์ธานี ปัจจุบันสังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 11 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียนผ่านการประเมินเป็นต้นแบบโรงเรียนดีใกล้บ้าน โรงเรียนในฝัน และผ่านการประเมินคุณภาพภายนอกรอบ 3 จาก สมศ.ข้อมูลโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมข้อมูลโรงเรียนบ้านนาวิทยาคม. - อักษรย่อโรงเรียน : บ.ว. ในอดีต :ส.ฎ.11 - ปรัชญาของโรงเรียน: สามัคคี มีวินัย ใฝ่ศึกษา รู้หน้าที่ มีคุณธรรม - คติพจน์โรงเรียน : นัตถิ ปัญญา สมา อาภา แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี - เอกลักษณ์โรงเรียน : บรรยากาศและสิ่งแวดล้อมที่เอื้อต่อการเรียนรู้ - อัตลักษณ์โรงเรียน : อนุรักษ์สิ่งแวดล้อม เพียบพร้อมทักษะชีวิต - สัญลักษณ์โรงเรียน : "รูปดวงประทีป ซึ่งมีดวงประทีปอยู่เหนือวงกลม 2 ชั้น วงกลม นอกสุด มีคติพจน์ของโรงเรียนเป็น ภาษาบาลี ว่า นตถิ ปญญา สมา อาภา มีคำแปลว่า "แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี" ใต้วงกลมที่เป็นส่วนโค้งภายในมีข้อความว่าโรงเรียนบ้านนาวิทยาคม"- สีประจำโรงเรียน : ขาว -แดง สีขาว หมายถึง ความสามัคคี มีระเบียบวินัย รักษาความสะอาด ความสงบ และมีคุณธรรม - สีแดง หมายถึง ความเข้มแข็ง อดทน กล้าหาญ เสียสละ - เพลงประจำโรงเรียน : มาร์ชโรงเรียนบ้านนาวิทยาคม- โรงเรียนในฝัน"ประวัติโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมประวัติโรงเรียนบ้านนาวิทยาคม. - ปี พ.ศ. 2499 โรงเรียนบ้านนาวิทยาคมเปิดการเรียนการสอนครั้งแรก วันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 ณ โรงเรียนบ้านนา อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี ปัจจุบันคือ โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุราษฎร์ธานี 3 (บ้านนา) สอนระดับชั้นประถมศึกษาตอนปลาย โดยรับนักเรียนที่จบชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 มาเรียนต่อ มีนายชิต สมศักดิ์ เป็นครูใหญ่คนแรก - การตั้งชื่อโรงเรียน ใช้ชื่อเดิมของโรงเรียนบ้านนาและต่อท้ายด้วย "วิทยาคม" ชื่อใหม่คือ "โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม" เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาลำดับที่ 11 ของจังหวัดสุราษฎร์ธานี และใช้อักษรย่อ "ส.ฎ.11" สังกัด กองการศึกษาพิเศษ กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - ปี พ.ศ. 2500 นายวิญญ์ พลวิชัย กำนันตำบลบ้านนา อำเภอบ้านนาสาร ได้ดำเนินการรวมที่ดินตนเองและผู้ที่อยู่ใกล้เคียงคือที่ดินของนายเลื่อง บัวเพ็ชร ที่ดินของครูกล่อม เพชรานันท์ รวมประมาณ 50 ไร่ พร้อมเงินแรงงานของผู้ปกครองนักเรียน ประชาชนชาวตำบลบ้านนาร่วมกันก่อสร้าง อาคารเรียนและย้ายนักเรียนมาที่โรงเรียนใหม่ติดทางรถไฟสายใต้ เปลี่ยนอักษรย่อ " บ.ว." - ปี พ.ศ. 2504 โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม จัดการศึกษาชั้นประถมศึกษาตอนปลายปีที่ 5 ถึงชั้นปีที่ 7(ป.5-ป.7)ตามหลักสูตรการศึกษาแห่งชาติ พุทธศักราช 2503 - ปี พ.ศ. 2517 วันที่ 17เมษายน พ.ศ. 2517 กรมสามัญศึกษา มีคำสั่งยกเลิกการสอนระดับชั้นประถมศึกษาตอนปลาย และจัดการศึกษาใหม่ ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น(ม.ศ.1-3) - ปี พ.ศ. 2528 วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2528 กระทรวงศึกษาธิการ โอนโรงเรียนบ้านนาวิทยาคม จากกองการศึกษาพิเศษ ไปสังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา - ปี พ.ศ. 2533 มีประกาศในราชกิจจานุเบกษาให้กิ่งอำเภอเป็นอำเภอบ้านนาเดิม โรงเรียนบ้านนาวิทยาคมจึงเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอบ้านนาเดิม กรมสามัญศึกษา ให้โรงเรียนจัดการศึกษาตามหลักสูตรการศึกษาแห่งชาติ จัดการศึกษาเพิ่มในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4-6 - ปี พ.ศ. 2546 กระทรวงศึกษาธิการ โอนโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมจากสำนักงานสามัญศึกษาจังหวัดสุราษฎร์ธานี ไปสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสุราษฎร์ธานีเขต 3 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ - ปี พ.ศ. 2549 คณะศิษย์เก่าโดยนายเทพ รักบำรุงได้ดำเนินการจัดตั้งสำนักงานศิษย์เก่าโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมครั้งแรกประสานจัดงานศิษย์เก่าเพื่อฉลองการก่อตั้งโรงเรียนบ้านนาวิทยาคม ครบรอบ 50 ปี มีนายอวยชัย อินทรนาค นายอำเภอบ้านนาเดิม เป็นประธาน - ปี พ.ศ. 2550 โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม ได้รับคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ เป็น "โรงเรียนคุณธรรมชั้นนำ" - ปี พ.ศ. 2552 โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม ได้รับคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ เป็น "โรงเรียนต้นแบบโรงเรียนดีใกล้บ้าน โรงเรียนในฝัน" - ปี พ.ศ. 2553 กระทรวงศึกษาธิการ โอนโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมจากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสุราษฎรธานีเขต 3 ไปสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 11 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ- ปี พ.ศ. 2556 โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม ได้รับการรับรองผ่านการประเมินคุณภาพภายนอกรอบที่ 3 จากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (สมศ.) - ปี พ.ศ. 2558 โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม เข้ารับการประเมินสถานศึกษาต้นแบบตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงผู้บริหารสถานศึกษาผู้บริหารสถานศึกษา. - นางจันทนี รักษ์ธรรม ตำแหน่ง : รองผู้อำนวยการ รักษาราชการในตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมรางวัลเกียรติยศ และผลงานดีเด่นของโรงเรียนบ้านนาวิทยาคมรางวัลเกียรติยศ และผลงานดีเด่นของโรงเรียนบ้านนาวิทยาคม. - รางวัลพระราชทานจากทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญาฯ โครงการลดเมืองร้อน ด้วยมือเรา - รางวัลพระราชทานจากทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญาฯ โครงการปาฏิหาริย์แห่งชีวิต (Miracle of Life) - รางวัลดีเด่น ระดับประเทศ โครงการเธอ คือ แรงบันดาลใจ จากมูลนิธิสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ - รางวัลดีเด่น ระดับประเทศ โครงการพี่นำน้องรักษ์น้ำ สนองแนวพระราชดำริฯ จากมูลนิธิโคคา-โคลา ประเทศไทย และสำนักงาน กปร. - กลุ่มนักเรียนแกนนำโครงการปลูกป่าสานฝันปันรักษ์ให้โลก ผ่านการคัดเลือกจากโครงการปาฏิหาริย์แห่งชีวิต (Miracle of Life) ในพระดำริฯ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญาฯ และให้ดำเนินงานโครงการในพื้นที่จริงผ่านการบันทึกเทปรายการโทรทัศน์ "รายการปาฏิหาริย์แห่งชีวิต (Miracle of Life)" โดยมีพิธีกร เดี่ยว สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล (นักแสดงช่อง 3) ดำเนินรายการ ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2553 เวลา 16.00-17.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ช่อง 9 อสมท.- ต้นแบบโรงเรียนดีใกล้บ้าน โรงเรียนในฝัน กระทรวงศึกษาธิการ - ผ่านการประเมินคุณภาพภายนอกรอบที่ 2-3 สมศ. - โรงเรียนคุณธรรมชั้นนำ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานกระทรวงศึกษาธิการ - โรงเรียนเครือข่ายฝึกประสบการณ์วิชาชีพครู ของ คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - สถานศึกษาวิชาทหารดีเด่น สังกัดหน่วยฝึกนักศึกษาวิชาทหาร ค่ายวิภาวดีรังสิต จังหวัดทหารบกสุราษฎร์ธานี กระทรวงกลาโหมการเรียนการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น การเรียนการสอน. ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. แบ่งเป็น1. วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ ภาษาอังกฤษ และเทคโนโลยี (SMET) (ห้อง 1) 2. ภาษาไทย-สังคมศึกษา (ห้อง 2) 3. คหกรรม-อุตสาหกรรม-เกษตรกรรม (ห้อง 3-4)ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. แบ่งเป็น1. วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (ห้อง 1) 2. ภาษาไทย-สังคมศึกษา (ห้อง 2) 3. คหกรรม-อุตสาหกรรม-เกษตรกรรม (ห้อง 3)กิจกรรมพัฒนาผู้เรียนกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน. 1. กิจกรรม - แนะแนว 2. กิจกรรม - ลูกเสือ-เนตรนารีสามัญรุ่นใหญ่ 3. กิจกรรม - นักศึกษาวิชาทหาร ชั้นปีที่ 1-3 4. กิจกรรม - ชุมนุมส่งเสริมทักษะทางวิชาการ 5. กิจกรรม - เพื่อสังคมและสาธารณประโยชน์วิชาพิเศษที่เปิดสอนทุกระดับชั้น ม.1-6วิชาพิเศษที่เปิดสอนทุกระดับชั้น ม.1-6. 1. วิชาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสาร thumbnail</doc>
