<doc id="555452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555452" title="กีฬาฮอกกี้น้ำแข็งในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว">กีฬาฮอกกี้น้ำแข็งในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว กีฬาฮอกกี้น้ำแข็งในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว เป็นการแข่งขันฮอกกี้น้ำแข็งที่จัดขึ้นในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวตั้งแต่ ค.ศ. 1986 โดยการแข่งขันชายได้รับการเปิดตัวในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1986 ที่ซัปโปะโระ ประเทศญี่ปุ่น ส่วนการแข่งขันหญิงได้รับการเปิดตัวครั้งแรกในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1996 ส่วนในเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2011 ได้มีการเปลี่ยนกฎใหม่โดยการแบ่งกลุ่มออกตามการจัดอันดับโลก ซึ่งคือการให้ทีมที่อยู่ในกลุ่มอันดับสูงแข่งขันกันเอง ส่วนกลุ่มอันดับรองจะทำการแข่งขันในกลุ่มที่สองเพื่อให้การแข่งขันเกิดความสูสีกันมากขึ้น รวมทั้งมีการมอบเหรียญรางวัลแยกกัน ในการแข่งขันครั้งดังกล่าว ทีมชาติไทยได้เข้าร่วมแข่งขันในระดับพรีเมียร์ดิวิชัน และได้อันดับ 2 เมื่อจบรายการข้อมูลโดยสังเขปชายหญิงตารางเหรียญรางวัลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันชายหญิงหนังสืออ่านเพิ่ม</doc>
