<doc id="555430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555430" title="รายชื่อผลงานเพลงของแกเบรียล">รายชื่อผลงานเพลงของแกเบรียล ผลงานเพลงของ แกเบรียล () ศิลปินนักร้องหญิงชาวอังกฤษ ประกอบไปด้วยอัลบั้มสตูดิโอ 5 อัลบั้ม อัลบั้มรวมเพลง 1 อัลบั้ม อัลบั้มรีมิกซ์ 1 อัลบั้ม กับอีก 19 ผลงานซิงเกิล และผลงานที่ร่วมร้องอีกจำนวนหนึ่ง เธอเปิดตัวด้วยซิงเกิลแรกที่มีชื่อว่า "ดรีมส์" ซึ่งสามารถขึ้นสู่อันดับ 1 ของ ชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร () เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2536 ส่วนซิงเกิลที่โดดเด่นอื่นๆ เช่นเพลง "โกอิงโนแวร์", "กิฟมีอะลิตเติลมอร์ไทม์", "วอล์กออนบาย" และ "อิฟยูเอเวอร์" ซึ่งเพลงนี้ได้ร้องร่วมกับนักร้องกลุ่มบอยแบนด์ อีสต์ เซเวนทีน () หลังจากห่างหายไปจากวงการเพลงไม่กี่ปี แกเบรียลก็กลับมาอย่างงดงามด้วยซิงเกิล "ไรซ์" ซึ่งเป็นซิงเกิลที่ 2 ของเธอที่ขึ้นสู่อันดับ 1 ใน ชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร ได้อีกครั้งในปี พ.ศ. 2543 และอัลบั้มที่ใช้ชื่อเดียวกันนี้ ก็สามารถขึ้นสู่อันดับสูงสุดใน ชาร์ตอัลบั้มแห่งสหราชอาณาจักร () เป็นเวลา 3 สัปดาห์ หลังจากนั้นเธอก็ประสบความสำเร็จกับเพลง "เอาต์ออฟรีช" ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "บันทึกรักพลิกล็อก" () เพลงนี้ขึ้นสู่อันดับที่ 4 ใน ชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร และมีผลงานอัลบั้มรวมเพลง ดรีมส์แคนคัมทรู, เกรเทสฮิตส์ ชุดที่ 1 ซึ่งวางจำนายในช่วงปี พ.ศ. 2544อัลบั้มอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มรีมิกซ์ซิงเกิลซิงเกิลจากตัวศิลปินซิงเกิลที่ร้องร่วมกับศิลปินอื่นมิวสิกวิดีโอ</doc>
