<doc id="555417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555417" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K14">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K14 ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K14 () เป็นวิดีโอเกมมวยปล้ำอาชีพที่ผลิตโดย Yuke's และ Visual Concepts และจัดจำหน่ายโดย 2K Sports ในรูปแบบเอกซ์บ็อกซ์ 360 และเพลย์สเตชัน 3 โดยจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2013 ในทวีปอเมริกาเหนือ และวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ในทวีปยุโรป โดยภาคนี้เป็นภาคต่อจากดับเบิลยูดับเบิลยูอี '13 และเป็นวีดิโอเกมแรกในซีรีส์ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2Kด้านการตลาดและการจัดจำหน่าย ด้านการตลาดและการจัดจำหน่าย. ในวันที่ 4 มิถุนายน 2013 คาเซย์ คอลลีนส์ รองประธานบริหารฝ่ายสินค้าอุปโภคบริโภคของ WWE เผยในการประชุมสุดยอดพันธมิตรสากลธุรกิจ WWE ว่ารูปหน้าปกวีดิโอเกมอาจจะเป็นเดอะ ร็อก ซึ่งต่อมาหน้าปกอย่างเป็นทางการและตัวอย่างก็เปิดตัวในรอว์ในวันที่ 24 มิถุนายน 2013</doc>
