<doc id="555499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555499" title="การปกครองดีทรอยต์">การปกครองดีทรอยต์ การปกครองดีทรอยต์ () เป็นการปกครองเมืองดีทรอยต์ รัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา ตามธรรมนูญเมืองดีทรอยต์ (Detroit City Charter) ที่ตกลงรับกันเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2490 มีรูปแบบเป็นเทศบาล และองค์กรปกครองเมืองประกอบด้วย นายกเทศมนตรีหนึ่งคน สภาเมืองดีทรอยต์อันมีสมาชิกเก้าคน และปลัดเมือง ทั้งหมดราษฎรเมืองเลือกตั้งขึ้นพร้อมกันหลังจากที่มีการเลือกตั้งประธานาธิบดีของประเทศแล้ว เทศบาลเมืองดีทรอยต์นั้นได้ชื่อว่าแข็งแกร่งมาก นายกเทศมนตรีให้ความเห็นชอบแก่การแต่งตั้งข้าราชการเมือง สภาเมืองให้ความเห็นชอบแก่งบประมาณ (แต่ไม่ผูกพันฝ่ายบริหาร) กับทั้งให้ความเห็นชอบแก่เทศบัญญัติและสัญญาทางปกครอง ส่วนปลัดเมืองนั้นกำกับดูแลการเลือกตั้งและปฏิบัติงานธุรการ</doc>
