<doc id="555583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555583" title="ทางเดี่ยว (รถไฟ)">ทางเดี่ยว (รถไฟ) ทางเดี่ยว () เป็นทางรถไฟที่มีทางวิ่งเพียงทางเดียว มักใช้กับเส้นทางที่มีรถไฟผ่านน้อยและเส้นทางรถไฟสาขาย่อย สำหรับทางเดี่ยวในประเทศไทย มีประมาณร้อยละ 94ข้อดีและข้อเสีย ข้อดีและข้อเสีย. ทางเดี่ยวมีข้อดีคือใช้งบประมาณในการสร้างน้อยกว่าทางคู่ แต่มีข้อเสียคือ ทำให้รถไฟต้องเสียเวลาหลีกกัน โดยเฉพาะสถานที่อยู่ห่างกันมาก ๆ เป็นสาเหตุทำให้รถไฟล่าช้า เช่นทางรถไฟส่วนใหญ่ในประเทศไทย การสวนทางของรถไฟทางเดี่ยว ต้องสับประแจราง เพื่อให้รถไฟหลีกกันที่สถานีรถไฟเท่านั้น</doc>
