<doc id="555534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555534" title="เพชรในเพลง 2554">เพชรในเพลง 2554 เพชรในเพลง 2554 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2554 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล บ้านเรา ผู้ประพันธ์ ชาลี อินทรวิจิตร - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง กลิ่นโคลนสาบควาย ผู้ประพันธ์ ไพบูลย์ บุตรขันรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ บ้านเราจะเหมือนเดิม ประพันธ์โดย ประภาส ชลศรานนท์ - รางวัลชมเชย กราบดิน ประพันธ์โดย ฟองเบียร์ - รางวัลชมเชย เพลงของเธอ ประพันธ์โดย สุทธิพงษ์ สมบัติจินดาประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ เทียนไขไฟฟ้า ผู้ประพันธ์ ปาน ประกาศิต - รางวัลชมเชย สัญญาก่อนนอน ผู้ประพันธ์ สร่างศัลย์ เรืองศรี - รางวัลชมเชย รางวัลคนสู้ ผู้ประพันธ์ หลุยส์ ท่าศาลารางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ลิขิตรักจากเบื้องบน ขับร้องโดย อุเทน พรหมมินทร์ - รางวัลชมเชย หวังดีประสงค์รัก ขับร้องโดย กัน เดอะสตาร์ (นภัทร อินทร์ใจเอื้อ) - รางวัลชมเชย เสียงในความเงียบ ขับร้องโดย คิว วงฟลัว (สุวีระ บุญรอด)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ขอไปให้ถึงดาว ผู้ขับร้อง ธนพร แวกประยูร - รางวัลชมเชย แค่คำคำเดียว ผู้ขับร้อง แก้ม เดอะสตาร์ (วิชญาณี เปียกลิ่น) - รางวัลชมเชย ดาวเรือง ผู้ขับร้อง ด.ญ.ลวัศย์สร พลายสวาทประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ สัญญาก่อนนอน ผู้ขับร้อง หนู มิเตอร์ อาร์สยาม (สร่างศัลย์ เรืองศรี) - รางวัลชมเชย ทุกหยาดเหงื่อเพื่อเธอ ผู้ขับร้อง บ่าววี อาร์สยาม - รางวัลชมเชย หวานไม่เป็น ผู้ขับร้อง สันติ ดวงสว่าง อาร์สยามประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ กลัว ผู้ขับร้อง ฝน ธนสุนทร - รางวัลชมเชย ผู้หญิงดั่งดอกไม้ ผู้ขับร้อง หญิง ธิติกานต์ อาร์สยาม และ ทราย อาร์สยาม - รางวัลชมเชย ไม่ร้องไห้ไม่ใช่ไม่เจ็บ ขับร้องโดย ผู้ขับร้อง ต่าย อรทัย</doc>
