<doc id="555666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555666" title="เดมะนิม">เดมะนิม เดมะนิม (; δῆμος dẽmos "ประชา", ὄνομα ónoma "นาม" ประชานาม) เป็นคำเรียกผู้อยู่อาศัยในท้องที่หนึ่ง ตัวอย่างเช่น เดมะนิมประชาชนของประเทศแคนาดา เรียก คะเนดียน เดมะนิมประชาชนประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เรียก สวิส บางท้องที่มีหลายรูป ตัวอย่างเช่น เดมะนิมสำหรับประชาชนเกาะบริเตนเป็นได้ทั้งบริติชหรือบริทึน ราชบัณฑิตยสถานมีหลักเกณฑ์ว่า คำคุณศัพท์เกี่ยวกับชนชาติต่าง ๆ ให้ทับศัพท์ในรูปคำนามที่เป็นชื่อประเทศ เช่น ชาวแคนาดา ชาวฮังการี ยกเว้นคำที่ใช้กันนานแล้ว เช่น ชาวเยอรมัน ชาวอเมริกัน ชาวสวิส เป็นต้น</doc>
