<doc id="555673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555673" title="ปอง มณีศิลป์">ปอง มณีศิลป์ พลอากาศเอกปอง มณีศิลป์ อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอกปอง มณีศิลป์ (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2485) เป็นบุตรของ หลวงรัตนประศาสน์ (แก้ว มณีศิลป์) กับ นางเลียบ มณีศิลป์ สมรสกับ คุณหญิงพรรณทอง มณีศิลป์การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2508 โรงเรียนนายเรืออากาศ รุ่น 9 - พ.ศ. 2579 โรงเรียนนายทหารผู้บังคับฝูง รุ่น 32 - พ.ศ. 2522 โรงเรียนเสนาธิการทหารอากาศ รุ่น 23 - พ.ศ. 2549 วิทยาลัยการทัพอากาศ รุ่น 25การรับราชการการรับราชการ. - ครูการบินฝูงฝึกขั้นปลาย กองฝึก รร.การบิน ฯ - ผู้บังคับการกองบิน 7 ฝูงบิน 711 - ผู้บังคับการกองบิน 2 ฝูงบิน 202 - รองผู้บังคับการกองบิน 41 - ผู้ช่วยทูตทหารอากาศไทยประจำกรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี และรักษาการผู้ช่วยทูตทหารอากาศไทยประจำกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - เจ้ากรมพลาธิการทหารอากาศ - เจ้ากรมช่างอากาศ - ผู้บัญชาการทหารอากาศราชการพิเศษราชการพิเศษ. - ราชองครักษ์พิเศษ - นายทหารพิเศษ ประจำกรมนักเรียนนายเรืออากาศรักษาพระองค์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ ฝ่ายหน้า (ต.จ.ว.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภท 2 - เหรียญราชการชายแดน - เหรียญจักรมาลา</doc>
