<doc id="555758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555758" title="ภควัฒน์ วิไลลักษณ์">ภควัฒน์ วิไลลักษณ์ ภควัฒน์ วิไลลักษณ์ (ชื่อเล่น: ท็อป; 30 ตุลาคม พ.ศ. 2531 — ) เป็นนักกีฬาแบดมินตันชาวไทย ซึ่งจับคู่กับบดินทร์ อิสสระ เข้าแข่งขันรายการแคนาดาโอเพนกรังด์ปรีซ์ 2013 รอบชิงชนะเลิศผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. ภควัฒน์ วิไลลักษณ์ เคยเป็นผู้ได้รับเหรียญรางวัลจากการแข่งขันชิงแชมป์ประเทศไทยช่วง พ.ศ. 2549 ถึง 2553 โดยได้รับสองเหรียญเงิน และสามเหรียญทองแดง ส่วนในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2010 เขาได้ที่สามในประเภททีมเช่นเดียวกับในซีเกมส์ 2011 และใน พ.ศ. 2553 เขาได้เป็นผู้ชนะประเภทชายเดี่ยวรายการเกาสงอินเตอร์เนชันแนล 2010 วันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ภควัฒน์เข้าแข่งขันแบดมินตันชิงแชมป์ประเทศไทย ที่ซึ่งเขาเป็นฝ่ายแพ้ต่อสิทธิคมน์ ธรรมศิลป์ ในรอบรองชนะเลิศ วันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2556 ภควัฒน์เข้าแข่งขันศึกแบดมินตันชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย “เอสซีจีออลไทยแลนด์แชมเปียนส์ชิพ 2013” ซึ่งเขาเป็นฝ่ายแพ้ต่อบุญศักดิ์ พลสนะ ในประเภทชายเดี่ยว รอบก่อนรองชนะเลิศ</doc>
