<doc id="555713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555713" title="มณีพงศ์ จงจิตร">มณีพงศ์ จงจิตร มณีพงศ์ จงจิตร เกิดวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดภูเก็ต เป็นนักกีฬาแบดมินตันชาวไทย ผู้ซึ่งเป็นตัวแทนทีมชาติเข้าแข่งขันกีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในประเภทชายคู่ร่วมกับบดินทร์ อิสสระประวัติ ประวัติ. มณีพงศ์ จงจิตร เริ่มมีผลงานเป็นที่น่าสนใจตั้งแต่เมื่อครั้งที่จับคู่กับบดินทร์ อิสสระ ในประเภทชายคู่ตั้งแต่ระดับเยาวชนไปจนถึงการแข่งในรุ่นใหญ่ โดยทั้งคู่ชนะเลิศการแข่งอินเดียโอเพน 2012 ที่ซึ่งพวกเขาเป็นฝ่ายชนะโก ซุง-ฮยอง และยู ยอน-ซอง ในรอบชิงชนะเลิศ ส่วนในประเภทคู่ผสม มณีพงศ์ จงจิตร จับคู่กับสาวิตรี อมิตรพ่าย แต่พวกเขาไม่ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศในการแข่งรายการซูเปอร์ซีรีส์ ปลายปี พ.ศ. 2558 มณีพงศ์ได้กล่าวอำลาวงการแบตมินตันผ่านทางสื่อสังคมออนไลน์ โดยให้เหตุผลว่าเกิดจากการบาดเจ็บที่หัวไหล่เรื้อรัง หลังจากนี้จะหันไปช่วยธุรกิจครอบครัวแทนผลงานสำคัญ ผลงานสำคัญ. ในประเภทชายคู่ จับคู่กับบดินทร์ อิสสระ และเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศรายการซูเปอร์ซีรีส์, เข้าสู่รอบรองรายการชิงแชมป์โลก รวมถึงกีฬาโอลิมปิกในรอบก่อนรอง ส่วนในวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 มณีพงศ์ได้จับคู่กับนิพิฐพนธ์ พวงพั่วเพชร เข้าแข่งขันประเภทชายคู่รายการแคนาดาโอเพนกรังด์ปรีซ์ 2013 โดยพวกเขาได้พบกับคู่ของบดินทร์ อิสสระ กับภควัฒน์ วิไลลักษณ์ ในรอบชิงชนะเลิศเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเหรียญเงินดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ง.ภ.)</doc>
