<doc id="555816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555816" title="มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด in Magic Land">มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด in Magic Land มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด อินเมจิกแลนด์ () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ดในปี 2013 ผลิตโดยโตเอะ คัมปะนี ซึ่งออกฉายครั้งแรกในวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 2013 คู่กับ จูเดน เซนไท เคียวริวเจอร์ กาบุรินโชว OF มิวสิกเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในตอนที่มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ดต่อสู้กับแฟนธอม โซมะ ฮารุโตะหรือวิซเซิร์ด และผู้ช่วยของไรเดอร์ โคโยมิก็ถูกโจมตีโดยจอมเวทสีทอง มาสค์ไรเดอร์ซอว์เคเรอร์ ผู้ที่ลักพาตัวโคโยมิและสร้างเกิดพายุหมุนสีรุ้งประหลาด วันถัดไปทุกคนดูเหมือนว่าจะมีพลังเวทมนตร์ด้วยแหวนจอมเวทที่สร้างขึ้นใหม่ของมาสค์ไรเดอร์ซอว์เคเรอร์ได้เปลี่ยนโลกให้เป็นดินแดนแห่งเวทมนตร์กับทุกคนตั้งแต่เพื่อนของฮารุโตะ ไดแก่ ไดมง รินโกะ ,นาระ ชุนเปย์ และวาชิมะ ชิเงรุ กับเจ้าของร้านโดนัทผู้หิวโหย และคนงานสามารถแปลงร่างเป็น มาสค์ไรเดอร์เมจ ฮารุโตะ, โคโยมิ และนิโต โคสุเกะหรือมาสค์ไรเดอร์บีสต์ ได้เดินทางร่วมกันไปที่ประสาทมรกต เพื่อพยายามที่จะเอาชนะรัฐมนตรีอูมะหรือมาสค์ไรเดอร์ซอว์เคเรอร์ เพื่อที่จะทำให้ทุกคนกลับมาเป็นปกติ โดยเฉพาะหลังจากที่ชิอินะ เพื่อนใหม่ของพวกเขาเผยว่าแม่ของเขาถูกฆ่าตายในพายุหมุนประหลาด แต่ฮารุโตะสงสัยว่านี้คือสิ่งที่เขาอย่างแท้จริงจะต้องทำในขณะนี้.ตัวละครตัวละคร. - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด / โซมะ ฮารุโตะ (操真晴人) แสดงโดย ชิราอิชิ ชุนยะ (白石 隼也) - มาสค์ไรเดอร์บีสต์ / นิโต โคสุเกะ (仁藤 攻介) แสดงโดย นางาเซะ ทาซุคุ (永瀬 匡) - โคโยมิ (コヨミ) แสดงโดย โอคุนากะ มาโกโตะ (奥仲麻琴) - นาระ ชุนเปย์ (奈良瞬平) แสดงโดย โทซึกะ จุนกิ (戸塚純貴) - ไดมง รินโกะ (大門凛子) แสดงโดย ทาคายามะ ยูโกะ (高山 侑子) - มิซ่า (เมดูซ่า) (|ミサ（メデューサ）) / มะยุ อินะโมะริ (稲森 真由) แสดงโดย เอรินะ นะกะยะมะ (中山 絵梨奈) - ยูโกะ (ฟีนิกซ์) (ユウゴ（フェニックス）) แสดงโดย อะสึมิ - โซระ (เกรมลิน) (ソラ（グレムリン）) แสดงโดย ทะกะฮิซะ มะอิยะมะ (前山 剛久) - ผู้จัดการร้านโดนัท แสดงโดย KABA.จัง (KABA.ちゃん) - คนงานร้านโดนัท แสดงโดย เรียว ทะยะโนะ</doc>
