<doc id="555839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555839" title="ซ็อนดุง">ซ็อนดุง พัก ซัง-ฮยอน(; 7 ตุลาคม 2533 – )หรือที่ใช้ในการแสดงว่าซอนดุง เป็น นักร้อง นักแสดง พิธีกร ชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะอดีตสมาชิก MBLAQประวัติ ประวัติ. ซอนดุง เกิดที่ ปูซาน แต่เขาไปเติบอยู่ที่ ฟิลิปปินส์ ซอนดุงเอง ก็มีพี่สาว 1 คน น้องสาว 1คน พี่สาวคนโตของซอนดุง ชื่อ ซานดารา เป็นสมาชิกวง2NE1 ซอนดุงเองก็สามารถพูดได้หลายภาษา เกาหลี ตากาล็อก อังกฤษ จีน และญี่ปุ่นผลงานละครวาไรตี้มิวสิควิดีโอพิธีกรผลงานเพลงวงเอ็มแบล็กเพลงร่วมกับศิลปินอื่นซิงเกิลโฆษณา</doc>
