<doc id="555877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555877" title="ธิดาพญายม">ธิดาพญายม ธิดาพญายมเป็นละครโทรทัศน์แนวบู๊แฟนตาซีไสยศาสตร์ นำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร ,อุษามณี ไวทยานนท์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เทพอัครา ต้องรับโทษจากเจ้าสวรรค์ เพราะปล่อยให้ เทพอาคิน หนีความผิดจากสวรรค์ลงมาที่โลกมนุษย์ได้ ณัชชา ลูกสาวของเทพอัครา จึงต้องลงมายังเมืองมนุษย์เพื่อตามจับ เทพอาคิน และนำตัวกลับมารับโทษสวรรค์ เพื่อไถ่โทษความผิดให้กับเทพอัคราบิดาของตน เหตุการณ์การต่อสู้ระหว่างกลุ่มผู้ล่าและกลุ่มผู้ถูกล่าจึงเริ่มขึ้นรายชี่อนักแสดงเพลงประกอบละครธิดาพญายมเพลงประกอบละครธิดาพญายม. - ธิดาพญายม ขับร้องโดย กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า (เพลงเปิด) - ไม่บอกว่ารักไม่ใช่ไม่รัก ขับร้องโดย วงศกร ปรมัตถากร (เพลงเปิด)</doc>
