<doc id="555995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=555995" title="บายทู">บายทู By2 หรือ บายทู เป็นศิลปินดูโอ้ฝาแฝดหญิงชาวไต้หวัน ประกอบด้วย ไป๋ เหว่ยเฟิน (มิโกะ) ,ไป๋ เหว่ยหลิง (ยูมิ)ประวัติ ประวัติ. ก่อนเข้าสังกัดค่ายเพลง สองพี่น้อง มิโกะ (ไป๋ เหว่ยเฟิน) , ยูมิ (ไป๋ เหว่ยหลิง) ชอบร้องชอบเต้นมาตั้งแต่เล็ก บวกกับการสนับสนุนจากคุณพ่อคุณแม่ ที่ได้ส่งตัวลูกสาววัย 14 ปี เข้าเรียนรู้การร้องเพลง , การเต้น รวมถึงทักษะต่างๆ ด้านดนตรีที่สถาบันมิวสิค ฟอร์เรส ในเครือของ โอเชียน บัตเตอร์ไฟล์ อินเตอร์เนชั่นแนล(OB-I) ที่สิงคโปร์ ปี 2550 ได้เข้าร่วมประกวดแสดงความสามารถรายการหนึ่งที่มาเลเซีย จากผู้เข้าร่วมประกวดทั้งหมด 2,500 คน สองสาวฝ่าฝันอุปสรรคต่างๆ จนเข้าสู่รอบสุดท้าย แม้จะไม่สามารถคว้ารางวัลแชมป์ แต่ทั้งคู่ก็คว้ารางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 และก็ได้รับการทาบทามเข้าสังกัดค่าย OB-I ในไต้หวันและมีผลงานเพลงต่อเนื่องมาจนถึงทุกวันนี้ ความสามารถของสองสาวไม่เพียงแค่การร้องเพลงเท่านั้น ทักษะการเต้นก็เรียกได้ว่าไม่ยิ่งหย่อนไปกว่ากันเลย เพราะหลักฐานจากเว็บไซต์แชร์วิดีโอเช่น ยูทูบ ที่ปรากฏภาพสองพี่น้องมิโกะและยูมิ ฝึกฝนการเต้น ก็แสดงถึงความสามารถด้านนี้ของทั้งคู่ที่มีอยู่จริง นอกจากนี้ยอดผู้เข้าชมคลิปต่างๆ ของพวกเธอก็มีถึงแสนครั้ง!! ขณะนี้สื่อบันเทิงต่างๆ ในไต้หวันพากันกล่าวขานว่า BY2 อาจเป็นนักร้องหน้าใหม่ที่จะเข้ามาแทนนักร้องวง ทวินส์ (Twins)ที่ผลงานเพลงเริ่มซาไปบ้างแล้ว และล่าสุดผลงานของทั้งคู่ที่วางแผงอย่างเป็นทางการไปเมื่อต้นเดือนเมษายนที่ผ่านมา ก็ใช้ชื่ออัลบั้ม Twins ด้วยเช่นกันสมาชิกมิโกะสมาชิก. มิโกะ. - ชื่อสกุล - ไป๋ เหว่ยเฟิน /มิโกะ (แฝดพี่) - วันเกิด – วันที่ - ส่วนสูง – 162 เซนติเมตร - น้ำหนัก – 43.5 กิโลกรัม - สัญชาติ – สิงคโปร์ - ความถนัด – ร้องเพลง , เต้น , เล่นไวโอลินยูมิยูมิ. - ชื่อสกุล – ไป๋ เหว่ยหลิน / ยูมิ (แฝดน้อง) - วันเกิด – วันที่ - ส่วนสูง – 161 เซนติเมตร - น้ำหนัก – 43 กิโลกรัม - สัญชาติ – สิงคโปร์ - ความถนัด – ร้องเพลง , เต้น , เล่นไวโอลินผลงานเพลงอัลบัมเล่นที่</doc>
