<doc id="556026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556026" title="กุหลาบญี่ปุ่น">กุหลาบญี่ปุ่น กุหลาบญี่ปุ่น (, ) เป็นสปีชีส์หนึ่งของตระกูลกุหลาบ มีถิ่นกำเนิดบริเวณตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปเอเชีย ในพื้นที่ของประเทศจีน, เกาหลี และ ญี่ปุ่น ถือเป็นดอกไม้ประจำจังหวัดฮกไกโด โดยมักจะเติบโตอยู่ตามชายฝั่งหรือเนินทราย แต่ทั้งนี้ก็ไม่ควรจะสับสนกับ Rosa multiflora ซึ่งเป็นดอกกุหลาบที่มีอีกฉายาว่า "กุหลาบญี่ปุ่น"ลักษณะเด่น ลักษณะเด่น. กุหลาบญี่ปุ่นเป็นไม้พุ่มที่มีพุ่มที่หนาแน่น โดยมีความสูงราว 1 - 1.5 เมตร และมีหนามที่ยาว 3-10 มิลลิเมตร ใบมีความยาว 8 - 15 เซนติเมตร และแต่ละกิ่งจะมีใบอยู่ราว 5-9 ใบ ซึ่งโดยส่วนใหญ่ที่พบจะเป็นแบบ 7 ใบต่อกิ่งด้วยขนาดใบยาว 3-4 เซนติเมตร ดอกสีชมพูเข้มไปจนถึงสีขาวจะมีกลิ่นหอม ด้วยขนาดเส้นผ่าศูนย์กลางดอกราว 6-9 เซนติเมตร ผลิดอกช่วงฤดูใบไม้ผลิ</doc>
