<doc id="556040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556040" title="พิเชษฐ์ บัวขำ">พิเชษฐ์ บัวขำ พิเชษฐ์ บัวขำ (คิง) ผู้เข้าแข่งขันและตัวแทนทีมแสตมป์เข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ของรายการเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1 พ.ศ. 2555ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักร้องในสังกัดยูนิเวอร์แซลมิวสิกไทยแลนด์ตั้งแต่ปี 2555 ถึง ปัจจุบัน ประวัติ ประวัติ. พิเชษฐ์ บัวขำ เกิดวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2521 เป็น นักร้อง, ครูสอนร้องเพลงและคอรัสอาชีพ คิงมีความสนใจในดนตรีมาตั้งแต่วัยเยาว์และซึมซับการร้องเพลงมาตั้งแต่เด็กๆ เป็นบุตรคนโตจากจำนวนพี่น้อง 3 คน เกิดที่ กรุงเทพมหานคร แต่ เดินทางติดตามคุณพ่อที่เป็นนักดนตรีไปแทบทุกจังหวัดทั่วประเทศ ก่อนที่จะสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนศรียาภัย จังหวัดชุมพร และเลือกเรียนต่อในคณะมนุษย์และสังคมศาสตร์ สาขาดนตรีสากล มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม สาเหตุที่เขาอยากแข่งขันบนเวที เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1 ครั้งนี้ นั่นเป็นเพราะเขาต้องการที่จะมายืนอยู่ข้างหน้าเวที โดยใช้ชื่อของเขาเอง เพราะตลอดเวลาที่ผ่านมาเขาเป็นคนร้องคอรัสที่ต้องยืนอยู่ข้างหลังตลอด และเขาก็เลือกเข้าร่วมทีมกับ แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุขในการแข่งขันผลงานก่อนเข้าแข่งขันผลงานก่อนเข้าแข่งขัน. - ร่วมร้องเพลงกับศิลปินค่าย "แฟตบอยซ์สตาฟ" (Fatboyzstaff) ของ "ฟอร์ด สบชัย ไกรยูรเสน" - ร่วมร้องเพลงในอัลบั้ม "Yes" กับ พิน กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ ในบทเพลง ขอใช้หัวใจดวงเดียวกับเธอ - ร่วมร้องเพลงในอัลบั้ม GMM Jazzy Lover ในบทเพลง รักเธอมากกว่า สังกัด GMM Grammy - ร่วมร้องเพลงในอัลบั้ม Synkornize Serial Number Two ในบทเพลง iLove (รักแท้มีได้ครั้งเดียว) และ That is you - ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ 7 ประจัญบานเส้นทางการแข่งขันใน The Voice Thailand Season 1 เส้นทางการแข่งขันใน The Voice Thailand Season 1. หมายเหตุ** นอกจากอันดับ 1 และ 2 แล้ว ในอันดับอื่นๆไม่ได้มีการประกาศอย่างเป็นทางการ  เพลงอื่นๆ ที่ร้องในรายการ- ตาสว่าง ร้องร่วมกับทีมแสตมป์ เป็นโชว์ของทีม - ติ๋ม ร้องร่วมกับ ป๊อด Moder Dog / แมกซ์ / สวย / นนท์ผลงานหลังจบการแข่งขันผลงานหลังจบการแข่งขัน. - ปี 2555 single ผู้ชายที่มีความสุขที่สุดในโลก - ปี 2556 บทเพลง "สายเลือดนักสู้" เพลงประกอบรายการ ไทยไฟต์ - ปี 2556 เพลง theme รายการ "สองมือสร้างเมือง" ผลิตรายการโดย workpoint entertainment - ปี 2556 single อยากกลับมาไหม - ปี 2556 บทเพลง "ใจเหนือชัยชนะ" เพลงประกอบรายการ ไทยไฟต์ - ปี 2559 บทเพลง "วีรบุรุษไทยไฟต์" เพลงประกอบรายการ ไทยไฟต์ - ปี 2559 บทเพลง "กษัตริย์นักสู้" เพลงประกอบรายการ ไทยไฟต์ - ปี 2559 บทเพลง "เพียงเมฆบางๆ" เพลงประกอบภาพยนตร์ แมงกุ๊ดจี่เกา(E)หลีเด้อ - ปี 2560 บทเพลง "รักชนะทุกอย่าง" เพลงประกอบละคร บาปรักทะเลฝัน - ปี 2560 บทเพลง "แสงในม่านหมอก" เพลงประกอบละคร ชุด แสงจากพ่อ - ปี 2561 บทเพลง "คุ้มครอง" เพลงประกอบละคร เงินปากผี</doc>
