<doc id="556162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556162" title="ออฟฟิศเมท (บริษัท)">ออฟฟิศเมท (บริษัท) บริษัท ออฟฟิศเมท จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:OfficeMate) ประกอบธุรกิจจำหน่ายเครื่องเขียนและอุปกรณ์สำนักงานผ่านแค็ตตาล็อก (Catalog) ระบบคอลเซ็นเตอร์ (Call Center) ระบบสั่งซื้ออิเล็กทรอนิกส์เฉพาะแต่ละองค์กร (e-Procurement) ระบบออนไลน์ (e-Commerce) และระบบขายผ่านหน้าร้าน (Store)ประวัติ ประวัติ. จัดตั้งบริษัทในปี 2537 แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2551 จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์เอ็ม เอ ไอ (mai) ในปี 2553 และเข้าตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (SET) เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2555ผู้ถือหุ้นใหญ่ผู้ถือหุ้นใหญ่. - ข้อมูลผู้ถือหุ้น ณ วันที่ 18 มีนาคม 2556สาขาออฟฟิศเมทกรุงเทพมหานครและปริมณฑลสาขาออฟฟิศเมท. กรุงเทพมหานครและปริมณฑล. - สะพานควาย - ซีคอน บางแค - เกตเวย์ เอกมัย - เมกะบางนา - เซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 - เพชรเกษม - โรบินสัน รัชดา - บิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า (ใกล้ห้าแยกลาดพร้าว) - บิ๊กซี รามอินทรา - บิ๊กซี บางใหญ่ - บิ๊กซี พระราม 4 - บิ๊กซี สมุทรปราการ - บิ๊กซี เอกมัย - ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต - รัตนาธิเบศร์ - ซีคอนสแควร์ ศรีนครินทร์ - ยูไนเต็ดเซ็นเตอร์ - รอยัลซิตี้อเวนิว - พระราม 3 - ตะวันนาสแควร์ - สุขุมวิท-อโศก - สิรินธร - แฟชั่นไอส์แลนด์ - พญาไท - เซ็นทรัลพลาซา พระราม 9 - พหลโยธิน 37 (ฝั่งเมเจอร์) - สำโรง - เซียร์รังสิต - พันธุ์ทิพย์พลาซ่า งามวงค์วาน - เซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ - รัชดา - สุทธิสาร (ติดโรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค)ภาคกลางภาคกลาง. - อยุธยา (อยุธยาพาร์ค)ภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - ระยอง - ชลบุรี (เซ็นทรัลพลาซา) - ชลบุรี - พัทยา (ใต้) - ชลบุรี - ศรีราชา (ตึกคอม)ภาคเหนือภาคเหนือ. - ลำปาง - เชียงใหม่ (พันธุ์ทิพย์พลาซ่า)ภาคอีสานภาคอีสาน. - อุดรธานี (โรบินสัน) - ขอนแก่น (ตึกคอมขอนแก่น) - อุบลราชธานี (เซ็นทรัลพลาซา)ภาคใต้ภาคใต้. - สุราษฎร์ (โรบินสัน) - ภูเก็ต (เซ็นทรัลเฟสติวัล ภูเก็ต) - หาดใหญ่ (บิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า)</doc>
