<doc id="556135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556135" title="ผีขี้เหงา">ผีขี้เหงา ผีขี้เหงา เป็นนวนิยาย ที่ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้วถึง 2 ครั้ง ครั้งแรก ในปีพ.ศ. 2534 -พ.ศ. 2535 นำแสดงโดย ติ๊ก ชีโร่ และ เปียเชอร์ คริสเตนเซ่น ออกอากาศทางช่อง 3 ครั้งที่สองในปีพ.ศ. 2545 -พ.ศ. 2546 นำแสดงโดย [เขตต์ ฐานทัพ]] และ นิษิตา พงศ์ทรง ออกอากาศทางช่อง 7ประวัติละคร ประวัติละคร. ผีขี้เหงา ละครโทรทัศน์ ถูกสร้างเป็นละครครั้งแรก โดยออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 - 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 ทุกวัน ศุกร์ เสาร์ และ อาทิตย์ เวลา 20.35-21.05 น. นำแสดงโดย ศิริศักดิ์ นันทเสน, เปียเชอร์ คริสเตนเซ่น ผีขี้เหงา ละครโทรทัศน์ถูกสร้างเป็นครั้งที่สอง ออกอากาศ พุธ-พฤหัสบดี 19 ธันวาคม 2545 --- 6 กุมภาพันธ์ 2546 ค่ายดาราวีดีโอ แนวละครออกผีกุ๊กกิ๊กน่ารักดูแล้วผ่อนคลายความเครียดเป็นอย่างดีโดยเลือก เขตต์ ฐานทัพ มารับบท แสนดี หนุ่มมาดเซอร์ผู้ผิดหวังในความรักประกบคู่กับนักร้องสาวหน้าหวานแห่งค่ายแกรมมี่ แอนนิต้า-นิษิตา พงศ์ทรง รับบท วีนัส สาวห้างที่มีควมใฝ่ฝันอยากจะเป็นนักข่าว นอกจากได้ทั้งสองเป็น พระ-นาง แล้วยังมีนักแสดงมากมาย อาทิ รพีภัทร เอกพันธ์กุล, คีตภัทร อันติมานนท์, น้ำทิพย์ เสียมทอง, กัลยณัฐ สีบุญเรือง, เกียรติ กิจเจริญ, วิชญะ จารุจินดา, ชัชฎาภรณ์ ธนันทา, วรรณยุดา แสนอุดม, ตระการ พันธุมเลิศรุจี, รวิช ไรวินท์ รุ้งเฑียร อูนากูล และอีกมากมายเรื่องย่อเรื่องย่อ. - เรื่องย่อละครผีขี้เหงา (พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2546) วีนัส(นิษิตา พงศ์ทรง) สาวหน้าใส แก่นเหมือนทอมบอย ลูกสาวคนเดียวของ ดร.วิทย์(เกียรติ กิจเจริญ) พี่ชายชื่อ เนปจูน(วิชญะ จารุจินดา) ดร.วิทย์คิดจะสร้างหอดูดาวเอกชน จึงซื้อบ้านร้างเชิงเขาในจังหวัดกาญจนบุรี คืนนั้นเอง พ่อและพี่ชายได้รับการทักทายจาก ผีน้อย(จิรายุ ละอองมณี) ที่สิงสถิตอยู่ในบ้าน ทั้งสองไม่กล้ว แถมหลอกจน ผีน้อย ตกใจวิ่งเข้าห้องของนัท ทันทีที่เจอกับผีน้อย เธอก็ร้องลั่นบ้าน นั่งกลัวจนเช้ารายละเอียดนักแสดงเพลงประกอบละครรายละเอียด. เพลงประกอบละคร. - เพลง จับไม่ได้ไล่ไม่ทัน ศิลปิน แอนนิต้า นิษิตา พงศ์ทรง - เพลง หนี ศิลปิน แอนนิต้า นิษิตา พงศ์ทรง - เพลง เผื่อว่าฝันจะเป็นจริง ศิลปิน ชิตพงษ์ ตรีมาศ</doc>
