<doc id="55622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55622" title="อาณาจักรสิงหะส่าหรี">อาณาจักรสิงหะส่าหรี อาณาจักรสิงหัสส่าหรี(Singhassari Kingdom พ.ศ. ๑๗๖๕-๑๘๓๕) มีศูนย์กลางอยู่ที่เมืองสิงหัสส่าหรีเป็นอาณาจักรบนเกาะชวาตะวันตก สิงหัสส่าหรีเคยยกทัพไปตีศรีวิชัยในพุทธศตวรรษที่ ๑๘ อาณาจักรสิงหะส่าหรีอยู่ได้ไม่นานก็ถูกเจ้าชายจายากัตวัง แห่งอาณาจักรเคดิรี โจมตีเมืองหลวงในขณะที่พระเจ้าเกอรตานาการา (เกียรตินคร) กำลังบูชาพระศิวะ แต่เจ้าชายวิชัย(Vijaya)ราชบุตรเขย ได้กู้เมืองมาได้แล้วตั้งอาณาจักรมัชปาหิตในปี พ.ศ. ๑๘๓๘กษัตริย์สิงหะส่าหรีกษัตริย์สิงหะส่าหรี. - เคน อะรอก (พ.ศ. 1765 - พ.ศ. 1770) - อณุศาปติ (พ.ศ. 1770 - พ.ศ. 1791) - ปันจิ โตห์จายา (พ.ศ. 1791 ) - วิษณุวาทณะ (พ.ศ. 1791 - พ.ศ. 1821) - เคอร์ตาเนการา (พ.ศ. 1821 - พ.ศ. 1835)</doc>
