<doc id="556296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556296" title="สุภัสสรา ธนชาต">สุภัสสรา ธนชาต สุภัสสรา ธนชาต ชื่อเล่น เก้า (เกิด 29 เมษายน พ.ศ. 2538) เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานเป็นที่รู้จักในซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น เธอเป็นลูกคนเดียวของครอบครัว ด้านการศึกษา มัธยมต้นเคยศึกษาที่ โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนด์ และพอมัธยมปลายจึงได้ย้ายมาเรียนที่ โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย (รุ่นที่57) แผน English Program ขณะนี้กำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (หลักสูตรนานาชาติ)ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์ซิทคอมเพลงเพลง. - ฝืน (ต้นฉบับโดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร) ร่วมกับ คนาวิน เชื้อแถว (โบ๊ท สมเกียรติ) ประกอบภาพยนตร์ เรื่อง รักของเรา The Moment - ตราบชีวิตจะหาไม่ ประกอบละคร เรื่อง คมแฝกคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERTรางวัลรางวัล. - รางวัลนักแสดงหญิงหน้าใหม่มาแรง จาก Kazz Awards 2014 - รางวัลนักแสดงดาวรุ่งหญิง จากสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2014 - รางวัลนักแสดงหญิงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากเอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2014</doc>
