<doc id="556487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556487" title="มาสค์ไรเดอร์ไกมุ">มาสค์ไรเดอร์ไกมุ มาสค์ไรเดอร์ไกมุ () เป็นชื่อของภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวโทคุซัทสึ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2013 เป็นลำดับที่ 24 ผลิตโดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยออกอากาศต่อจาก มาสค์ไรเดอร์วิซเซิร์ด ทางทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ โดยมีกำหนดการออกอากาศในวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 2013 และสิ้นสุดการออกอากาศเมื่อวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 2014 รวมจำนวนตอนทั้งหมด 47 ตอน ในประเทศไทย ได้มีการออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องเวิร์คพอยท์ ทีวี ตั้งแต่วันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 08.00 น. ต่อมาได้ย้ายเวลาการฉายไปยังเวลา 06.30 น. ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่าย บริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด เป็นตัวแทนผู้จัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ณ เมืองหลวงแห่งเศรษฐกิจเมืองใหม่ "ซาวาเมะ" ยังมีกลุ่มวัยรุ่นที่รักในการเต้นสตรีทแดนซ์อยู่ และกลุ่มวัยรุ่นเหล่านั้น ก็กำลังฮิตเกมอัญเชิญสัตว์ขนาดเล็ก "อินเวส" ด้วยอุปกรณ์ที่ชื่อว่า "ล็อกซีด" มาสู้กันอยู่ และระหว่างที่เปิดเกมนั้นเองประตูแห่งโลกต่างมิติจะเปิดออกมา และประตูนั้นเองก็เป็นสิ่งที่เชื้อเชิญตัวอันตรายเข้าสู้โลกเพื่อเข้าจู่โจมมนุษย์ตัวละครอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ตัวละคร. อาร์มเมิร์ดไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์ไกมุ (仮面ライダー鎧武) / คาสึราบะ โคตะ (葛葉紘汰) แสดงโดย ซาโนะ กาคุ อดีตสมาชิกของทีมไกมุ อายุ 20 เป็นนักเต้นเบอร์ 2 ของทีมไกมุ แต่ว่าได้ออกจากทีมไปหางานทำ ทำงานเป็นเด็กส่งอาหารกับทำงานก่อสร้าง และมักจะทำให้พี่สาวเป็นห่วงอยู่เสมอ เป็นคนจิตใจดี ได้พบ "เซนโกคุไดรเวอร์" ของยูยะที่ตกหล่นอยู่ป่าเฮลไฮม์โดยบังเอิญพร้อมกับถูกอินเวสเข้าทำร้าย ทำให้กลายเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ของทีมไกมุไปในที่สุด แล้วคิดว่าจะเซนโกคุไดรเวอร์ช่วยทำงานได้ดีขึ้นแต่ดันไปก่อเรื่องทำให้เกิดปัญหาถึงขั้นเกือบโดนไล่ออก จึงขอลาออกจากงานก่อน แล้วหาเงินจากบีทไรเดอร์ แต่ว่าพี่ของโคตะเตือนถึงสิ่งที่ถูกต้องจึงเลิกหาเงินแบบนั้น แล้วหันไปหางานตามที่ต่างๆแต่ก็หาไม่ได้เลย- มาสค์ไรเดอร์บารอน (仮面ライダーバロン) / คุมง ไคโตะ (駆紋戒斗) แสดงโดย โคบายาชิ ยูทากะ อดีตหัวหน้าทีมบารอน อายุ 20 ปี คู่ปรับทีมไกมุ แต่เดิมอาศัยในเมืองซาวาเมะก่อนที่จะรุ่งเรื่องในปัจจุบัน ในอดีตเป็นลูกชายของเจ้าของบริษัทก่อสร้าง แต่เมื่อบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันเข้ามาซื้อที่ดินด้วยเงินมหาศาล ทำให้บริษัทของพ่อล้มละลาย ส่วนครอบครัวต้องย้ายออก ทางพ่อใช้เงินหมดมีหนี้สินทำร้ายครอบครัว จนพ่อเผลอฆ่าแม่ กับฆ่าตัวตายตาม ไคโตะแค้นฝังใจ หวังว่าซักวันจะทำลายยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันที่เป็นต้นเหตุ- มาสค์ไรเดอร์ริวเกน (仮面ライダー龍玄) / มาสค์ไรเดอร์ซันเงสึชิน (仮面ライダー斬月·真) คนที่ 2 / คุเรชิมะ มิทสึซาเนะ (呉島光実) แสดงโดย ทาคาซึงิ มาฮิโระ สมาชิกของทีมไกมุ อายุ 16 ปี มีชื่อเล่นว่า มิจจิ (ミッチー) เป็นน้องชายของผู้อำนวยการบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน โดยปกปิดฐานะตัวเองไม่ให้เพื่อนร่วมทีมเห็นว่าเป็นใคร โดยเมื่อหลังเลิกเรียนของทุกวันที่โรงเรียนก็แอบเปลี่ยนชุดไปอยู่กับทีมไกมุ แล้วค่อยกลับบ้านโดยโกหกทาคาโทระว่าที่กลับดึกเพราะเรียนพิเศษของโรงเรียน โดยมิจจิแอบชอบไม นับถือโคตะเป็นรุ่นพี่ของทีม เชื่อว่าโคตะจะทำให้ไมมีความสุข หลังที่โคตะเกิดกลัวเรื่องตอนที่โดนทาคาโทระในร่างซันเงสึทำร้ายจึงขอเลิก จนทีมเกิดหมดหวังมิจจิก็ไปหาชิดไปขู่ให้ชิดมอบเซนโกคุไดร์เวอร์กับบุโดล็อกซีด จนกลายเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ของทีมไกมุอีกคน แต่หลังจากได้รู้เรื่องเกี่ยวกับเบื้องหลังของบีทไรเดอร์สและอินเวสเกม ทำให้เกิดความไม่ลงรอยกับโคตะและได้เห็นคลิปตัวอย่างการทดลองของวันที่ยูยะหายตัวไปทำให้ทัศนคติเริ่มเปลี่ยนไป และถูกทาคาโทระจับได้ว่าเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ แล้วไปเห็นซากปรักหักพังในป่าเฮลไฮม์จึงลาออกจากจากโรงเรียน โดยยอมร่วมมือกับบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน โดยทำหน้าที่เป็นสายลับคอยกำจัดโคตะ กับเคยสั่งการให้โจโนะอุจิกับโอเรนไปจัดการแทนตนแต่ล้มเหลวตลอด- มาสค์ไรเดอร์ซันเงสึ (仮面ライダー斬月) / มาสค์ไรเดอร์ซันเงสึชิน (仮面ライダー斬月·真) คนแรก / คุเรชิมะ ทาคาโทระ (呉島貴虎) แสดงโดย คุโบตะ ยูกิ พี่ชายของมิทสึซาเนะ อายุ 26 ปี เป็นผู้อำนวยการของบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน เป็นคนยึดถือความจริง และทำหน้าที่ในการออกคำสั่งให้กับคนในบริษัท เป็นหัวหน้าทีมสำรวจป่าเฮลไฮม์ เคยเป็นคนทดสอบใช้เซนโกคุไดรเวอร์คนแรก แต่จากการทดลองจนมีบาดแผลเต็มตัว พยายามช่วยโลกจากการคุกคามของป่าเฮลไฮม์โดยปกปิดความจริงเรื่องเกี่ยวกับป่าเฮลไฮม์โดยไม่สนว่าเสียสละแค่ไหน ต่อมาเปลี่ยนไปใช้เจเนซิสไดรเวอร์ที่พลังมากกว่าเดิม- มาสค์ไรเดอร์กริดอน (仮面ライダーグリドン) / มาสค์ไรเดอร์คุโรคาเงะ (仮面ライダー黒影) คนที่ 2 / โจโนะอุจิ ฮิเดยาสุ (城乃内 秀保) แสดงโดย มัตสึดะ เรียว หัวหน้าทีมอินวิทต์ มีความสามารถในการวางแผนใช้ความคิดในการต่อสู้ มีนิสัยขี้ขลาด หลังจากที่ไคโตะบอกว่าจะมอบล็อกซีดให้ฟรีก็เข้าเป็นสังกัดย่อยของทีมบารอนพร้อมกับฮาเสะ จึงคอยชักจูงทีมอื่นๆให้เข้าร่วม ต่อมาก็คิดแผนกับฮาเสะจนชิดได้ฟังเข้า ได้รับเซนโกคุไดร์เวอร์มาจากซิดพร้อมกับฮาเสะ ออกจากสังกัดของบารอน โดยร่วมมือกับฮาเสะ เพื่อให้ทีมขึ้นอันดับแต่ก็แพ้ตลอด จนต้องร่วมกับฮาเสะออกไปทำงานเพื่อให้ได้เงินเพื่อซื้อล็อกซีด ภายหลังจากที่เซนโกคุไดรเวอร์ของฮาเสะพัง โจโนะอุจิจึงไปข้อร้องโอเรนให้ร่วมมือ แต่ก็กลายเป็นว่าโจโนะอุจิโดนโอเรนบังคับเป็นพนักงานช่างทำขนมในร้านและช่วยโอเรนวางแผนสร้างความเกลียดชังกับบีทไรเดอร์อย่างไม่เต็มใจ- มาสค์ไรเดอร์คุโรคาเงะ (仮面ライダー黒影) คนแรก / ฮาเสะ เรียวจิ (初瀬 亮二) แสดงโดย ชิรามาตะ อัตสึชิ หัวหน้าทีมเรดไวลด์ มีนิสัยอารมณ์ร้อนและใช้พละกำลังมากกว่าความคิด หลังจากที่ไคโตะบอกว่าจะมอบล็อกซีดให้ฟรีก็เข้าเป็นสังกัดย่อยของทีมบารอนพร้อมกับโจโนะอุจิ จึงคอยชักจูงทีมอื่นๆให้เข้าร่วม ต่อมาก็คิดแผนกับโจโนะอุจิจนชิดได้ฟังเข้า ได้รับเซนโกคุไดร์เวอร์มาจากชิดพร้อมกับโจโนะอุจิ ออกจากสังกัดของบารอน โดยร่วมมือกับโจโนะอุจิ เพื่อให้ทีมขึ้นอันดับแต่ก็แพ้ตลอด จนต้องร่วมกับโจโนะอุจิออกไปทำงานเพื่อให้ได้เงินเพื่อซื้อล็อกซีด แต่เซนโกคุไดร์เวอร์ของเขาพังในระหว่างการต่อสู้กับทาคาโทระ จนทำให้เกิดความรู้สึกสิ้นหวังจากทุกสิ่งจนกระทั่งกินผลไม้จากป่าเฮลไฮม์ที่เคยเกิดแครก เพราะฮาเสะต้องการพลังอีกครั้งจนกลายเป็นเฮคิจาอินเวส(อินเวสรูปแบบที่เกิดจากมนุษย์กินผลไม้จากป่าเฮลไฮม์) แล้วคลุ้มคลั่งจนควบคุมตัวเองไม่ได้ไปในที่สุด ซึ่งโคตะพยายามเรียกสติของฮาเสะก็ไม่ได้ผลจนสุดท้ายฮาเสะเสียชีวิตจากการที่โจมตีของมาสค์ไรเดอร์ซีกุร์ด- มาสค์ไรเดอร์บราโว (仮面ライダーブラボー) / โอเรน ปิแอร์ อัลฟองโซ (凰蓮・ピエール・アルフォンゾ) แสดงโดย โยชิดะ เมทัล พาทิซิเย่ (ช่างทำขนม) เจ้าของร้าน แชงมอง อายุ 40 ปี มีชื่อจริงว่า โอเรน เกโนะสุเกะ (凰蓮 厳之介) ในอดีตเป็นชาวญี่ปุ่นไปเป็นทหารในประเทศฝรั่งเศสเพื่อเปลี่ยนสัญชาติ และออกจากราชการไปเป็นพาทิซิเย่ตามความฝัน เป็นเวลา 10 กว่าปี และเปิดร้านขนมเค้กในเมืองซาวาเมะ เคยจ้างโคตะเข้าทำงานแต่ก็ไล่โคตะออกเพราะฟังวันเกิดของโคตะแล้วรับไม่ได้ แล้วเข้าร่วมเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์เนื่องจากต้องการที่จะต่อสู้กับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์คนอื่นๆ เพื่อสั่งสอนกับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์และทีมบีทไรเดอร์อื่นๆ เพื่อให้รับรู้ถึงการต่อสู้ที่แท้จริงในแบบการรบของทหาร และอยากให้ตนเองเด่นเป็นที่ชื่นชม โดยได้เซนโกคุไดรเวอร์กับดูเรียนล็อกซีดจากทีมเรดฮอตเนื่องจากทีมเรดฮอตไปก่อกวนในร้าน- มาสค์ไรเดอร์ดยุ๊ค (仮面ライダーデューク) / เซนโกคุ เรียวมะ (戦極 凌馬) แสดงโดย อาโอกิ ซึเนโนริ หัวหน้านักวิจัยของอิกดราชิลเป็นมือขวาของทาคาโทระและเป็นผู้สร้างและผู้พัฒนาเซนโกคุไดรเวอร์และเจเนซิสไดรเวอร์ นอกจากนี้ยังค้นคว้าเกี่ยวกับป่าเฮลไฮม์และล็อกซีด เพื่อต้องการผลไม้ต้องห้าม ทำงานอยู่เบื้องหลังของอิกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน มีเป้าหมายคือต้องการผลไม้ต้องห้าม เพราะเชื่อว่าผลไม้ต้องห้ามเป็นกุญแจของการวิวัฒนาการสูงสุดของสิ่งมีชีวิต พอทาคาโทระ คิดแผนหาทางอื่นเพื่อล้มเลิกเรื่องโปรเจกต์อาร์ค เรียวมะจึงสั่งซิดกับโยโยกะให้ร่วมแผนทรยศทาคาโทะจนสำเร็จ แต่ซิดก็ทรยศ- มาสค์ไรเดอร์มาริกะ (仮面ライダーマリカ) / มินาโตะ โยโกะ (湊 耀子) แสดงโดย สึคุอิ มินามิ เลขานุการของเรียวมะ มีความสามารถในการต่อสู้ด้วยมือเปล่า ทำงานตามคำสั่งเรียวมะ เป็นคนมอบเจเนซิสไดรเวอร์ กับเลม่อนเอเนอร์จีล็อกซี้ดให้ไคโตะตามคำสั่งเรียวมะ หลังจากที่บริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันกลายเป็นรังของอินเวสเรียวมะหนีไป จนโยโกะต้องจึงร่วมมือกับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ที่เหลืออยู่คอยปกป้องเมืองซาวาเมะจากการรุนรานของอินเวส และเชื่อว่าไคโตะคู่ควรกับพลังแห่งพระเจ้าเพราะตอนที่ร่วมมือกับอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ที่เหลือเห็นไคโตะเป็นผู้นำที่ทุกคนยอมรับ- มาสค์ไรเดอร์ซีกุร์ด (仮面ライダーシグルド) / ล็อกดีลเลอร์ ชิด (錠前ディーラー シド) แสดงโดย นามิโอกะ คาซุกิ ลูกน้องคนสนิทของทาคาโทระ โดยมักจะมานั่งที่ร้านน้ำผลไม้ ดรอปเปอร์ส ทำหน้าที่ขายล็อกซีดและเซนโกคุไดรเวอร์ให้กับบีทไรเดอร์สกับลูกค้าที่อยากเล่นอินเวสเกมเพื่อหวังกำไร โดยบอกทาคาโทระตลอดว่ามิจจิเป็นอาร์มเมิร์ดไรเดอร์แต่ทาคาโทระไม่เชื่อ ภายหลังจากเลิกกิจการขายล็อกซีดและเป็นผู้แปลงร่างมาสค์ไรเดอร์ซีกุร์ด โดยฆ่าฮาเสะ แล้วร่วมแผนกับเรียวมะในการกำจัดทาคาโทระ จากนั้นก็เอาล็อกซีดกับล็อกวิเคิลจำนวนหนึ่งไปแล้วทำลายล็อกวิเคิลที่เหลือพร้อมกับข้อมูลเกี่ยวกับป่าเฮลไฮม์ ของบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันแล้วเข้าไปในป่าเฮลไฮม์ก่อนทางเข้าจะพังเพราะฝีมือของตน เพื่อต้องการผลไม้ต้องห้าม เพราะต้องการพลังของพระเจ้ามาเป็นของตน แล้วโทรติดต่อมิจจิให้มาร่วมมือกันโดยชิดจะช่วยกำจัดโคตะแต่มิจจิต้องช่วยตนแย่งชิงผลไม้ต้องห้าม เจอกับโรชูโอโดยชิด คิดใช้กำลังจะแย่งชิงผลไม้ต้องห้าม แต่ชิดก็สู้ไม่ไหวจนเจเนซิสไดรเวอร์กับเชอร์รี่เอเนอร์จีล็อกซี้ดถูกทำลายแต่ชิดก็ยังไม่ยอมถอย- มาสค์ไรเดอร์นัคเคิล (仮面ライダーナックル) / แซ็ค (ザック) แสดงโดย มัตสึดะ กาคุ รองหัวหน้าทีมบารอน ตอนแข่งอินเวสเกมมักใช้ล็อกซีดคลาส C+ ขึ้นไป คอยสั่งให้เปโกใช้กลโกงตอนอินเวสเกมแต่ต่อมาก็เลิกใช้กลโกงเพราะถูกไคโตะจับได้ ผู้แปลงร่างเป็นมาสค์ไรเดอร์นัคเคิล โดยใช้เข็มขัดเซนโกคุไดรเวอร์รุ่นผลิตจำนวนมากที่ไคโตะขโมยมาตอนที่หนีออกมาจากบริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันมอบให้ก่อนลาออกจากทีมบีทไรเดอร์สทีมไกมุบีทไรเดอร์ส. ทีมไกมุ. - ทาคาสึคาสะ ไม (高司 舞) / หญิงสาวลึกลับ (謎の少女) แสดงโดย ชิดะ ยูมิ- ซึมิอิ ยูยะ (角居裕也) แสดงโดย ซาคิโมโตะ ฮิโรมิ - แช็คกี้ (チャッキー) แสดงโดย KANON (ซึยาม่า คาน่อน) - ริกะ (リカ) แสดงโดย MIINA (โยโกตะ มินะ) - แร็ท (ラット) แสดงโดย โอซาว่า เร็นทีมบารอนทีมบารอน. - เปโก (ペコ) แสดงโดย โมโมเสะ ซาคุสมาชิกและทีมบีทไรเดอร์สคนอื่นๆสมาชิกและทีมบีทไรเดอร์สคนอื่นๆ. - โซโนมุระ (曽野村) แสดงโดย คิตะได ทาคาชิอิกดราชิลคอร์ปอร์เรชันอิกดราชิลคอร์ปอร์เรชัน. - คาสึราบะ อากิระ (葛葉 晶) แสดงโดย อิซุมิ ริกะ - DJ ซางาระ (DJサガラ) แสดงโดย ยามากูชิ โทโมมิทสึตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - บันโด คิโยจิโร่ (阪東 清治郎) แสดงโดย ยูเกะ โทโมฮิสะ - อิโย (イヨ) แสดงโดย นัตสึกิ ยูอิอาร์มเมิร์ดไรเดอร์ไกมุอาร์มสต่างๆของไกมุอาร์มเมิร์ดไรเดอร์. ไกมุ. อาร์มสต่างๆของไกมุ. - ออเรนจ์อาร์มส - ไพน์อาร์มส - อิจิโกะอาร์มส - ซุยกะอาร์มส - บานาน่าอาร์มส - ดงกุริอาร์มส - ดูเรียนอาร์มส - เฟรชออเรนจ์อาร์มส - หมายเลข 1 อาร์มส - วิซเซิร์ดอาร์มส - ไดร์ฟอาร์มสไกมุ จินบาไกมุ จินบา. - จินบา เลมอนอาร์มส - จินบา เชอร์รี่อาร์มส - จินบา พีชอาร์มส - แบล็ค จินบา เลมอนอาร์มสไกมุ คาจิโดกิไกมุ คาจิโดกิ. - คาจิโดกิอาร์มสไกมุ คิวามิไกมุ คิวามิ. - คิวามิอาร์มสบารอนอาร์มสต่างๆของบารอนบารอน. อาร์มสต่างๆของบารอน. - บานาน่าอาร์มส - แมงโกอาร์มส - ซุยกะอาร์มส - อิจิโกะอาร์มส - กีวี่อาร์มส - เมลอนอาร์มส - โอสอาร์มส - ริงโงะอาร์มส - เลม่อนเอเนอร์จีอาร์มสริวเกนอาร์มสต่างๆของริวเกนริวเกน. อาร์มสต่างๆของริวเกน. - บุโดอาร์มส - กีวี่อาร์มส มิทสึซาเนะ ที่ใช้ กีวี่ล็อกซีในการแปลงร่างเน้นการโจมตีระยะประชิดประสานระยะไกล- ไพน์อาร์มส - บานาน่าอาร์มส - เมลอนอาร์มส - W (ดับเบิ้ล) อาร์มส ร่างพิเศษ ที่ใช้ W(ดับเบิ้ล)ล็อกซีด ในการแปลงร่างริวเกน โยมิริวเกน โยมิ. - โยโมทสึเฮกุริ อาร์มสซันเงสึอาร์มสต่างๆของซันเงสึซันเงสึ. อาร์มสต่างๆของซันเงสึ. - เมลอนอาร์มส - อิจิโกะอาร์มส - แมงโกอาร์มส - บุโดอาร์มส - โฟร์เซอาร์มส - วอเตอร์เมลอนอาร์มซันเงสึ ชินซันเงสึ ชิน. - เมลอนเอเนอร์จีอาร์มสกริดอนกริดอน. - ดงกุริอาร์มสคุโรคาเงะคุโรคาเงะ. - มัทสึโบคคุริอาร์มสคุโรคาเงะ ทรูเปอร์บราโวบราโว. - ดูเรียนอาร์มสนัคเคิลนัคเคิล. - คุรุมิอาร์มส - ซุยกะอาร์มส - จินบามารอนดยุคดยุค. - เลม่อนเอเนอร์จีอาร์มส - ดราก้อนฟรุทเอเนอร์จีอาร์มสมาริกะมาริกะ. - พีชเอเนอร์จีอาร์มสซีกุร์ดซีกุร์ด. - เชอร์รี่เอเนอร์จีอาร์มสอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์เข็มขัดและอุปกรณ์อุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์. เข็มขัดและอุปกรณ์. - เซ็นโกคุไดรเวอร์ - มุโซเซเบอร์ - เซนโกคุไดรเวอร์รุ่นผลิตจำนวนมาก - เจเนซิสไดรเวอร์ เรียวมะได้แอบฝังระบบทำลายตัวเอง "Kill Process" ซึ่งควบคุมด้วยรีโมทไว้ในเจเนซิสไดรเวอร์เพื่อไม่ให้คนอื่นนำมาใช้เล่นงานตนเองอีกด้วย- โซนิคแอร์โรว์อาร์มสเวพอนอาร์มสเวพอน. - ไดไดมารุ - ไพน์ไอเอิร์น - อิจิโกะคุไน - ซุยกะโชฮะโต - ฮินาวะ ไดได ดีเจจู - บานาสเปียร์ - แมงโก พันนิเชอร์ - บุโดริวโฮ - กีวีเงคิริน - เมลอนดีเฟนเดอร์ - ดงคาจิ - คาเงมัทสึ - ดูริโนโกะ - คุรุมิบอมเบอร์ส - วิซาร์ดซอร์ดกัน - เมดาจาลิเบอร์ - ทริกเกอร์แม็กนั่ม - ร็อคเก็ดโมดูล - แฮนเดิลเคน & ดอร์จูวยานพาหนะล็อกวิเคิลยานพาหนะล็อกวิเคิล. - ซากุระเฮอร์ริเคน - โรสแอ็กแท็คเกอร์ - แดนดิไลเนอร์ - ทิวลิปฮอปเปอร์ล็อกซีดล็อกซีดคลาสต่างๆ ล็อกซีด. ล็อกซีดคลาสต่างๆ. ล็อกซีดที่ใส่ที่เซ็นโกคุไดรเวอร์จะทำให้ดึงพลังของผลไม้ในป่าเฮลไฮม์ออกมาใช้ได้ หรือถ้าถืออยู่ในมือแล้วใช้จะเรียกอินเวสออกมาจากป่าป่าเฮลไฮม์มาในเล่นอินเวสเกม แต่ระดับของอินเวสที่เรียกขึ้นอยู่กับระดับของล็อกซีด แต่ถ้าอินเวสกินล็อกซีดเข้าไปจะกลายเป็นอินเวสระดับสูง ที่บ้าคลั่ง โดยล็อกซีดคลาสต่างๆนี่คือผลไม้ในป่าเฮลไฮม์ที่ผลมีรูปร่างเหมือนแม่กุญแจ แต่เมมื่อคนใส่เซ็นโกคุไดรเวอร์ไปสัมผัสจะเป็นล็อกซีดทันทีแต่เป็นแบบแต่ละชนิด และเมื่อคนใส่เซ็นโกคุไดรเวอร์แล้วใส่ล็อกซีดเข้าไปจะทำให้ไม่เกิดการหิวเลเจนด์ไรเดอร์ล็อกซีดเอนเนอร์จีล็อกซีด เอนเนอร์จีล็อกซีด. ล็อกซีดประดิษฐ์ที่บริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันสร้างมาใช้กับเจเนซิสไดรเวอร์โดยเฉพาะ และมีลักษณะแตกต่างจากล็อกซีดแบบต่างๆล็อกซีดอื่นๆล็อกวิเคิล ล็อกวิเคิล. ล็อกซีดที่บริษัทยุกดราชิลคอร์ปอร์เรชันสร้างขึ้นเป็นพาหนะสามารถใช้เดินทางไปมาระหว่างโลกมนุษย์กับป่าเฮลไฮม์โดยใช้ความเร็วในระดับหนึ่งอินเวส อินเวส. อินเวสเป็นสิ่งมีชีวิตลึกลับที่ปรากฏในอินเวสเกม อาศัยอยู่ในป่าเฮลไฮม์ ซึ่งอินเวสที่อยู่ในป่าเฮลไฮม์จะแข็งแกร่งกว่าอินเวสที่ถูกเรียกโดยล็อกซีด โดยอินเวสถ้าอยู่ในป่าเฮลไฮม์จะสามารถดำรงอยู่โดยไม่ต้องกินผลไม้ในป่าเฮลไฮม์ก็ได้ โดยที่อินเวสจะกินผลไม้ในป่าเฮลไฮม์เพราะมีสาเหตุมาจากกินไปโดยไม่รู้ว่าคืออะไรหรือว่าไปอาศัยในโลกอื่นเลยหิวเพราะไม่สามารถดำรงชีวิตอยู่ได้ซึ่งแตกต่างจากในป่าเฮลไฮม์ที่อยู่โดยไม่หิวถึงหิวก็หิวไม่มากเท่ากับตอนอยู่ที่โลกอื่น โดยอินเวสมี 3 ประเภทคือ- อินเวสระดับชั้นต้น (初級インベス) - อินเวสระดับสูง (上級インベス) - โอเวอร์ลอร์ด อินเวส (オーバーロードインベス)อินเวสประจำตอนอินเวสประจำตอน. - เบียะโกะอินเวส (ビャッコインベス) - ชิกะอินเวส (シカインベス) - โคโมริอินเวส (コモリインベス) - เซย์ริวอินเวส (セイリュウインベス) - คามิคิริอินเวส (カミキリインベス) - เฮคิจาอินเวส (ヘキジャインベス) - ไลออนอินเวส (ライオンインベス)โอเวอร์ลอร์ดอินเวสโอเวอร์ลอร์ดอินเวส. - เดมูชู (デェムシュ) - เรดูเอ (レデュエ) - โรชูโอ (ロシュオ) - ดิวโดออนชู (デュデュオンシュ) - กุรินชะ (グリンシャ) - ชินมูกรัน (シンムグルン) - ราชินี (王妃) - ลอร์ดบารอน (ロード・バロン)ศัพท์ที่ปรากฏในเรื่องศัพท์ที่ปรากฏในเรื่อง. - ป่าเฮลไฮม์ (ヘルヘイムの森) - อินเวสเกม (インベスゲーム) - บีทไรเดอร์ (ビートライダーチーム) - บีทไรเดอร์ฮอตไลน์ (ビートライダーズホットライン) - แครก (クラック) - อาร์มเมิร์ดไรเดอร์ (アーマード·ライダー)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิง - "Just Live More" - "Just You & Me" (เฉพาะเวอร์ชันไทย) - เพลงประกอบการต่อสู้ - "E-X-A (ExcitingxAttitude)" - "Toki no Hana" () - "Rise Your Flag" - "Never Surrender" - "Ranbu Escalation" ()รายชื่อตอน</doc>
