<doc id="55644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55644" title="คายูร่า">คายูร่า คายูร่า () ตัวละครในการ์ตูนเรื่องซามูไรทรูปเปอร์ คายูร่า เป็นขุนพลปีศาจคนที่ 5 ของจอมปีศาจอาราโก แม้กายภายนอกจะเป็นหญิงแต่คายูร่ากลับมีพลังปีศาจที่กล้าแข็งกว่า 4 ขุนพลปีศาจเสียอีก คายูร่าเป็นปีศาจที่มีพลังแกร่งกล้าและฝีมือในการต่อสู้สูง แต่เธอกลับมีความลับบางประการที่เป็นปริศนาและน่าฉงนอยู่ นั่นก็คือ คายูร่าคือทายาทคนสุดท้ายของคาออสที่ยังคงมีชีวิตอยู่นั่นเอง คายูร่าอยู่ในความควบคุมดูแลของเหล่าขุนพลปีศาจทั้ง 4 ตามคำบัญชาของจอมปีศาจอาราโก</doc>
