<doc id="556467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556467" title="ชมพู แสงโพธิ์">ชมพู แสงโพธิ์ ชมพู แสงโพธิ์ เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ปัจจุบันเขาเล่นให้แก่ สุโขทัย เอฟซีในไทยพรีเมียร์ลีก ซึ่งมีผลงานโดดเด่น และเป็นกำลังสำคัญในการมีส่วนช่วยให้สโมสรได้เป็นแชมป์การแข่งเอไอเอสลีก ดิวิชัน 2ประวัติ ประวัติ. ชมพู แสงโพธิ์ เป็นนักฟุตบอลในตำแหน่งแบ็กซ้าย ซึ่งเคยร่วมทีมกับสโมสรฟุตบอลศุลกากร ยูไนเต็ด ชุดแชมป์ดิวิชัน 1 และได้ย้ายไปยังสโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ด, กฟภ-อยุธยา และย้ายไปอยู่ร่วมกับบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในช่วงระยะเวลาสั้น ๆ ก่อนที่จะย้ายมาอยู่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด โดยทางสโมสรได้ยกให้เขาได้อยู่ร่วมกับสโมสรฟุตบอล ปตท. ระยอง เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 ชมพูทำหน้าที่เป็นกองหลังให้แก่ทีมศรีราชา เอฟซี ในการแข่งขันไทยลีกดิวิชั่น 1 ที่ซึ่งทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะสโมสรฟุตบอลระยอง ยูไนเต็ด ที่ 2 ประตูต่อ 1 ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555 เขาได้เซ็นสัญญาทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ส่วนใน พ.ศ. 2556 ในการแข่งขันไทยลีกดิวิชั่น 1 ทีมของเขาได้พบกับสโมสรฟุตบอลระยอง ยูไนเต็ด ซึ่งการแข่งขันครั้งนี้ ชมพูได้รับบาดเจ็บช่วงนาทีที่ 85 ส่งผลให้เขาไม่สามารถลุกขึ้นมาเล่นต่อได้ แต่ถึงกระนั้น ทีมของเขาก็เป็นฝ่ายชนะที่ 1 ประตูต่อ 0 จากการแข่งขันดังกล่าว ส่งผลให้เอ็นไขว้หน้าข้อเข่าข้างขวาของชมพูขาด และรับการผ่าตัด โดยแพทย์ให้เขาหยุดพักยาว ซึ่งในวันที่ 8 มิถุนายน ชมพูเป็นหนึ่งในนักฟุตบอลที่ได้รับการคาดว่าจะเข้าแข่งขันให้แก่สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ในการแข่งฟุตบอลยามาฮ่าลีก 1 ที่ซึ่งทีมของเขาจะได้พบกับสโมสรฟุตบอลศรีราชา ซูซูกิ เอฟซี ฤดูกาล พ.ศ. 2560 ร่วมทัพกับสุโขทัย เอฟซีรางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2556 - รางวัลฟุตบอลสยามโกลเด้นบอล ออลสตาร์ ดิวิชั่น 2 งานฟุตบอลสยามโกลเด้นบอล ครั้งที่ 3</doc>
