<doc id="556549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556549" title="ดารัณ ฐิตะกวิน">ดารัณ ฐิตะกวิน ดารัณ ฐิตะกวิน หรือชื่อเดิมว่า รุ้งทอง ร่วมทอง เกิด 6 สิงหาคม พ.ศ. 2513 นักแสดงและพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. ดารัณ ฐิตะกวิน หรือชื่อเดิม รุ้งทอง ร่วมทอง เกิดเมื่อ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2513 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ เอกประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เข้าสู่วงการจากการประกวดสาวแพรว จากนั้นจึงรับงานโฆษณา พิธีกร กับแสดงละครตั้งแต่ปี 2534 จนถึงปัจจุบัน ควบคู่กับการเปิดกิจการส่วนตัวเป็นร้านดอกไม้ และร้านอาหาร ดารัณเคยสมรสกับเจิมจิตต์ ภูมิจิตร มีบุตรด้วยกันสองคนคือ ภณ (ชื่อเล่น ไม้) กับภริม (ชื่อเล่น มุก) ภายหลังเธอและสามีได้หย่ากันผลงานละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ / ซิทคอมผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 2535 บนถนนคนนอนเปล - 2537 กาเหว่าที่บางเพลง - 2551 ผีตาหวานกับอาจารย์ตาโบ๋ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - แชมพู ทาซี - ผงซักฟอก บรีสผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ท้าพิสูจน์ ช่อง 7 - แท็คทีม ช่อง 5 - ดาราพาตะลุย ช่อง 3 - บ้าดารา STAR FEVER ช่อง 3 - ซี้ย้ำปึ้ก ศึกเจ้าสังเวียน ช่อง 5 - ริงไซด์ โชว์ ช่อง ITV - มาสเตอร์คีย์ ช่อง 3</doc>
