<doc id="55676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55676" title="ไตรทวาร">ไตรทวาร ไตรทวาร แปลว่า ประตู 3 บาน, ช่องทาง 3 ช่องทาง หมายถึงประตูทางเข้าแห่งกรรมหรือช่องทางที่จะทำกรรมได้ 3 ช่องทาง คือ ทางกาย ทางวาจา ทางใจ ซึ่งเรียกเต็มว่า กายทวาร วจีทวาร มโนทวาร ไตรทวาร เป็นทางผ่านเข้ามาแห่งกรรมทั้งที่เป็นกรรมดีและกรรมชั่ว เช่น- การให้ทานเป็นความดี ผ่านเข้ามาทางกาย - การพูดจริงเป็นความดีผ่านเข้ามาทางวาจา - การฆ่าสัตว์กรรมชั่วผ่านเข้ามาทางกาย - การพูดเท็จเป็นกรรมชั่วผ่านเข้ามาทางวาจา เป็นต้น</doc>
