<doc id="556882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556882" title="ยุน โบ-รา">ยุน โบ-รา ยุน โบ-รา (; เกิด 30 ธันวาคม พ.ศ. 2532) หรือชื่อในการแสดงว่า โบรา เป็นนักร้อง นักแสดง พิธีกรชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะสมาชิกวง ซิสต้าร์ประวัติ ประวัติ. ยุน โบ-รา เกิดใน โซล เกาหลีใต้ ตอนนี้จบการศึกษาอยู่ที่ Myongji University คณะเอกการดนตรี และในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 โบราเธอเปิดตัวในฐานะสมาชิกของ ซิสต้าร์ รายการ KBS Music Bank ในวัน เดียวกับการเปิดตัวของพวกเขา ในต้นปี พ.ศ. 2555 โบราและกลุ่มสมาชิก ฮโยลิน และเปิดตัวกลุ่มย่อย ซิสต้าร์ 19 ในเพลง Ma Boy.อาชีพ อาชีพ. เมื่อวันที่ 28 เมษายน 2554 สตาร์ชิป เอ็นเตอร์เทนเม้นได้ประกาศว่าจะทำซับยูนิทของซิสตาร์ ที่มีชื่อว่า ซิสต้าร์ไนน์ทีน ซึ่งสมาชิกประกอบด้วย โบราและฮโยลิน ในชื่อเพลงไตเติ้ล MaBoy โดยเพลงและเอ็มวีเต็มจะถูกปล่อยออกมาในวันที่ 3 พฤษภาคม 2554 นี้ เมื่อวันที่ 17 ตุลาคม 2554 โบราได้รับโอกาสให้เข้าร่วมรายการ Invincible Youth ซีซั่น 2 โดยร่วมกับ ซูจี, จียอน(คาร่า), ฮโยยอน, ซันนี่, เยวอน (จิวเวลรี่), แอมเบอร์และวูริ (เรนโบว์) และมีกำหนดออกอากาศวันที่ 11 พฤศจิกายน- เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2555 โบราปรากฏตัวในเอ็มวีของรุ่นพี่ K.will โดยมีชื่อเพลงว่า I Need You โดยร่วมแสดงเป็นคู่รักกับนักแสดง จิ ชางวุค และโย จินกู (แสดงเป็นพระเอกตอนเด็ก) - เมื่อวันที่ 3 เมษายน 2555 โบราได้รับโอกาสให้เป็นพรีเซนเตอร์รถยนต์ยี่ห้อ Hyundai Veloster Turbo - เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม 2555 โบราได้ปรากฏตัวในเอ็มวีของ ลี ซุกฮัน โดยมีชื่อเพลงว่า Because I Like You. - เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม 2555 รายการ Inkigayo ได้เผยวิดีโอทีเซอร์โโยพูดเป็นนัยว่าหนึ่งในสิบของคนกลุ่มนี้ โดยโปรเจกต์ที่โบราร่วมทำงานประกอบด้วย จียอน(คาร่า), ซันฮวา(ซีเครท), กายูน(โฟร์มินิท) และ ลิซซี่(อาร์ฟเตอร์สคูล) มีชื่อเพลงว่า Mermaid Princess ในชื่อเกิร์ลกรุ๊ป Mystic White. โดยเพลงดังกล่าวจะถูกปล่อยออกมาในวันที่ 26 ธันวาคม ก่อนที่จะขึ้นโชว์ในงานฉลอง SBS ในวันที่ 29 ธันวาคม 2555- เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน 2555 โบราได้รับโอกาสให้เป็นพรีเซนเตอร์ผลิตภัณฑ์หนึ่งภายใต้ชื่อ Haemoramin - เมื่อวันที่ 31 มกราคม 2556 ซิสต้าร์ไนน์ทีนได้คัมแบล็คในผลงานมินิอัลบั้ม Gone Not Around Any Longer - เมื่อวันที่ 23 กันยายน 2556 ทางช่อง SBS เปิดเผยโปรเจกต์รายการใหม่คือ Fashion King Korea การแสดงนี้จะใช้รูปแบบของการแข่งขัน 8 ผู้แข่งขัน รวมทั้งนักร้องและนักแสดงแต่ละทีมจะมีนักออกแบบแฟชั่นมืออาชีพร่วมด้วย โดยมีผู้เข้าร่วมคือ ทิฟฟานี่(เกิร์ลเจนเนอเรชั่น), บูม (พิธีกร) และอื่นๆ รายการดังกล่าวเริ่มถ่ายทำในวันที่ 2 ตุลาคมนี้ และจะออกอากาศตอนแรกในวันที่ 17 พฤศจิกายนนี้ - เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม 2556 โบราได้เป็นพิธีกรในรายการ มิวสิกแบงก์ ร่วมกับ พัก ซอ-จุน(นักแสดง)ซึ่งเป็นพิธีกรต่อจาก ช็อง จิน-อุน และพัก เซ-ย็อง - เมื่อวันที่ 21 ธันวาคม 2556 โบราได้รับรางวัล 2013 KBS Entertainment Awards สาขา Best Rookie Awards จากรายการ(มิวสิกมิวแบงก์)ร่วมกับ จอหน์ พักผลงานเพลงวงซิสต้าร์ซิงเกิลเพลงร่วมกับ ศิลปินอื่นผลงานวารตี้โชว์ละครมิวสิควิดีโอพิธีกรโฆษณารางวัล</doc>
