<doc id="55684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55684" title="ถูปารหบุคคล">ถูปารหบุคคล ถูปารหบุคคล คือบุคคลผู้ควรแก่สถูปหรือเจดีย์ ได้แก่ บุคคลผู้สมควรที่จะสร้างสถูปหรือเจดีย์บรรจุอัฐิไว้เพื่อเป็นที่ระลึกและกราบไหว้บูชา ถูปะ แปลว่า กระหม่อม, ยอด, จอม, หน้าจั่ว ใช้หมายถึง เนิน โดม สถูป หรือเจดีย์ ที่มียอดสูงซึ่งสร้างครอบหรือบรรจุของควรบูชา เช่น อัฐิของบุคคลที่ควรบูชากราบไหว้ถูปารหบุคคลในศาสนาพุทธ ถูปารหบุคคลในศาสนาพุทธ. ถูปารหบุคคลที่สำคัญที่ท่านได้กำหนดไว้ ๔ คือ1. พระพุทธเจ้า 2. พระปัจเจกพุทธเจ้า 3. พระอรหันต์ 4. พระเจ้าจักรพรรดิ</doc>
