<doc id="556803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556803" title="คู ฮา-รา">คู ฮา-รา คู ฮารา (; เกิด 13 มกราคม 1991) หรือชื่อการแสดงว่า ฮาราเป็นนักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เป็นที่รู้จักในสถานะสมาชิกวงคาราประวัติ ประวัติ. ฮาราเกิด ณ วันที่ 13 มกราคม 1991 ที่เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ ก่อนเข้าเป็นสมาชิกวงคารา ฮาราเข้าประกวดในรายการหนึ่งของบริษัทเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์เมื่อปี 2005 ครั้นปี 2007 เธอได้เข้าทดสอบการแสดงกับบริษัทเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ แต่ไม่ผ่าน ฮารายังเคยเป็นนางแบบสินค้าออนไลน์ โดยมีผู้มาเชิญชวนหลังต้องตาต้องใจภาพถ่ายของเธอบนเว็บไซต์แห่งหนึ่ง เพราะการเป็นนางแบบนี้ ฮาราจึงได้เป็นสมาชิกวงคาราซึ่งเปิดตัวเมื่อปี 2007 นั้นเอง ปัจจุบัน ฮาราเป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยสตรีซ็องชิน วันที่ 5 มกราคม 2010 ฮารารับว่า ไปทำศัลยกรรมใบหน้าและฟันมา โดยไปฉีดสารเสริมดั้ง และปรับรูปฟันใหม่ เธอยังว่า เธอไปทำศัลยกรรมบริเวณดวงตาเพื่อให้ตาสองชั้นของเดิมนั้นเห็นชัดขึ้นชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. วันที่ 28 มิถุนายน 2554 มีประกาศว่า ฮารากับยง จุน-ฮย็อง สมาชิกวงบีสต์ คบหากันเป็นคู่รัก ครั้นวันที่ 27 มีนาคม 2556 มีประกาศว่า ทั้งสองคนแยกทางกันแล้ว แต่สัญญาณจะเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันผลงานละครวาไรตีโชว์พิธีกรซิงเกิลเพลงประกอบละครผลงาน. ซิงเกิลเพลงประกอบละคร. - 2013: Magic Of Love (Galileo 2 OST, Korean version) - 2012: Secret Love (Kara Collection) - 2011: I Love U, I Want U, I Need U ( City Hunter OST, Acoustic version)รางวัล</doc>
