<doc id="556878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556878" title="แสงอรุณ บุญยู้">แสงอรุณ บุญยู้ แสงอรุณ บุญยู้ เป็นนักร้อง นางเอกหมอลำหนึ่งในสี่สาวดาวรุ่งจากคณะเสียงอิสานโด่งดังจากการได้เป็นนางเอกคู่ขวัญกับ ลูกแพร ไหมไทย อุไรพร แสงอรุณ บุญยู้ เกิดเมื่อ 28 พฤศจิกายน 1975 ปัจจุบันอาศัยอยู่ที่บ้านโนนสมบูรณ์ ต.ลำปาว อ.เมือง จ.กาฬสินธุ์ มีชื่อเล่นว่า "ต๋อง" แต่แฟนเพลงต่างพากันรู้จักในชื่อ "อร" ซึ่งเป็นชื่อที่นกน้อย อุไรพรตั้งให้ เนื่องจากที่บ้านทำวงหมอลำอยู่แล้วเป็นทุนเดิม(วงขนาดเล็ก)ทำให้ได้ฝึกร้องฝึกลำมาตั้งแต่เด็ก พร้อมกับพี่สาว แพร พิมพร(ซึ่งปัจจุบันเป็นนางเอกหมอลำประจำคณะหนูภารวิเศษศิลป์)นางเอกประจำทีมงานเสียงอิสาน นางเอกประจำทีมงานเสียงอิสาน. เนื่องจากนักแสดงที่เล่นเป็นตัวโกงจักจั่น ดาวไพรตั้งครรภ์ วงเสียงอิสานจึงขาดนักแสดงที่เป็นตัวโกงนกน้อย อุไรพรจึงเริ่มค้นหานักแสดงหน้าใหม่ ไม่นานนกน้อย อุไรพรได้เดินทางไปบ้านโนนสมบรูณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ เพื่อตามหาสาวน้อยเสียงดี ตามคำแนะนำของครูเพลงชื่อดัง ครูดอย อินทนนท์ ไม่นานชื่อ แสงอรุณ บุญยู้ ก็เป็นที่รู้จัก และโด่งดังอย่างมากจากผลงานเพลงข้อมูลมากไม่อยากรักออกอัลบั้มเพลงออกอัลบั้มเพลง. - ปี 2543 แสงอรุณ บุญยู้ได้ออกอัลบั้มเพลงกับบริษัทท็อปไลน์ ไดมอนด์ ของนายห้างทวีชัย จริยะเอี่ยมอุดม ชื่ออัลบั้ม สี่สาวดาวรุ่ง ซึ่งเป็นการนำนางเอกประจำทีมงานเสียงอิสานทั้ง 4 คน(จักจั่น ดาวไพร,เรไร ดาวอิสาน,ปานดำ ค้ำคูน,แสงอรุณ บุญยู้)มารวมตัวกัน แนวเพลงจะเป็นเพลงร้องแก้ ลูกแพร ไหมไทย อุไรพร จากผลงานการประพันธ์ของ ดอย อินทนนท์,สลา คุณวุฒิและพงษ์ศักดิ์ จันทรุกขาอาทิเพลงรักน้อยแน่หรือ(ร้องแก้ รักน้อยคนเดียว),จากชุมแพถึงชุมพลฯ(ร้องแก้ ชุมแพ ชุมพล ชุมพวง),พลาดรักจากสนามรบ(ร้องแก้ แพ้รบสนามรัก),หัวอกแม่ฮ้าง(ร้องแก้ แม่ฮ้างมหาเสน่ห์) - ปี 2544 แสงอรุณ บุญยู้ และรัชดา ผลาผล ออกอัลบั้ม อยากโชว์ คู่กับ ลูกแพร ไหมไทย อุไรพร โดยผลงานการประพันธ์เพลงของดอย อินทนนท์,ดาว บ้านดอน ซึ่งอัลบั้มนี้ทำให้แสงอรุณ บุญยู้ โด่งดังอย่างมากจากผลงานเพลง ข้อมูลมากไม่อยากรัก,รักพังหลังสงกรานต์ ปัจจุบันมีหมอลำหลายคณะที่ยังใช้เพลงข้อมูลมากไม่อยากรักในการโชว์ห่างหายจากวงการห่างหายจากวงการ. - ปี 2547 แสงอรุณ บุญยู้ ลาออกจากวงเสียงอิสานเนื่องจากปัญหาส่วนตัว หลังจากออกจากวงเสียงอิสาน แสงอรุณ บุญยู้ ได้เป็นนางเอกหมอลำอีกหลายคณะ อาทิ ฟ้าสีคราม,ไหมไทย หัวใจศิลป์,หนูภารวิเศษศิลป์ และยังออกอัลบั้มเพลง(ไม่สังกัดค่ายใดๆ)อีก 2 อัลบั้มคือ อัลบั้ม พี่ร้อง น้องลำ(ร้องคู่กับ แพร พิมพร พี่สาว)และอัลบั้ม จากใจแสงอรุณ ที่เป็นการนำเพลงจากอัลบั้ม อยากโชว์ มาร้องใหม่ - ปี 2552 แสงอรุณ บุญยู้ ป่วยหนักถึงขั้นหมดสติ จึงได้งดงานแสดงด้านหน้าเวที ชื่อแสงอรุณ บุญยู้ เริ่มหายไปจากวงการหมอลำ จนถึงปัจจุบันปี 2556 แสงอรุณ บุญยู้ ยังคงพักรักษาตัวอยู่ที่บ้านโนนสมบูรณ์ ต.ลำปาว อ.เมือง จ.กาฬสินธุ์ผลงาน VCD หมอลำเรื่องต่อกลอนผลงาน VCD หมอลำเรื่องต่อกลอน. - วงเวียนชีวิตภาค1,ภาค2 รับบทเป็น มัลลิกา (เสียงอิสาน) - เงากรรมภาค1,ภาค2 รับบทเป็น บัวผัน(เสียงอิสาน) - ฮอยปานดำ รับบทเป็น แสง(เสียงอิสาน) - ฮอยปูนแดง รับบทเป็น -แสงอรุณ (เสียงอิสาน) - เหนือคำสาบาน-ครูคำหอม(เสียงอิสาน) - ท้าวสิงขร วานรใช้ชาติ(หนูภารวิเศษศิลป์) - ไก่ฟ้า กาคำ(หนูภารวิเศษศิลป์)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ข้อมูลมากไม่อยากรัก - รักพังหลังสงกรานต์ - สาวนาลารัก - อยากโชว์(ร้องคู่ รัชดา ผลผล และ ลูกแพร ไหมไทย) - หมอดูห้าดาว(ร้องคู่ ไหมไทย) - ลาแฟนแบนสุดท้าย(ร้องคู่ ปานดำ ค้ำคูน) - จากชุมแพถึงชุมพลฯ(ร้องคู่ ปานดำ ค้ำคูน) - พี่ร้องน้องลำ(ร้องคู่ แพร พิมพร) - หัวใจนิสัยบ่ดี - สาวลำปาวยังคอย - หัวใจเป็นไข้รัก</doc>
