<doc id="556939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556939" title="เอเชียนคัพ 2015">เอเชียนคัพ 2015 เอเชียนคัพ 2015 (AFC Asian Cup 2015) เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับทวีปเอเชีย (เอเชียนคัพ) ครั้งที่ 16 จัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ในระหว่างวันที่ 9-31 มกราคม พ.ศ. 2558 ที่ประเทศออสเตรเลีย โดยทีมที่ชนะเลิศในการแข่งขันรายการนี้จะได้สิทธิ์ในการแข่งขัน คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ที่ประเทศรัสเซียการคัดเลือกเจ้าภาพรอบคัดเลือกทีมที่ผ่านเข้าไปในรอบสุดท้ายรอบคัดเลือก. ทีมที่ผ่านเข้าไปในรอบสุดท้าย. - ออสเตรเลีย - เจ้าภาพ, รองชนะเลิศ เอเชียนคัพ 2011 - ญี่ปุ่น - ทีมชนะเลิศ เอเชียนคัพ 2011 - เกาหลีใต้ - อันดับสาม เอเชียนคัพ 2011 - เกาหลีเหนือ - ทีมชนะเลิศในเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ 2012 - โอมาน - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม A - จอร์แดน - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม A - อิหร่าน - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม B - คูเวต - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม B - ซาอุดิอาระเบีย - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม C - อิรัก - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม C - บาห์เรน - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม D - กาตาร์ - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม D - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - อันดับ 1 รอบคัดเลือกกลุ่ม E - อุซเบกิสถาน - อันดับ 2 รอบคัดเลือกกลุ่ม E - จีน - อันดับ 3 ที่คะแนนดีที่สุดในรอบคัดเลือก - ปาเลสไตน์ - ทีมชนะเลิศในเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ 2014การจับฉลากแบ่งกลุ่มสนามที่ใช้ในการแข่งขันวันที่ สนามที่ใช้ในการแข่งขัน. วันที่. การแข่งขันนี้เริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 9 ถึง 31 มกราคม, ซึ่งแข่งขันกันในช่วงกลางฤดูกาลของฟุตบอลลีกออสเตรเลีย, และเป็นช่วงฤดูร้อนของประเทศออสเตรเลีย. ใน ฤดูกาล 2014-15 ของ เอลีก, ลีกฟุตบอลนานาชาติที่สูงสุดของประเทศออสเตรเลียสถานที่ สถานที่. สมาคมได้กำหนดให้เมืองทั้ง 5 เมืองของประเทศออสเตรเลียที่ใช้สนามในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 ซึ่งได้แก่, ซิดนีย์, เมลเบิร์น, บริสเบน, แคนเบอร์รา และ นิวคาสเซิล,ที่พักนักกีฬาที่พักนักกีฬา. - ออสเตรเลีย - ซิดนีย์ - โอมาน - ซิดนีย์ - บาห์เรน - ซิดนีย์ - ญี่ปุ่น - เชสส์น็อค - กาตาร์ - กรุงแคนเบอร์รา - เกาหลีเหนือ - กรุงแคนเบอร์รา - อิรัก - กรุงแคนเบอร์รา - ปาเลสไตน์ - บริสเบน - เกาหลีใต้ - บริสเบน - ซาอุดิอาระเบีย - บริสเบน - อุซเบกิสถาน - เมลเบิร์น - อิหร่าน - เมลเบิร์น - จีน - อะดิเลด - คูเวต - ควีนเบยัน - จอร์แดน - นิวคาสเซิล - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - โกลด์ โคสต์รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ตารางการแข่งขันได้ประกาศขึ้นเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2013.กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, ต่อเวลาพิเศษ และ ยิงจุดโทษตัดสิน จะเป็นวิธีการใช้ตัดสินหาผู้ชนะในกรณีที่จำเป็น. รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศ</doc>
