<doc id="556930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556930" title="รายชื่อพระอิสริยยศและพระเกียรติยศในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร">รายชื่อพระอิสริยยศและพระเกียรติยศในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักรทรงมีพระอิสริยศและพระเกียรติยศทั้งก่อนและในระหว่างครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์ของเครือจักรภพพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 21 เมษายน พ.ศ. 2469 - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479: เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งยอร์ก - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490: เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าหญิงเอลิซาเบธ - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495: เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งเอดินบะระ - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495 - ปัจจุบัน: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถปัจจุบันอเมริกาปัจจุบัน. อเมริกา. - 1982: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งแอนติกาและบาร์บูดาและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1973: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งเครือรัฐบาฮามาสและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1966: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งบาร์เบโดสและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1981: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งเบลีซและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 6 กุมภาพันธ์ 195229 เมษายน 1953: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งบริเตนใหญ่, ไอร์แลนด์,และบริติช อาณาจักรโพ้นทะเล, ผู้พิทักษ์แห่งศรัทธา - 29 เมษายน 1953: - 1974: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือและเกรเนดาและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1962: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งจาเมกาและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1983: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งเซนต์คริสโตเฟอร์และเนวิสและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1979: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งเซนต์ลูเซียและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1979: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งเซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์และอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพยุโรปยุโรป. - 6 กุมภาพันธ์ 195226 มีนาคม 1953 - 26 มีนาคม 1953:โอเชียเนียโอเชียเนีย. - 6 กุมภาพันธ์ 19521953: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งบริเตนใหญ่, ไอร์แลนด์,และบริติช อาณาจักรโพ้นทะเล, ผู้พิทักษ์แห่งศรัทธา - 19531973: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสหราชอาณาจักร, ออสเตรเลียและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ, ผู้พิทักษ์แห่งศรัทธา - 1973: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งออสเตรเลียและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 6 กุมภาพันธ์ 19521953: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งบริเตนใหญ่, ไอร์แลนด์,และบริติช อาณาจักรโพ้นทะเล, ผู้พิทักษ์แห่งศรัทธา - 19531974: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสหราชอาณาจักร, นิวซีแลนด์และอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ, ผู้พิทักษ์แห่งศรัทธา - 1974: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งนิวซีแลนด์และอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ, ผู้พิทักษ์แห่งศรัทธา - 1975: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งปาปัวนิวกินีและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1978: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งหมู่เกาะโซโลมอนและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพ - 1978: เฮอร์มาเจสตี สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 โดยพระผู้เป็นเจ้า, สมเด็จพระราชินีนาถแห่งตูวาลูและอาณาจักรและดินแดนอื่น ๆ ของพระองค์, ประมุขแห่งเครือจักรภพพระยศทางการทหารพระยศทางการทหาร. - 6 กุมภาพันธ์ 19521 กุมภาพันธ์ 1968: ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพบกแคนาดา - 6 กุมภาพันธ์ 19521 กุมภาพันธ์ 1968: ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพเรือแคนาดา - 6 กุมภาพันธ์ 19521 กุมภาพันธ์ 1968: ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพอากาศแคนาดา - 1 กุมภาพันธ์ 1968: ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพแคนาดา - 1990: จอมทัพแห่งกองทัพนิวซีแลนด์ - 194527 กรกฎาคม 1945: Second Subaltern, Auxiliary Territorial Service - 27 กรกฎาคม 19451 กุมภาพันธ์ 1949: Junior Commander, Auxiliary Territorial Service - 1 กุมภาพันธ์ 19491 มีนาคม 1950: Junior Commander, Women's Royal Army Corps - 1 มีนาคม 19506 กุมภาพันธ์ 1952: Captain, Women's Royal Army Corps - 6 กุมภาพันธ์ 1952: Commander-in-Chief of the British Armed Forces - 196410 มิถุนายน 2011: Lord High Admiral of the Royal Navyเครื่องราชอิสริยาภรณ์ในเครือจักรภพเครื่องราชอิสริยาภรณ์ในเครือจักรภพ. - Appointmentsเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศหมายเหตุ</doc>
