<doc id="556920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556920" title="วีรวร สิทธิธรรม">วีรวร สิทธิธรรม นายวีรวร สิทธิธรรม (เกิด 9 กันยายน พ.ศ. 2481) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในสมัยรัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครพนม 5 สมัย และ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครพนมประวัติ ประวัติ. วีรวร สิทธิธรรม เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2481 เป็นบุตรชายของนายฟอง สิทธิธรรม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี กับนางโสภรวรรณ สิทธิธรรม มีพี่น้อง 2 คน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาวิศวกรรมเครื่องกล จาก Fachhochschule Giessen Friedberg ประเทศเยอรมันงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเป็นข้าราชการบำนาญการเมือง ก่อนที่จะได้รับแต่งตั้งให้เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ใน พ.ศ. 2516 วีรวร ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครพนม ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2519 และได้รับเลือกติดต่อกัน จนถึง พ.ศ. 2531 รวม 5 สมัย วีรวร ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข เมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2533 (ครม. 46) ในรัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ ทั้งหมด ต่อมา ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครพนม ใน พ.ศ. 2543 และได้รับเลือกตั้งในครั้งนี้สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วีรวร สิทธิธรรม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 5 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดนครพนม สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดนครพนม ไม่สังกัดพรรคการเมือง 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดนครพนม สังกัดพรรคกิจสังคม 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดนครพนม สังกัดพรรคชาติไทย 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดนครพนม สังกัดพรรคชาติไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
