<doc id="556947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556947" title="ฮโยลิน">ฮโยลิน คิม ฮโย-จ็อง ( เกิด 11 มกราคม พ.ศ. 2534) เป็นที่รู้จักในชื่อ ฮโยลิน เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะสมาชิกวงเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ ซิสตาร์และกลุ่มย่อยซิสตาร์19ประวัติชีวิตในวัยเด็ก ประวัติ. ชีวิตในวัยเด็ก. คิม ฮโย-จ็อง เกิดเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2533 ที่อินช็อน เกาหลีใต้ ในตอนระหว่างคลอดนั้น ฮโยลินมีน้ำหนักตอนแรกเกิดมากถึง 4.2 กิโลกรัม จากการคลอดก่อนกำหนด ทำให้เธอมีร่ายกายที่ไม่แข็งแรงมาตั้งแต่เกิด ฮโยลินมีปัญหาเกี่ยวกับถุงน้ำดีซึ่งทำให้เธอต้องเข้ารับการผ่าตัดเอาถุงน้ำดีออก พ่อของฮโยลินเป็นเจ้าหน้าที่นาวิกโยธินเพราะเหตุนี้ทำให้เธอถูกเคอร์ฟิวตั้งแต่ยังเด็ก ในวัยเด็ก ฮโยลินมีความใฝ่ฝันอยากเป็นนักร้อง แต่ก็ไม่เคยเข้าร่วมประกวดร้องเพลงกับทางโรงเรียนและออดิชันเลย จนกระทั่งเธอผ่านการคัดเลือกจากเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ ขณะกำลังศึกษาอยู่ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่สาม ตั้งแต่นั้นมา เธอเริ่มเรียนรู้การร้องและเต้นในฐานะเด็กฝึกของเจวายพีโดยได้รับการคัดเลือกถึงสองครั้ง หลังจากเป็นเด็กฝึกมานานกว่าหนึ่งปี ฮโยลินเคยได้รับการเปิดตัวในฐานะวงเกิร์ลกรุปร่วมกับซง จี-อึน, ฮานี และยูจี แต่โครงการก็ถูกยกเลิกไป เธอจึงออกจากเจวายพี และไปออดิชันกับทางค่ายสตาร์ชิพเอนเตอร์เทนเมนต์ ด้วยเพลง "เฮิร์ต" ของคริสตินา อากีเลรา จนผ่านการคัดเลือกและได้เปิดตัวในฐานะสมาชิกของวงเกิร์ลกรุป ซิสตาร์ซิสตาร์ ซิสตาร์. ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2553 ฮโยลินเปิดตัวในฐานะสมาชิกของซิสตาร์ ในรายการมิวสิกแบงก์ ทางช่องเคบีเอส2 ด้วยการเปิดตัวซิงเกิลชื่อ "พุชพุช" (Push Push) ของพวกเธอ ซิสตาร์ออกสตูดิโออัลบั้มมาแล้ว 2 อัลบั้ม และอีพี 6 อัลบั้ม ในต้นปี พ.ศ. 2554 ฮโยลินได้ร่วมกับสมาชิกในกลุ่ม ยุน โบ-รา ก่อตั้งกลุ่มย่อย ซิสตาร์19 ด้วยการเปิดตัวซิงเกิล "มาบอย" (Ma Boy) ในวันที่ 17 ตุลาคม ฮโยลินได้ร่วมงานกับวง อิเล็กโทรบอยซ์ ในซิงเกิล "มาบอย 2" และในปีเดียวกันนั้น ฮโยลินได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ อิมมอร์ทัลซอง 2 ซึ่งหลังจากการออกอากาศ ก็ได้กระแสตอบรับเป็นอย่างมาก จนเธอได้รับฉายาว่าเป็น บียอนเซ่แห่งเกาหลีฮโยลินได้เข้าร่วมในรายการ อิมมอร์ทัลซอง ตั้งแต่เดือนมิถุนายนจนถึงเดือนกันยายนของปีเดียวกัน2555–2557: บทบาททางการแสดงครั้งแรกและอัลบั้ม เลิฟแอนด์เฮต 2555–2557: บทบาททางการแสดงครั้งแรกและอัลบั้ม เลิฟแอนด์เฮต. ในปี พ.ศ. 2555 ฮโยลินได้แสดงละครเรื่อง ทะยานสู่ฝัน บัลลังก์แห่งดาว 2  รับบทเป็น นานะ ไอดอลที่มีชื่อเสียงจากวงเกิร์ลกรุป เฮอร์ชี นอกจากนี้ เธอยังได้ร้องเพลงประกอบละคร ร่วมกับ จีย็อน ที-อารา และ ไอลี ในเพลง "Superstar"ผลงานเพลงวงซิสต้าร์อัลบั้มสูติโอผลงานเพลง. อัลบั้มสูติโอ. - 2556: Love & Hateซิงเกิลชาร์ตซิงเกิลประชาสัมพันธ์ซิงเกิลร่วมกับศิลปินอื่น และร้องเดี่ยวผลงานวาไรตี้โชว์ละครโฆษณารางวัลเพลงMBC Music Show ChampionMBC Music CoreMnet M CountdownKBS Music Bank</doc>
