<doc id="556998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=556998" title="วรรณทิพย์ ว่องไว">วรรณทิพย์ ว่องไว พลเอกวรรณทิพย์ ว่องไวอดีตแม่ทัพภาคที่ 3ประวัติ ประวัติ. พลเอกวรรณทิพย์ ว่องไว เกิดเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2495 ณ จังหวัดนครปฐมครอบครัว ครอบครัว. พลเอกวรรณทิพย์ ว่องไวสมรสกับนางบุณยพร ว่องไว มีบุตรด้วยกัน 2 คน คือ เด็กชายวรรณวิทย์ ว่องไวการศึกษาและการอบรมการศึกษาและการอบรม. - สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 12 - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 23 - โรงเรียนเสนาธิการทหารบก หลักสูตรหลักประจำ ชุดที่ 64 - หลักสูตรชั้นนายร้อยจาก โรงเรียนทหารม้า ศูนย์การทหารม้า - หลักสูตรชั้นนายพันจาก โรงเรียนทหารม้า ศูนย์การทหารม้า - หลักสูตรวิทยาลัยการทัพบก รุ่นที่ 43การรับราชการการรับราชการ. - ผู้บังคับหมวดปืนเล็ก กองร้อยทหารม้า กองพันที่ ๒ กรมทหารม้าที่ ๓ - นายทหารยุทธการและการฝึก กองร้อยฝึก กองพันทหารม้าที่ 13 - ผู้บังคับกองร้อย กองพันทหารม้าที่ 13 - นายทหารยุทธการและการฝึก กองพันทหารม้าที่ 13 - หัวหน้าฝ่ายยุทธการ กองพลทหารม้าที่ 1 - ผู้บังคับกองพันทหารม้าที่ 13 - ผู้บังคับกองพันทหารม้าที่ 12 - ผู้บังคับการกรมทหารม้าที่ 3 - เสนาธิการกองพลทหารม้าที่ 1 - รองผู้บัญชาการกองพลทหารม้าที่ 1 - ผู้บัญชาการกองพลทหารม้าที่ 1 - รองแม่ทัพภาคที่ 3 - แม่ทัพน้อยที่ 3 - แม่ทัพภาคที่ 3 - ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบกราชการพิเศษราชการพิเศษ. - ราชองครักษ์เวร - นายทหารพิเศษประจำ กรมทหารม้าที่ ๑ รักษาพระองค์ - นายทหารพิเศษประจำ กรมนักเรียนนายร้อย รักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภท 2 - เหรียญราชการชายแดน - เหรียญจักรมาลา</doc>
