<doc id="557031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557031" title="สุดิน ภูยุทธานนท์">สุดิน ภูยุทธานนท์ นายสุดิน ภูยุทธานนท์ (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2480) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 6 สมัยประวัติ ประวัติ. สุดิน ภูยุทธานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2480 เป็นบุตรของนายกาเดร์ กับนางเจะมูเนาะ ภูยุทธานนท์ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี เศรษฐศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สมรสกับนางนิตยา ภูยุทธานนท์การทำงาน การทำงาน. อดีตเป็นข้าราชการกรมพัฒนาที่ดิน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ต่อมาลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคเกษตรสังคม และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 6 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุดิน ภูยุทธานนท์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคเกษตรสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคสหประชาธิปไตย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคสามัคคีธรรม 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคความหวังใหม่ 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
