<doc id="557134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557134" title="พระจันทร์เป็นใจ">พระจันทร์เป็นใจ Moonstruck เป็นภาพยนตร์อเมริกัน ปี ค.ศ. 1987 กำกับโดย นอร์แมน เจวิสัน แสดงโดย แชร์, นิโคลัส เคจ, แดนนี่ อายแอลโล, วินเซนต์ การ์เดเนีย, โอลิมเปีย ดูคากิส ภาพยนตร์เรื่องนี้ฉายเมื่อ 16 ธันวาคม ค.ศ. 1987 ในนิวยอร์ก วันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 1987 ได้รับความคิดเห็นด้านบวกเป็นอย่างมาก เป็นหนังทำเงินสูงสุดอันดับที่ห้าของปีที่แล้ว Moonstruck ถูกเสนอชื่อเข้าชิงงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 60 ได้เสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม , ได้รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม,ได้รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม, ได้เสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม, ได้เสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, ได้รางวัลออสการ์ สาขาบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม</doc>
