<doc id="557155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557155" title="ยาโก อัสปัส">ยาโก อัสปัส ยาโก อัสปัส ยุงกัล (; เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1987) เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน ปัจจุบันลงเล่นให้กับเซลตา ตำแหน่งกองหน้า เขาเล่นให้กับเซลตาเดบิโกอย่างเป็นทางการทั้งหมด 193 นัด ในระยะเวลาเจ็ดฤดูกาลและทำประตูได้ 68 ประตู เขาลงเล่นในลาลิกาเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2012 และได้ย้ายมาอยู่กับลิเวอร์พูลในปีถัดมา หลังจากย้ายไปลงเล่นให้กับเซบิยาด้วยสัญญายืมตัว อัสปัสได้ย้ายกลับมาลงเล่นให้กับเซลตา ในปี ค.ศ. 2015สถิติเกียรติประวัติเซบียาเกียรติประวัติ. เซบียา. - ยูฟ่ายูโรปาลีก : 2014–15</doc>
