<doc id="557122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557122" title="สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลิล">สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลิล สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลิล () ตั้งอยู่ที่บูกิตจาลิล, เมืองกัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย เป็นสนามกีฬาแห่งชาติของประเทศมาเลเซียมีความจุทั้งหมด 100,000 ที่นั่ง ก่อสร้างขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1992 และเปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1998 ด้วยการใช้งบสนับสนุนจากรัฐบาลประเทศมาเลเซียที่เห็นความสำคัญและใส่ใจในด้านกีฬาของประเทศ. ปัจจุบันสนามแห่งนี้ใช้เป็นสนามเหย้าของ ฟุตบอลทีมชาติมาเลเซีย และเป็นสนามฟุตบอลที่มีความจุมากที่สุดในทวีปเอเชียตะวันออกเฉียงใต้</doc>
