<doc id="557141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557141" title="อรวิสา ทิวไผ่งาม">อรวิสา ทิวไผ่งาม อรวิสา ทิวไผ่งาม ชื่อเล่น กุ๊กไก่ เข้าวงการบันเทิงจากเวทีประกวด Dream Star Search 2009 (ดรีมสตาร์เซิร์ท 2009) ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายและเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสปีดวัน ซึ่งมีจีระนันท์ มะโนแจ่ม และนวพล ภูวดล เป็นเจ้าของและจัดการประกวด จากนั้นก็มีผลงานละคร เรื่อง แม่ศรีไพร ช่อง 7 และละคร เสน่ห์บางกอก ช่อง 7 ปัจจุบันจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยสยาม คณะนิเทศศาสตร์ หลักสูตรการประชาสัมพันธ์ (วิชาโท การโฆษณา)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิสิควิดีโอมิสิควิดีโอ. - ปี 2555 จีบได้แฟนตายแล้ว ยิ้ม อาร์สยามรางวัลรางวัล. - ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย Dream Star Search 2009</doc>
