<doc id="557135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557135" title="สุวรรณ บวรศิริเกียรติ">สุวรรณ บวรศิริเกียรติ สุวรรณ บวรศิริเกียรติ ชื่อเล่น กิม เกิดเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2532 เข้าวงการบันเทิงจากเวทีประกวด Dream Star Search 2011 (ดรีมสตาร์เซิร์ท 2011) ผ่านเข้ารอบ 14 คนสุดท้ายและเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดสปีดวัน ซึ่งมีจีระนันท์ มะโนแจ่ม และนวพล ภูวดล เป็นเจ้าของและจัดการประกวด จากนั้นก็มีผลงานละคร เรื่อง ฟ้ามีตา ช่อง 7 แม่ปูเปรี้ยว ช่อง 7 และละคร ไฟหวน ช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นจบในตอนละครสั้นจบในตอน. - 2555 ฟ้ามีตา ตอน ดวงใจร้าว - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คืนตาค้าง - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คนแล้งน้ำใจ - 2557 ฟ้ามีตา ตอน สุภาพสตรี - 2560 ฟ้ามีตา ตอน เหลือแต่รอยอาลัย - 2560 ฟ้ามีตา ตอน กากการางวัลรางวัล. - ผ่านเข้ารอบ 14 คนสุดท้าย Dream Star Search 2011</doc>
