<doc id="557156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557156" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์จอร์เจีย">รายพระนามพระมหากษัตริย์จอร์เจียราชอาณาจักรอัลจอร์เจีย (1008–1466)ราชวงศ์บากราทีโอนีราชอาณาจักรอิเมเรติ (1446–1810)ราชวงศ์บากราทีโอนีราชอาณาจักรอิเมเรติยุคหลัง ราชอาณาจักรอิเมเรติ (1446–1810). ราชอาณาจักรอิเมเรติยุคหลัง. ราชอาณาจักรอิเมเรติถูกผนวกโดยรัสเซียในปีค.ศ. 1810, พระเจ้าโซโลมอนที่ 2 ถูกเนรเทศราชอาณาจักรคาร์ติล (1466–1810)ราชวงศ์บากราทีโอนีราชอาณาจักรคาร์ติลยุคหลัง (1633-1727)ราชวงศ์บากราทีโอนีราชอาณาจักรคาร์ติลและคาเคตี (1466–1810)ราชวงศ์บากราทีโอนี ราชอาณาจักรคาร์ติลและคาเคตี (1466–1810). ราชวงศ์บากราทีโอนี. ภายหลังการสวรรคตของพระเจ้าจอร์จที่ 12, ก่อนที่ มกุฎราชกุมารเดวิด จะทำการบรมราชาภิเษก จักรวรรดิรัสเซีย ได้ประกาศผนวกคาร์ติลและคาร์เคติเป็นส่วนหนึ่งของรัสเซีย และล้มล้างราชวงศ์ เชื้อสายราชวงศ์บากราทีโอนีที่แตกออกเป็นหลายสาขายังคงอยู่ในรัสเซีย แต่เชื้อพระวงศ์บางส่วนก็ถูกเนรเทศ ภายหลังการล่มสลายของจักรวรรดิรัสเซีย กองทัพแดง ได้ยอมรับเอกราชของสาธารณรัฐสังคมนิยมจอร์จีย เพียงช่วงสั้นๆ และตกอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียตในปีค.ศ. 1920 ภายหลัง จอร์เจีย ได้รับเอกราชในค.ศ. 1990 โดยทุกวันนี้เชื้อสายพระราชวงศ์มีความเป็นอยู่เยี่ยงสามัญชน ในปี 2008 ได้มีการแต่งงานระหว่านพระราชวงศ์สองราชวงศ์เพื่อประสานความสัมพันธ์</doc>
