<doc id="55721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55721" title="หน่วยรบพิเศษ">หน่วยรบพิเศษ หน่วยรบพิเศษ หน่วยปฏิบัติการพิเศษ หรือ กองกำลังพิเศษ เป็นทหารที่ได้รับการฝึกมาอย่างดีโดยกองทัพซึ่งพวกเขาเหล่านั้นสามารถปฏิบัติภารกิจพิเศษอย่างเช่น การลาดตระเวนพิเศษ สงครามนอกแบบ และการต่อต้านการก่อการร้ายภารกิจ ภารกิจ. สงครามนอกแบบ () เป็นการปฏิบัติที่หน่วยรบพิเศษ ต้องใช้เวลาในการทำงานมากที่สุด การปฏิบัติที่เข้าไปในประเทศฝ่ายตรงข้ามตั้งแต่ยังไม่มีสงคราม แล้วสร้างกลุ่มต่อต้านรัฐบาลขึ้นมาเพื่อบั่นทอนความมั่นคงของรัฐบาลประเทศนั้น ๆ ถ้าต้องการทำสงครามกลุ่มต่อต้านก็จะช่วยกำลังรบตามแบบในการทำการรบได้ ยกตัวอย่างเช่น ในช่วงสงครามเย็น จีนได้สนับสนุนพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทยในความพยายามที่จะโค่นล้มรัฐบาลไทย และมีแผนที่จะสนธิกำลังตามแบบ จากเวียดนามในขั้นตอนสุดท้าย แต่ก็ต้องพบกับอุปสรรคหลายอย่างทั้งในระดับยุทธศาสตร์และระดับยุทธการ ทำให้ไม่ประสบความสำเร็จ แต่ก็สร้างความเสียหายให้กับประเทศไทยอย่างมาก สงครามนอกแบบนี้มีลักษณะคล้ายกับสงครามตัวแทน การป้องกันและปราบปรามการก่อความไม่สงบ () เป็นการปฏิบัติการเพื่อป้องกันและปราบปรามการก่อความไม่สงบ โดยกลุ่มคนที่มีการวมตัว มีการจัดตั้ง ขึ้นมาเพื่อให้รัฐบาลปฏิบัติตามวัตถุประสงค์หรือความมุ่งหมายของกลุ่ม ตั้งแต่วัตถุประสงค์ทางการเมือง ล้มล้างรัฐบาล แบ่งแยกดินแดน จนถึงเข้าแทนที่รัฐบาล การก่อความไม่สงบนี้เป็นภารกิจที่รัฐบาลต้องระดมสรรพกำลังทั้งมวลในการแก้ไข โดยหน่วยรบพิเศษเป็นส่วนหนึ่งของการปฏิบัติ โดยจะประกอบด้วยงาน การปฏิบัติการจิตวิทยา การปฏิบัติงานด้านการข่าว การพิทักษ์ประชาชนและทรัพยากร การพัฒนาและการช่วยเหลือประชาชน การปราบปรามกำลังติดอาวุธ โดยภาพรวมในการปฏิบัติการคือ ดำเนินการป้องกันด้วยการปฏิบัติการจิตวิทยา การข่าวเพื่อคอยติดตามว่า การก่อความไม่สงบจะเกิดขึ้นที่ไหน สาเหตุเงื่อนไขเป็นอะไร ซึ่งตัวเงื่อนไขก็จะสามารถลดลงด้วย การพัฒนาและการช่วยเหลือประชาชน แต่ถ้ามีการผิดพลาดของการข่าว การพัฒนาการช่วยเหลือไม่สมดุล ข้าราชการสร้างเงื่อนไข ประกอบกับมีแกนนำหรือกลุ่มบุคคลชี้นำหรือปลุกระดม ก็จะเกิดเหตุการณ์ความไม่สงบเกิดขึ้น ก็จะต้องใช้มาตรการการพิทักษ์ประชาชนและทรัพยากรคือ การสร้างความปลอดภัยให้ประชนชนไม่ว่าจะเป็นจัดชุดคุ้มครอง ลาดตระเวนแสดงกำลัง การห้ามประชาชนออกจากบ้านยามค่ำคืน การตั้งจุดตรวจ พร้อมกับใช้การข่าว การปฏิบัติการจิตวิทยา รวมทั้งทบทวนการพัฒนาและการช่วยเหลือประชาชน ในระหว่างนั้น ถ้าผู้ก่อความไม่สงบเริ่มใช้กำลังติดอาวุธ ก็ต้องใช้กำลัง เข้าปราบปราม การปฏิบัติการจิตวิทยา () เป็นการปฏิบัติเพื่อให้มีผลต่อการเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมของฝ่ายตรงข้ามหรือฝ่ายเป็นกลาง ให้มีประโยชน์ต่อการปฏิบัติภารกิจของฝ่ายเรา ไม่ว่าจะเป็นการยุยงด้วยการใช้สื่อต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็นใบปลิว การกระจายเสียง ให้ทหารชั้นผู้น้อยไม่เชื่อฟังผู้บังคับบัญชา ทำให้เกิดการเดินขบวนของประชาชนในการต่อต้านรัฐบาลตนเอง การสร้างความหวาดกลัวด้วยการใช้ใบปลิว ซึ่งอาจจะทำให้ข้าศึกยอมแพ้โดยไม่ต้องทำการรบ ทั้งโดยการใช้เครื่องขยายเสียง วิทยุ สื่ออินเทอร์เน็ต และการสื่อสารมวลชนด้านอื่นๆ การปฏิบัติภารกิจโดยตรง () ภารกิจนี้เป็นการใช้กำลังในการเข้าทำลาย ยึดที่หมายที่ต้องการ เพื่อการปฏิบัติการอื่น เช่น การยึดสนามบิน การโจมตีที่เก็บเสบียงหรือที่บัญชาการของฝ่ายตรงข้าม ซึ่งเป็นภารกิจที่สิ้นเปลืองทรัพยากรมาก ตั้งแต่การสร้างหน่วยที่จะไปทำภารกิจนี้ ซึ่งจะทำเมื่อที่หมายดังกล่าวถ้าไม่ยึดหรือทำลายแล้ว ภารกิจจะไม่สำเร็จ การลาดตระเวนพิเศษ () เป็นการลาดตระเวนและเฝ้าตรวจโดยหน่วยรบพิเศษโดยลำพังหรือ ผ่านทางกำลังกองโจร วัตถุประสงค์เพื่อการยืนยัน ปฏิเสธข่าวสาร สมมติฐานที่ได้มาก่อน ด้วยการตรวจการณ์ หรือวิธีการรวบรวมอื่นเพื่อให้ได้มาซึ่งข้อมูลเกี่ยวกับขีดความสามารถ เจตนารมณ์ และการปฏิบัติ ของข้าศึกหรือที่มีแนวโน้มจะเป็นข้าศึก การปฏิบัติการลาดตระเวนพิเศษอาจจะเกิดขึ้นเพื่อความต้องการการลาดตระเวนทางนิวเคลียร์ ชีวเคมี หรือเพื่อหาข้อมูลด้านอุตุนิยม อุทกศาสตร์ ภูมิประเทศ ในพื้นที่หนึ่งการต่อสู้การก่อการร้าย การต่อสู้การก่อการร้าย. การต่อต้านการก่อการร้าย () หมายถึง มาตรการการป้องกันไม่ให้มีเหตุ และติดตามกลุ่มก่อการร้ายต่างๆ รวมทั้งมาตรการในการตอบโต้ เมื่อมีการก่อการร้ายเกิดขึ้น ส่วนมากบทบาทของหน่วยรบพิเศษ จะอยู่ในรูปแบบของการปฏิบัติการแก้ไขปัญหาการจับตัวประกันโดยกลุ่มผู้ก่อการร้ายที่มีข้อเรียกร้องทางการเมืองระหว่างประเทศ และข้อเรียกร้องด้านชาติพันธุ์ ศาสนา ในประเทศไทยมีการจับยึดตัวประกันมาแล้ว 8 ครั้งแล้วแต่มีการใช้กำลังต่อสู้เพียง 1 ครั้ง คือเหตุการณ์ที่โรงพยาบาลราชบุรี เมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2543การป้องกันภายในให้กับมิตรประเทศ การป้องกันภายในให้กับมิตรประเทศ. การป้องกันภายในให้กับมิตรประเทศ เป็นการปฏิบัติเพื่อช่วยเหลือมิตรประเทศให้เกิดความมั่นคง ด้วยการสนับสนุนงานด้านต่างๆ เช่น การฝึกเจ้าหน้าที่ตำรวจ การสนับสนุนด้านการศึกษา โดยเป้าหมายคือช่วยให้มิตรประเทศมีความมั่นคง ซึ่งเป็นการส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศทางอ้อมและนำมาซึ่งความมั่นคงของภูมิภาคภารกิจคู่ขนาน ภารกิจคู่ขนาน. ภารกิจคู่ขนาน หมายถึงภารกิจที่มีหน่วยงานอื่นปฏิบัติเป็นหลักอยู่ในขั้นต้น โดยมีหน่วยรบพิเศษสามารถที่จะปฏิบัติการเสริมการปฏิบัติการดังกล่าวได้ กิจกรรมนี้เป็นช่องทางหนึ่งของหน่วยรบพิเศษที่จะสามารถสนับสนุนการปฏิบัติการทางทหารที่ไม่ใช่สงคราม ซึ่งตามหลักนิยมของสหรัฐแล้วเป็นเพียงภารกิจที่เสริมการปฏิบัติหลัก โดยเฉพาะการสร้างความชอบธรรมในการปฏิบัติการ นอกจากนี้ยังสามารถเป็นรากฐานของการปฏิบัติการอื่น ๆ เช่น การให้ความช่วยเหลือด้านการรักษาความปลอดภัย คล้ายกับการเข้าไปติดต่อเริ่มแรกและสามารถสร้างพื้นที่ในการปฏิบัติการป้องกันภายในมิตรประเทศ ซึ่งจะเป็นรูปแบบใหม่ของการเสริมสร้างกำลังกองโจรใน ศนบ. แต่เปลี่ยนจากกำลังกองโจรเป็นกำลังทหารของรัฐบาล ที่จะใช้เป็นพันธมิตรในอนาคต ในการปกป้องผลประโยชน์ร่วมกัน ภารกิจคู่ขนานที่หน่วยรบพิเศษ อาจจะต้องมีส่วนร่วม รวมถึง- การปราบปรามยาเสพติดหน่วยรบพิเศษของไทยสำนักงานตำรวจแห่งชาติหน่วยรบพิเศษของไทย. สำนักงานตำรวจแห่งชาติ. - นเรศวร 261 ตำรวจพลร่ม กองกำกับการ3 กองบังคับการสนับสนุนทางอากาศ กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน (กก.3.บก.สอ.บช.ตชด) - อรินทราช 26 กองร้อยปฏิบัติการพิเศษ กองกำกับการต่อต้านการก่อการร้าย กองบังคับการสายตรวจและปฏิบัติการพิเศษ กองบัญชาการตำรวจนครบาล - สยบริปูสะท้าน คอมมานโด กองปราบปราม กองบังคับการปราบปราม กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง - สยบไพรี กองกำกับการปฏิบัติการพิเศษ กองบัญชาการตำรวจปราบปราบยาเสพติดกองทัพบกกองทัพบก. - ศูนย์สงครามพิเศษ (Special Warfare Command) สังกัด หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ- หน่วย รพศ. (Special Warfare Forces) รพ.ศ. 1 ,รพ.ศ. 2 , รพ.ศ. 3 , รพ.ศ. 4 , รพ.ศ. 5 - กองพันจู่โจม (RANGER) กองพัน1 กรมรบพิเศษที่ 3 - ฉก.90 (Task force 90) กองปฏิบัติการพิเศษ กรมรบพิเศษที่3 (รพ.ศ. 3พัน4) - หน่วยพร้อมรบ เคลื่อนที่เร็ว RDF (Rapid Deployment Force) ร.31รอ. พล.1 รอ. (ไม่ได้สังกัด รพศ แต่ทำงานแบบ พิเศษ) - ร้อย ลว.ไกล LRRP (Long Range Reconnaissance Patrol) เป็นหน่วยในอัตราของกองพลทหารราบ (พล.ร.) และกองพลทหารม้าที่ 1 (พล.ม.1)กองทัพเรือกองทัพเรือ. - หน่วยทำลายใต้น้ำจู่โจม (SEAL) สังกัดหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษทางเรือ - กองพันลาดตระเวน (RECON) สังกัดหน่วยบัญชาการนาวิกโยธินกองทัพอากาศกองทัพอากาศ. - กรม ปฏิบัติการพิเศษ อากาศโยธิน (Special Operations Forces) หน่วยบัญชาการอากาศโยธิน พลร่มกู้ภัย (Pararescue)หน่วยรบพิเศษของต่างประเทศหน่วยรบพิเศษของต่างประเทศ. - สเปเชียลแอร์เซอร์วิส - กรีนเบอเรต์ - เดลตาฟอร์ซ - United States Marine Corps Forces Special Operations Command - United States Army Rangers - ซีลทีมซิกซ์ - สเปซนาซ (หน่วยวิมเพล, หน่วยอัลฟา) - หน่วยคอมมานโดเคเอสเค - People's Liberation Army Special Operations Forces - สเปเชียลฟอร์ซกรุ๊ป - สเปเชียลแอร์เซอร์วิสรีจิกเมนท์ - จอยท์แทสก์ฟอร์ซ 2กองทัพเรือกองทัพเรือ. - ยูไนเต็ดสเตทนาวีซีล - คอมมานโดมารีน - สเปเชียลโบ๊ทเซอร์วิส - Shayetet 13 - สเปเชียลบอร์ดดิ้งยูนิต - Russian commando frogmen - คามพ์ชวิมเมอร์ - คอมซูบิน - หน่วยปฏิบัติการพิเศษของกองทัพเรือสาธารณรัฐเกาหลี - MARCOSอดีตหน่วยรบพิเศษของต่างประเทศอดีตหน่วยรบพิเศษของต่างประเทศ. - ชุทซ์ชทัฟเฟิล - คะมิกะเซะกองทัพเรือกองทัพเรือ. - รอยัลนาวีคอมมานโด - Beach Jumpers - Underwater Demolition Team</doc>
