<doc id="55737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55737" title="สตาร์ดัสต์อายส์">สตาร์ดัสต์อายส์ "สตาร์ดัสต์อายส์" () เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ซามูไรทรูปเปอร์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์นาโกย่า โดยบรรจุร่วมกับเพลงประกอบภาพยนตร์อื่นๆ ในอัลบั้ม Kimi O Nemurasenai อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนดังกล่าว เป็นผลงานการขับร้องของคาโต มิจิอากินักร้องชาวญี่ปุ่น ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2531 โดย บริษัทคิง เร็คคอร์ด ลิมิตเต็ด ปรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น "สตาร์ดัสต์อายส์" มีความหมายว่า "แสงสว่างสดใสในดวงตา" เป็นเพลงเปิดภาพยนตร์การ์ตูน ซามูไรทรูปเปอร์ ในภาคโทรทัศน์ตอนที่ 1 - 19 ลิขสิทธิ์เพลงโดย สถานีโทรทัศน์อาซาฮี เป็นผลงานการประพันธ์ของอุรานิชิ มาริโกะ และเรียบเรียงดนตรีโดยชิเกะมุระ ยาสุฮิโกะ ซึ่งได้รับความนิยมเทียบเคียงกับเพลง "ซามูไรฮาร์ต" เพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องดังกล่าวเช่นกัน</doc>
