<doc id="55741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55741" title="อำเภอหนองจิก">อำเภอหนองจิก อำเภอหนองจิก เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดปัตตานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองจิกตั้งอยู่ริมชายฝั่งทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองปัตตานีและอำเภอยะรัง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอยะรัง อำเภอแม่ลาน และอำเภอโคกโพธิ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเทพา (จังหวัดสงขลา)ประวัติ ประวัติ. อำเภอหนองจิกในอดีตคือหนึ่งใน 7 หัวเมือง ตั้งอยู่ในตำบลหนองใหม่ อำเภอยะรัง ต่อมาปี พ.ศ. 2444 ได้ย้ายที่ว่าการอำเภอมาตั้งที่หมู่ 1 ตำบลตุยงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองจิกแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 12 ตำบล 74 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองจิกประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ่อทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อทองทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลบางเขา - เทศบาลตำบลหนองจิก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลตุยง - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะเปาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะเปาะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคอลอตันหยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอลอตันหยงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนรัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนรักทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดาโต๊ะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดาโต๊ะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตุยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตุยง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองจิก) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่ากำชำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ากำชำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางเขา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางเขา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ่อทอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางตาวา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางตาวาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปุโละปุโย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปุโละปุโยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยาบี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยาบีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลิปะสะโง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลิปะสะโงทั้งตำบลประชากรประชากร. - เชื้อชาติ ส่วนใหญ่เป็นชาวไทยเชื้อสายมลายูและชาวไทย - ศาสนา มีผู้นับถือศาสนาอิสลามร้อยละ 89 และนับถือศาสนาพุทธร้อยละ 11 - อาชีพ เป็นชาวประมง ทำนา ทำไร่ และทำสวนการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 418</doc>
