<doc id="557460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557460" title="เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์">เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ (? — 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ) เป็นทั้งอาจารย์คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และระดับปริญญาโทจากมหาวิทยาลัยฮาวาย นอกจากนี้ เขายังมีผลงานในวงการบันเทิงหลายเรื่อง อาทิ แผ่นดินของเรา, ซอยปรารถนา, เงาอโศก, เลือกแล้วคือเธอ, ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย, ห้องหุ่น และ 14 ตุลา สงครามประชาชน ส่วนผลงานเด่น คือ รับบทเป็นครูสิน ในภาพยนตร์โหมโรง และบทพรานเจ้ย ในละครคุณชายรัชชานนท์ ณ วันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ ได้เสียชีวิตลงด้วยมะเร็งปอดผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2554 - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 20 จากภาพยนตร์ฝนตกขึ้นฟ้า</doc>
