<doc id="557492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557492" title="สุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย">สุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย สุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย รองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่ 1 เป็นกรรมการในคณะกรรมการเตรียมการปฏิรูปประเทศ กรรมการในคณะกรรมการเตรียมการยุทธศาสตร์ชาติ กรรมการในคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดองตาม คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 3/2560 เป็นอดีตรักษาการประธานวุฒิสภา อดีตรองประธานวุฒิสภา คนที่ 1 และอดีตสมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา เป็นนักกฎหมายและเนติบัณฑิตไทยประวัติ ประวัติ. นายสุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย เกิดวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2496 พ่อชื่อ “ก๊กยู้ แซ่เบ้” แม่ชื่อ “อั๊ง แซ่เบ้” มีพี่ชายและพี่สาวรวม 6 คน ได้แก่ นายสุรินทร์ เลี้ยงบุญเลิศชัย นางวราภรณ์ วิชชุลดา นายสุเทพ เลี้ยงบุญเลิศชัย นายสุทัศน์ เลี้ยงบุญเลิศชัย นางวราลักษณ์ บุญฤทธิ์ และนางสมศรี วชิรพนัง คู่สมรสชื่อ นางอรนันท์ เลี้ยงบุญเลิศชัย อยู่การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) จบการศึกษา นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา วันที่ 15 สิงหาคม 2558 มีประกาศสภานิติบัญญัติแห่งชาติแต่งตั้งให้ สมเกียรติ รอดเจริญ เป็นข้าราชการรัฐสภาฝ่ายการเมือง ตำแหน่งผู้ช่วยเลขานุการรองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่หนึ่ง สุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย โดยพ้นจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ในระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ถึง 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 มีประกาศสภานิติบัญญัติแห่งชาติให้ ร้อยตำรวจตรีหญิง ณัฐสภรณ์ เทศบรรทัด เป็นข้าราชการรัฐสภาฝ่ายการเมือง ตำแหน่งผู้ช่วยเลขานุการรองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่หนึ่งการทำงานการทำงาน. - สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550 - สมาชิกวุฒิสภา สรรหาภาควิชาการ พ.ศ. 2551-54 - สมาชิกวุฒิสภา สรรหาภาคเอกชน พ.ศ. 2554-57 - ประธานคณะกรรมาธิการทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม วุฒิสภา พ.ศ. 2551 - กรรมการเนติบัณฑิตยสภา - อุปนายกฝ่ายปฏิบัติการ สภาทนายความ - รองประธานวุฒิสภา คนที่หนึ่ง พ.ศ. 2555-2557 - รองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่หนึ่ง พ.ศ. 2557-2561 - ผู้อำนวยการสำนักกฎหมายไชยรพีเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
