<doc id="557564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557564" title="มหากาฬพรีเดเตอร์">มหากาฬพรีเดเตอร์ สำหรับความหมายอื่น ดูที่: สัตว์นักล่า สำหรับภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 1987 ดูที่: Predator มหากาฬพรีเดเตอร์ () เป็นภาพยนตร์แอ๊คชั่นไซไฟสัญชาติฮอลลีวู้ด ออกฉายในปี ค.ศ. 2010 ที่อำนวยการสร้างและเขียนบทโดย โรเบิร์ต รอดริเกซ ที่แม้จะเป็นภาพยนตร์ที่สร้างใหม่ แต่ก็เป็นถือเป็นภาคต่อของ Predator ภาคแรกเมื่อปี ค.ศ. 1987 ที่นำแสดงโดย อาร์โนลด์ ชวาร์เซเน็กเกอร์ และ Predator 2 ในปี ค.ศ. 1990 ที่เป็นภาคต่อ ที่นำแสดงโดย แดนนี่ โกลเวอร์ ที่ประสบความสำเร็จทั้ง 2 ภาคในการเข้าฉาย อันเป็นภาพยนตร์ที่เกี่ยวกับมนุษย์ต่างดาวนักล่าที่ชื่อ พรีเดเตอร์ ออกล่ามนุษย์ บทภาพยนตร์แรกได้ถูกร่างเสร็จและพร้อมจะดำเนินการสร้างเมื่อปี ค.ศ. 1994 แต่แล้วก็มีอันต้องเลื่อนไป จนต้องมีการปรับปรุงบทใหม่เมื่อถูกนำมาสร้างในครั้งนี้ โดยในครั้งแรกจะให้มีบทของตัวละครเอกใน 2 ภาคแรกปรากฏในเรื่องด้วย แต่ก็ถูกตัดออกไปในที่สุด โดยมีตัวละครเป็นทหารหญิงชาวลาตินในเรื่องที่เป็นเสมือนธรรมเนียมของเรื่องไปด้วย โดยในภาคนี้คือ อลิซ บราก้า ภาพยนตร์ถ่ายทำในฮาวาย เป็นเวลา 53 วัน เริ่มเมื่อวันที่ 28 กันยายน ค.ศ. 2009 และทำการถ่ายฉากสั้น ๆ ในสตูดิโอของรอดริเกซที่ออสติน เท็กซัส ในประเทศไทยได้ฉายในฟรีทีวีเป็นครั้งแรกเมื่อวันเสาร์ที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เวลา 22.45 น. ทางช่อง 7 ในรายการบิ๊กซินีม่าเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. คนกลุ่มหนึ่ง ที่ประกอบไปด้วย ทหารรับจ้างชาวอเมริกัน, คอมมานโดชาวรัสเซีย, นักค้ายาเสพย์ติดระดับโลก, สไนเปอร์หญิงอิสราเอล, ยากูซ่า, นักโทษประหาร, กองกำลังปฏิวัติเซียร์ราลีโอน และหมอ ทั้งหมดมาพบกันโดยไม่รู้ว่ามาได้ยังไงที่ใจกลางป่าดิบทึบแห่งหนึ่ง ที่ไม่มีใครรู้ว่าคือที่ไหน แต่ทั้งหมดกำลังถูกตามล่าจากสิ่งมีชีวิตขนาดใหญ่ที่ดุร้าย ชาญฉลาด และมีประสิทธิภาพในการทำลายล้างสูง ที่สำคัญมันไม่ได้มีแค่ตัวเดียว บนดาวลึกลับที่ดูคล้ายโลกมนุษย์ แต่มิใช่โลกมนุษย์ แต่เป็นแมวน้อยผู้น่ารักนักแสดง</doc>
