<doc id="557607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557607" title="สมบูรณ์ จีระมะกร">สมบูรณ์ จีระมะกร นายสมบูรณ์ จีระมะกร (เต๊กเล้งหยวน) (เกิด 7 กันยายน พ.ศ. 2471) กรรมการที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา 3 สมัย เป็นคนจีนโพ้นทะเล มีถิ่นกำเนิดที่มณฑลเสี้ยะหยาง เดิมสกุลเล้ง ซึ่งแปลว่ามังกร ตอนหลังจึงตั้งนามสกุลว่า "จีระมังกร" และเปลี่ยนเป็น 'จีระมะกร' ในภายหลังเพื่อลดความเชื่อมโยงกับสัญชาติจีน มีบุตร 1 คน คือนายนรุตน์ จีระมะกร(เต๊กหงี)ประวัติ ประวัติ. นายสมบูรณ์ จีระมะกร เกิดเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2471 เป็นบุตรของขุนอักษรสิทธิวินัย กับ นางทองมา จีระมะกร และ หลังสมรสแล้ว มีบุตร 1 คน คือนายนรุตน์ จีระมะกร(เต๊กหงี) สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จาก โรงเรียนโยธินบูรณะงานการเมือง งานการเมือง. สมบูรณ์ ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกัน จนถึง พ.ศ. 2529 รวม 3 สมัย สมบูรณ์ ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เมื่อ พ.ศ. 2529 ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สมบูรณ์ จีระมะกร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดนครราชสีมา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
