<doc id="557731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557731" title="ดีใจ ดีดีดี">ดีใจ ดีดีดี ดีใจ ดีดีดี (ชื่อเดิม : นิลุบล อมรวิทวัส, นิลุบล ตรีเพชร) ชื่อเล่น ผัดไท เกิดเมื่อ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2510 เธอเป็นที่รู้จักกันในการถ่ายโฆษณา นักแสดงละครเวที พิธีกร และนักแสดง ละครโทรทัศน์ มากมาย ไม่ว่าจะเป็นพิธีกรรายการ ระเบิดเถิดเทิง อลหม่าน จานเด็ด และอื่นๆ ด้านละคร อาทิ ละคร ห้าวเล็กเล็ก, พรพรหมอลเวง, ศิลามณี และอีกมากมาย เธอจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี และศึกษาต่อระดับปริญญาตรี ในคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติ ประวัติ. เธอเริ่มเข้าวงการเมื่ออายุ 13 ปี จากการถ่ายงานโฆษณาผลิตภัณฑ์จอห์นสัน แสดงละครเรื่องแรก เรื่อง เรือใบไม้ ของกันตนา และมีผลงานมาเรื่อยกับโฆษณาอีกหลาย ๆ ชิ้น ช่วงเรียนอยู่คณะนิเทศฯ ม.กรุงเทพเธอเริ่มต้นการแสดงจากละครเวที 3 คน อลเวง ตลกแนวใหม่ในรุ่นนั้น (ร่วมด้วย คุณก้อง ปิยะ คุณท็อป ดารณีนุช ฯลฯ) ซึ่งหลังจากนั้นทำให้เธอมีงานเข้ามาอย่างต่อเนื่องในวงการบันเทิง ไม่ว่าจะเป็น ละครโทรทัศน์ รายการหรือเกมส์โชว์ต่าง ๆ พิธีกร และละครเวที ด้านชีวิตส่วนตัวในปัจจุบัน เธอสมรสแล้ว และมีบุตรสาว 1 คน ศึกษาแพทย์ที่มหาวิทยาลัยเซี่ยงไฮ้ เดิมเธอใช้ชื่อว่า นิลุบล อมรวิทวัส ที่มักมีปัญหาสะกดคำภาษาอังกฤษผิดบ่อย ๆ ยามเดินทางไปต่างประเทศ จึงเปลี่ยนชื่อมาเป็น ดีใจ ดีดีดี เพราะจดจำได้ง่ายและสามารถสร้างรอยยิ้มได้ผลงานละครโทรทัศน์กรรมการผลงาน. กรรมการ. - แก๊งนักสืบรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - กรรมการรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้องละครซีรีส์ - ซิตคอมละครซีรีส์ - ซิตคอม. - 2551 ซิตคอม รักต้องซ่อม ตอน รักคลางแคลง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - 2552 ซิตคอม เนื้อคู่ประตูถัดไป ตอน เป็นฉัน...มันผิดตรงไหน ตอนที่ 2 ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - 2554 ละครซีรีส์ มหาชน เดอะซีรีส์ รับบท วารุณี (หนอ) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2554 ละครซีรีส์ คู่กิ๊กพริกกะเกลือ รับเชิญ ตอน..พี่สาวที่แสนดี ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - 2554 ละครซีรีส์ น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ตอน หน้าที่ของแม่ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2554 ซิตคอม โรงงานสำราญใจ รับบท เจ๊แมว ทางไทยพีบีเอส - 2556 ซิตคอม ครัวซองทำนองรัก รับเชิญ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2558 ซิตคอม ระเบิดเถิดเทิง แดนเซอร์ทะลวงไส้ รับบทเป็น เจ๊หอยทอด ทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี - 2560 ละครซีรีส์ พ่อบ้านใจกล้าสตอรี่ รับบท แม่ชีนิดนึง รับเชิญ ตอนที่ 23 ทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี - 2560 ซิทคอม เป็นต่อ 2017 รับบท คุณแมว รับเชิญ ตอนที่ 44 ไม้กันแมว ทางช่องวัน - 2561 ซิทคอม เป็นต่อ 2018 รับบท คุณแมว รับเชิญ ตอนที่ 4 ทาสแมว ทางช่องวัน - 2561 ซิทคอม รักล้นๆ คนเต็มบ้าน รับบท จิ๋ม (แม่ของเผือก) รับเชิญ ตอนที่ 16 จิ๋ม(ใจ)สั่น ทางช่องวันละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - 2553 ละคร ลูกโขน รับบท สายสมร ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2544 ภาพยนตร์เรื่อง Goal Club เกมล้มโต๊ะ รับบท ติ๋ม - 2546 ภาพยนตร์เรื่อง หลบผี ผีไม่หลบ - 2547 ภาพยนตร์เรื่อง ธิดาช้าง รับบท เน็ต - 2548 ภาพยนตร์เรื่อง เดอะเมีย รับบท ป๊อบละครเวทีละครเวที. - 2551 ละครเพลง AF Musical ณ ละครเพลง...เงิน เงิน เงิน - 2555 ละครเวทีเรื่อง สุนทราภรณ์ เดอะมิวสิคัล - 2556 ละครเวทีเรื่อง อลหม่าน บ้านพ่อแผน (แสดงวันที่ 25-26 พฤษภาคม) - 2556 ละครเวทีเรื่อง ว้าวุ่น 2013 (แสดงวันที่ 13-29 กันยายน) ณ โรงละคร เอ็ม เธียเตอร์พิธีกรพิธีกร. - รายการ ระเบิดเถิดเทิง (ผู้ดำเนินรายการ พ.ศ. 2546 - 2549) - รายการ อลหม่าน จานเด็ด (คณะกรรมการตัดสิน) - วาไรตี้โชว์ ปาร์ตี้วิทยาศาสตร์ ตอน อโรคา ซายส์ ปาร์ตี้ - รายการ ซิงกิ้ง คิดส์ (ร่วมเป็นคณะกรรมการตัดสิน) - รายการ ฉันไปค้างคืนกับซุปตาร์ (พิธีกรรับเชิญ) - รายการ ข่าวใส่ไข่</doc>
