<doc id="557749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557749" title="ตำนานกระสือ">ตำนานกระสือ ตำนานกระสือ (อังกฤษ:Demonic Beauty)เป็นภาพยนตร์ของค่าย สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล กำกับภาพยนตร์โดย บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์นักแสดงนักแสดง. - ณัทธร สมคะเน..เจ้าฟ้าแจ้ง - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ..นางตาราวตี/นางดาว/กระสือ - นักรบ ไตรโพธิ์..เจ้ารุ่ง - ประหยัด ประยงค์หอม..แม่เฒ่ากาลา - ราชันย์ บุญชูวงศ์..อ้ายผา - เอกพัน บรรลือฤทธิ์..ขุนหาญศึกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เพราะความสาวและสวยของตาราวตีทำให้เธอถูกคัดเลือกเป็นนางสนมของเจ้าเมืองด้วยความจำใจ แต่ด้วยความรักที่มีต่อ ฟ้าแจ้ง นักรบหนุ่ม ทำให้เธอต้องถูกจับประหารชีวิต ก่อนวันประหาร แม่เฒ่ากาลา ผู้ลึกลับได้ถ่ายทอดพลังอมตะให้แก่โหลนของนาง จนทำให้แม้ถึงวันประหารร่างของนางตาราวตีจะถูกเผาผลาญไปกว่าครึ่งตัว แต่หัวกับไส้ของนางกลับลอยหนีหายลับไปพร้อมกับเงาสีน้ำเงินสว่างเรืองหลัง จากเหตุการณ์ในวันนั้นหมู่บ้านที่เงียบสงบก็ไม่สุขสงบอีกต่อไป เมื่อจุดเริ่มต้นของเหตุการณ์ที่น่าสะพรึงกลัวได้เริ่มขึ้น</doc>
