<doc id="557803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=557803" title="มารี เฮนรีทเทอแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งเบลเยียม">มารี เฮนรีทเทอแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งเบลเยียม มารี เฮนเรียตเทอแห่งออสเตรีย (พระนามเดิม มารี เฮนเรียตเทอ อันเนอ, ประสูติเมื่อ 23 สิงหาคม ค.ศ. 1836 สวรรคตเมื่อ 19 กันยายน ค.ศ. 1902) ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งชาวเบลเยียม พระอัครมเหสีของสมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโปลด์ที่ 2 แห่งเบลเยียม พระมหากษัตริย์พระองค์ที่สองแห่งราชอาณาจักรเบลเยียม พระองค์ทรงเป็นพระธิดาของอาร์ชดยุกโจเซฟแห่งออสเตรีย กับดัชเชสมาเรียโดโรเธอาแห่งเวือร์ทเทมแบร์กพระราชโอรส-ธิดาพระราชโอรส-ธิดา. - เจ้าหญิงหลุยส์แห่งเบลเยียม (ค.ศ. 1858 – ค.ศ. 1924) เสกสมรสกับเจ้าชายฟิลิปแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา - เจ้าชายเลโอโปลด์ ดยุกแห่งบราบันต์ (ค.ศ. 1859 – ค.ศ. 1869) สิ้นพระชนม์ตั้งแต่ทรงพระเยาว์ - เจ้าหญิงสเตฟานี มกุฎราชกุมารีแห่งออสเตรีย-ฮังการี (ค.ศ. 1864 – ค.ศ. 1945) เสกสมรสกับอาร์ชดยุกรูดอล์ฟ มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย-ฮังการี พระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิฟรันซ์ โยเซฟที่ 1 กับจักรพรรดินีเอลิซาเบธแห่งออสเตรีย - เจ้าหญิงเกลม็องทีนแห่งเบลเยียม (ค.ศ. 1872 – ค.ศ. 1955) เสกสมรสกับวิกตอร์ เจ้าชายนโปเลียนพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 23 สิงหาคม ค.ศ. 1836 – 22 สิงหาคม ค.ศ. 1853 : อาร์ชดัชเชสมารี เฮนเรียตแห่งออสเตรีย - 22 สิงหาคม ค.ศ. 1853 – 17 ธันวาคม ค.ศ. 1865 : เจ้าหญิงและดัชเชสแห่งบราบันต์ - 17 ธันวาคม ค.ศ. 1865 – 19 กันยายน ค.ศ. 1902 : สมเด็จพระราชินีแห่งชาวเบลเยียม</doc>
