<doc id="558071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558071" title="สถานีรถไฟย่างกุ้ง">สถานีรถไฟย่างกุ้ง สถานีรถไฟย่างกุ้ง ( ) ใจกลางเมืองย่างกุ้ง เป็นสถานีรถไฟที่ใหญ่ที่สุดในประเทศพม่า และเป็นประตูสู่การรถไฟเมียนมา ที่มีระยะทางทั้งประเทศรวม 3,126 ไมล์ (5,031 กิโลเมตร) เชื่อมต่อกับเมืองทางตอนบน (เนปยีดอ มัณฑะเลย์ ชเวโบ) ต่างจังหวัด (มิตจีนา) เทือกเขารัฐฉาน (ตองยี กะลาว) และเขตชายฝั่งตะนาวศรี (เมาะลำเลิง เย) สถานีรถไฟย่างกุ้งก่อสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1877 โดยชาวอังกฤษ แต่ถูกทำลายโดยกองทัพญี่ปุ่นเมื่อ ค.ศ. 1943 ต่อมา ได้มีการออกแบบใหม่โดยใช้สถาปัตยกรรมแบบพม่าแท้ ๆ และได้เปิดใช้งานอีกครั้งเมื่อ ค.ศ. 1954 ออกแบบโดยอู่ ถิ่น สถานีรถไฟย่างกุ้งได้รับการกำหนดให้เป็นสถานที่สำคัญของเมืองย่างกุ้งตั้งแต่ ค.ศ. 1996เส้นทางเส้นทาง. - รถไฟวงแหวนย่างกุ้ง - ทางรถไฟสายย่างกุ้ง-มัณฑะเลย์ - ทางรถไฟสายย่างกุ้ง-เมาะลำเลิง - ทางรถไฟสายย่างกุ้ง-พะโค - ทางรถไฟสายย่างกุ้ง-พุกาม - ทางรถไฟสายย่างกุ้ง-พะเย</doc>
