<doc id="55802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55802" title="นริศ ทวีกุล">นริศ ทวีกุล นริศ ทวีกุล นักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส เคยเป็นผู้รักษาประตูของโรงเรียนเทพศิรินทร์ ชุดจตุรมิตรสามัคคี 2544เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พนักงานยาสูบ - ชนะเลิศ ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2547/48 - ทีมชาติไทย - แชมป์ซีเกมส์ครั้งที่ 23 (ฟิลิปปินส์) - เข้าร่วมทีมชาติไทย ชุดเอเชียนเกมส์ 2006ระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. เขาลงเล่นให้กับ ทีมชาติไทย ตั้งแต่ปี 2004. ในปี 2013 นริศได้มีชื่อติดทีมชาติอีกครั้ง โดย สุรชัย จตุรภัทรพงษ์ ในการแข่งขัน เอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก.</doc>
