<doc id="558084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558084" title="ปาดังเบซาร์ (เมือง)">ปาดังเบซาร์ (เมือง) ปาดังเบอซาร์ () หรือ ปาดัง เป็นเมืองบริเวณชายแดนไทย-มาเลเซีย ตั้งอยู่ในรัฐปะลิส ห่างจากเมืองกางาร์ 35 กิโลเมตร และนครหาดใหญ่ 57 กิโลเมตร อยู่ใกล้กับตำบลปาดังเบซาร์ อำเภอสะเดา จังหวัดสงขลาของไทยเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ปาดังเบอซาร์เป็นประตูสู่ประเทศมาเลเซียของคนไทย ถ้าเดินทางมาทางอำเภอสะเดาประชากร ประชากร. มีประชากรประมาณ 10,000 คน แบ่งเป็น- ชาวมลายู: 73.52% - ชาวจีน: 23.23% - ชาวอินเดีย: 2.82% - อื่น ๆ: 0.59%ภาษา ภาษา. ใช้ภาษามลายูเป็นภาษาทางการ</doc>
