<doc id="558059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558059" title="รถไฟวงแหวนย่างกุ้ง">รถไฟวงแหวนย่างกุ้ง รถไฟวงแหวนย่างกุ้ง (, ) เป็นระบบรถไฟชานเมืองในเขตย่างกุ้งและปริมณฑล ดำเนินการโดยการรถไฟเมียนมา มีระยะทาง 45.9 กิโลเมตร จำนวน 39 สถานี มีจำนวนรถ 200 คัน มีจำนวน 20 เที่ยวต่อวัน มีสถิติขายตั๋วได้ 100,000 - 150,000 ใบต่อวัน สำหรับการเดินทางทั้งสายนั้น จะใช้เวลา 3 ชั่วโมง รถไฟวงแหวนย่างกุ้ง ให้บริการตั้งแต่เวลา 3.45-22.15 น ของ ราคาตั๋วคือ 10 จัตต่อ 15 ไมล์ ถ้าเดินทางมากกว่านั้น ต้องจ่ายเงิน 20 จัตสถานี สถานี. ทั้งเส้นทางมีทั้งหมด 39 สถานี เชื่อมในแต่ละส่วนของเมืองย่างกุ้ง มีต้นทางที่สถานีรถไฟย่างกุ้ง สิ้นสุดที่สถานีรถไฟมินกลาดอง ใกล้กับท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง โดยผ่านตำบลอินเสิน (ถ้าไปทางทิศตะวันตก) และตำบลออกกัลละปา (ถ้าไปทางทิศตะวันออก) สถานที่สำคัญ ได้แก่- สถานีรถไฟย่างกุ้ง - สถานีรถไฟ ม.ดากอง - สถานีรถไฟดายินกอน - สถานีรถไฟฮะลอกา - สถานีรถไฟอินเสน - สถานีรถไฟมินกลาดอน - สถานีรถไฟออกฮ์โพสู - สถานีรถไฟแปรเวทไซกกอน - สถานีรถไฟทีราวา - สถานีรถไฟท็อกยองกะเล - สถานีรถไฟยวาทากยี - สถานีรถไฟ ม.คอมพิวเตอร์ศึกษา</doc>
