<doc id="558043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558043" title="นุ้ย สุวีณา อาร์ สยาม">นุ้ย สุวีณา อาร์ สยาม นุ้ย สุวีณา อาร์ สยาม (ชื่อจริง : วีณา อำภัยทอง) เป็นนักร้องลูกทุ่ง ชาวไทย เป็นศิลปินในสังกัด อาร์สยามประวัติ ประวัติ. วีณา อำภัยทอง ชื่อเล่น จอย (ชื่อที่ใช้ในวงการ : นุ้ย สุวีณา อาร์ สยาม) เกิดวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2526 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ภูมิลำเนาเดิม เป็นคนจังหวัดสตูล ปัจจุบัน อาศัยอยู่ ตำบลขุนตัดหวาย อำเภอจะนะ จังหวัดสงขลา มีพี่น้องทั้งหมด 5 คน ผู้หญิงมี 4 คน ผู้ชาย 1 คน นุ้ยเป็นลูกคนที่ 2 ฐานะทางบ้านค่อนข้างลำบาก ต้องย้ายที่อยู่บ่อยแล้วแต่สถานการณ์ทางการเงินในครอบครัวจะพาไป ปัจจุบันครอบครัวอาศัยอยู่ในบ้านเช่าหลังหนึ่ง ที่อำเภอจะนะ จังหวัดสงขลา อาชีพหลักของครอบครัวคือรับจ้างกรีดยางชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. นุ้ย มีความฝันอยากเป็นนักร้องตั้งแต่เด็กๆ ซึ่งเหตุและปัจจัยต่างๆที่หล่อหลอมให้นุ้ยเป็นคนรักในเสียงเพลงคือ “แม่” เนื่องจากตอนเด็กๆ (ประมาณ 4 ขวบ) ทุกครั้งที่พ่อกับแม่จะต้องไปอยู่ต่างจังหวัดเพื่อรับจ้างกรีดยาง ท่านจะต้องพานุ้ยไปอยู่ด้วยเสมอ นุ้ยจึงมีโอกาสได้อยู่กับแม่มากกว่าพี่น้องคนอื่นๆ แม่เป็นคนรักในเสียงเพลงมากและแม่เองก็เคยมีความฝันอยากเป็นนักร้องลูกทุ่ง “เราสองคนจึงมีความฝันอันเดียวกัน” ตอนเด็กแม่ชอบร้องเพลงให้นุ้ยฟังและชอบสอนนุ้ยร้องเพลง วันหนึ่งมีงานประกวดร้องเพลงแถวบ้าน นุ้ยบอกแม่ว่า นุ้ยอยากเป็นนักร้อง และอยากไปประกวดร้องเพลง จำได้ว่าเพลงที่แม่สอนนุ้ยร้องบ่อยๆ คือเพลงนักร้องบ้านนอกและเพลงสยามเมืองยิ้ม ของแม่ผึ้ง พุ่มพวง ดวงจันทร์ ตั้งแต่เด็กจนโตเป็นวัยรุ่น นุ้ยเป็นคน อ้วน ตัวดำ ผมหยิก ซึ้งรูปร่างหน้าตาของนุ้ยขัดกับสิ่งที่นุ้ยฝันอยากจะเป็นมากเวลาไปโรงเรียน นุ้ยมักจะโดนเพื่อนล้อเสมอ นุ้ยรู้สึกว่าตัวเองมีปมด้อย จึงพยายามลบปมด้อยของตัวเองด้วยการตั้งใจเรียนและมันก็เป็นผลดีสำหรับนุ้ย นุ้ยจัดว่าเป็นเด็กเรียนดี สอบได้ที่ 1 ที่ 2 ของห้องเป็นประจำ และถ้ามีกิจกรรมอะไรที่เกี่ยวกับเสียงเพลงนุ้ยเองก็ไม่เคยพลาด จนนุ้ยกลายเป็นที่ยอมรับของเพื่อนๆ และนุ้ยรู้สึกภูมิใจในตัวเอง ถึงแม้ว่าจะมีบ้างที่แอบน้อยใจ กับรูปร่างหน้าตาของตัวเอง จนนุ้ยอายุได้ 16 ปี จากนั้นความเปลี่ยนแปลงของร่างกายก็เริ่มเกิดขึ้นกับตัวนุ้ย ไม่น่าเชื่อว่าน้ำหนักนุ้ยเริ่มลดลงมากๆจนไม่มีใครเชื่อว่าเป็นนุ้ยคนเดิมเพราะจากที่น้ำหนัก เจ็ดสิบกว่าเหลือไม่ถึงหกสิบกิโล ทำให้ความฝันที่อยากเป็นนักร้องเริ่มใกล้กับความเป็นจริงมากขึ้นจากวันนั้นนุ้ยก็กล้าบอกใครต่อใครว่านุ้ยมีความใฝ่ฝันอยากเป็นนักร้อง พอเข้ามหาลัย นุ้ยก็ลงทะเบียนเรียน มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และก็ตระเวรประกวดร้องเพลงไปเรื่อยๆเพื่อหาประสบการณ์และหนทางเข้าสู่วงการ พร้อมกับทำงานไปด้วยนุ้ยใช้ชีวิตอยู่อย่างนี้เป็นปีๆ แต่ก็ยังไม่เห็นหนทางที่จะเดินไปให้ถึงฝันได้เลยตัวนุ้ยเองท้อมาก แต่ก็ได้แม่คอยเติมเชื้อไฟแห่งฝันให้ตลอด จนเมื่อปี พ.ศ. 2547 นุ้ยได้มาประกวดร้องเพลงที่รายการชุมทางเสียงทอง ถึงแม้การประกวดครั้งนั้นนุ้ยจะตกรอบ แต่ก็เป็นการตกรอบที่คุ้มค่า เพราะจากเหตุการณ์ในวันนั้นทำให้นุ้ยเริ่มเปลี่ยนแผนใหม่ในการตามล่าฝันก้าวสู่วงการเพลง ก้าวสู่วงการเพลง. นุ้ยตัดสินใจออกจากบ้านเข้ากรุงเทพฯ เมื่อต้นปี พ.ศ. 2548 เพื่อตามล่าฝันโดยมีแม่เป็นกองหนุนอยู่ที่บ้าน จากนั้นมานุ้ยจึงกลายเป็นความหวังของครอบครัว ตอนนั้นนุ้ยมีความรู้สึกเหมือนตัวเองต้องไปทำศึก เพื่อเอาชัยชนะมาฝากคนที่บ้าน แรกๆก็มีกำลังใจเต็มเปี่ยมเพื่อเตรียมเป็นเสบียงในการออกรบ แต่เมื่อวันเวลาผ่านไปอะไรๆก็ไม่ง่ายอย่างที่คิด เมื่อเจอปัญหาหนักเข้า เสบียงที่เตรียมไปเริ่มร่อยหรอลงทุกทีๆ จนแม่ทัพอย่างนุ้ยเองก็เริ่มท้อ และมีหลายครั้งที่อยากหันหลังกลับบ้านแต่พอนึกถึงความเป็นอยู่ของที่บ้านและภาพที่ทุกคนกำลังรอความสำเร็จจากนุ้ย จึงทำให้นุ้ยเดินถอยหลังกลับไปไม่ได้ นุ้ยจึงตัดสินใจเดินหน้าต่อไปถึงแม้ว่าทุกๆก้าวของนุ้ยจะเดินไปพร้อมๆกับน้ำตา นุ้ยใช้เวลา 3 ปีเต็มๆ ในการตามล่าฝันอย่างจริงจัง จนวันหนึ่งนุ้ยมีโอกาสได้รู้จักกับ อาจารย์ ปาน ประกาศิต ซึ่งถือได้ว่าเป็นครูคนที่ 2 ถัดจากแม่ของนุ้ย อาจารย์ปาน เปรียบเสมือนญาติผู้ใหญ่คนหนึ่งที่สอนให้นุ้ยเข้าใจโลกนี้มากขึ้น และเป็นอีกคนหนึ่งที่ทำให้ฝันของนุ้ยเป็นจริง อาจารย์ปาน ประกาศิต และพี่วิทยมหาชน ได้ทำงานเพลงให้กับนุ้ยและนำไปเสนอให้กับ บริษัทวังทองมิวสิค นุ้ยจึงได้ออก อัลบั้มชุดแรก เมื่อปี พ.ศ. 2550 ชื่อชุด “ฟ้ากว้างกลางกรุง” เพลงในอั้มบั้มที่ทำให้คนรู้จัก นุ้ย สุวีณา คือเพลง ปากหนักแต่รักจริง ต่อมา อ.ปาน ประกาศิต พี่วิทย์ มหาชน ก็ได้ทำเพลงชุดใหม่ให้กับนุ้ยและนำเสนอ ให้กับบริษัท อาร์สยาม โดยเข้ามาให้ทาง คุณ ศุภชัย นิลวรรณ พิจารณา ความรู้สึกตอนนั้นกระวนกระวายบอกไม่ถูก ทั้งครอบครัวภาวนาขอให้งานผ่าน ไม่นานก็มาเปิดโทรศัพท์ดู ก็ได้ข่าวดีเมื่อ อ.ปาน ประกาศิต ส่งข้อความบอกนุ้ยว่า “งานผ่านแล้ว นุ้ยจะได้เป็นนักร้องในสังกัดอาร์สยามแล้วผลงานเพลงสังกัดค่าย วังทอง มิวสิคฟ้ากว้างกลางกรุงผลงานเพลง. สังกัดค่าย วังทอง มิวสิค. ฟ้ากว้างกลางกรุง. 1. ปากหนักแต่รักจริง 2. ฟ้ากว้างกลางกรุง 3. วันหยุดสุดเหงา 4. สาวใต้ไกลบ้าน 5. สะใภ้ไกลบ้าน 6. ไหนว่าจะไม่ใจอ่อน 7. ความรักบนความเข้าใจ 8. ว่าที่เจ้าบ่าว 9. ช้าอด 10. สายด่วนขบวนรักสังกัดค่าย อาร์ สยามชุดที่ 1 นุ้ยสั่งแฟน (2551)สังกัดค่าย อาร์ สยาม. ชุดที่ 1 นุ้ยสั่งแฟน (2551). 1. นุ้ยสั่งแฟน 2. บัณฑิตกรีดยาง 3. มาทีหลังหวังแต่ง 4. หลบฝนที่ซอกตึก 5. คนดำใจดี 6. คนคอยคนไกล 7. อกหักให้หลบใต้ 8. สาวตาคมอารมณ์เข้ม 9. ค่ำคืนคนโสด 10. บินหลาหาคู่ชุดที่ 2 คนนี้แฟนฉัน (2553)ชุดที่ 2 คนนี้แฟนฉัน (2553). 1. อย่ามารักกันแถวนี้ 2. คนนี้แฟนฉัน 3. เป็นได้แค่แฟนเก่า 4. เทียนไขไฟฟ้า 5. คิดถึงจังหู้ 6. เจ็บที่เขาขี้เหร่ 7. ฟอ แอน แฟน 8. รักทุกคน 9. ขึ้นอยู่ที่เธอ 10. เธอคือที่อยู่ของหัวใจชุดที่ 3 ไม่อยากใช้แฟนร่วมกับใคร (2555)ชุดที่ 3 ไม่อยากใช้แฟนร่วมกับใคร (2555). 1. ไม่อยากใช้แฟนร่วมกับใคร 2. ไม่มีคู่แค่เหงา ไม่มีเขาแค่โสด 3. เธอมากรัก แต่ฉันรักมาก 4. แอบแช่ง 5. ยังแข็งอยู่ไหม 6. กลับมาทำบื้ออะไร 7. คนไม่เหลือใจ 8. เดี๋ยวเหอะ 9. คิดไม่ออกบอกนุ้ย สุวีณา 10. สัญญาที่สวนยางซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. 1. แค่เสียคนเลว 2. บริการหลังการเป็นแฟน 3. แรงไม่เปลี่ยนปลั๊ก 4. นุ้ยเคยไลน์ 5. รักเธอไม่ได้จริงๆ</doc>
