<doc id="558178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558178" title="ลาบายาเมซา">ลาบายาเมซา เอลอิมโนเดอบายาโม ( เพลงสรรเสริญบายาโม) เป็นเพลงชาติของคิวบา. ได้มีการขับร้องครั้งแรก ระหว่างศึกบายาโม เมื่อ ค.ศ. 1868. เปรูโชว์ ฟิเกอร์โร, ได้เข้าร่วมระหว่างการทำศึก, โดยได้ประพันธ์บทร้อง และ เรียบเรียงทำนอง. ทำนองเพลงดังกล่าวมีชื่อว่า ลาบายาเมซา (), เรียบเรียงทำนองเมื่อ ค.ศ. 1867.ประวัติบทร้อง บทร้อง. บทร้องต้นฉบับมีทั้งหมด 6 บท. เมื่อปี ค.ศ. 1902. ได้มีการตัดเนื้อร้องในบทที่ 3-6. สืบเนื่องมาจากสงครามสเปน-อเมริกา ที่สร้างความแตกร้าวกับอาณานิคมสเปน. ระยะต่อมา บทร้องทั้ง4บทมิได้รับรองให้ใช้เป็นเพลงชาติ. ในภายหลังบทร้องทั้ง4บทที่ถูกตัดนั้น ได้นำกลับมาใช้เป็นเพลงชาติในรัฐพิธีสำคัญภายหลังการปฏิวัติคิวบา เพื่อสื่อถึงการต่อต้านจักรวรรดินิยมอเมริกาที่กดขี่คิวบาภายใต้รัฐบาลหุ่นเชิดของตน.สื่อ</doc>
