<doc id="558175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558175" title="เสฎฐวุฒิ อนุสิทธิ์">เสฎฐวุฒิ อนุสิทธิ์ เสฎฐวุฒิ อนุสิทธิ์ หรือ ตั้ว เป็นนายแบบและนักแสดงชาวไทย สังกัดจีทีเอชและ นาดาวบางกอก มีผลงานชื่อดังจากซีรีส์ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น โดยรับบทเป็นธีร์ หนุ่มฟลุ๊ตประจำวงโยธวาทิตโรงเรียนนาดาวบางกอกประวัติ ประวัติ. เสฎฐวุฒิ มีชื่อเล่นว่า "ตั้ว" เกิดวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2541 เริ่มเข้าวงการครั้งแรกเมื่ออายุ 14 ปี เริ่มต้นด้วยการถ่ายแบบโฆษณา ตามด้วยแบบแฟชั่นต่าง ๆ จนในปี พ.ศ. 2555 ได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง Virgin Am I รักแรกกระแทกจิ้น รับบทเป็นแบงค์ และมีผลงานสร้างชื่อจากซีรีส์ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น โดยรับบทเป็นธีร์ หนุ่มฟลุ๊ตประจำวงโยธวาทิตโรงเรียนนาดาวบางกอก ปัจจุบัน เขาเป็นนักแสดงสังกัด GTHการศึกษา การศึกษา. เสฎฐวุฒิ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร (ฝ่ายมัธยม) ปัจจุบัน กำลังศึกษาที่ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญคลิปเต้นในรถไฟฟ้าที่ญี่ปุ่น คลิปเต้นในรถไฟฟ้าที่ญี่ปุ่น. วันที่ 2 เมษายน 2558 สุทัตตา อุดมศิลป์ได้โพสต์วีดีโอคลิปผ่านอินสตาแกรม ซึ่งมีภาพนักแสดงบางส่วนจากซีรีส์ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ได้แก่ ณภัทร โชคจินดาชัย ธีรดนย์ ศุภพันธุ์ภิญโญ ผกามาส กาญจนบุรางกูร และตน ร้องเพลงและเต้นในรถไฟฟ้าที่ประเทศญี่ปุ่น จึงทำให้เกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์อย่างรุนแรงว่าเสฎฐวุฒิและเพื่อนนักแสดงพฤติกรรมไม่เหมาะสม วันที่ 5 เมษายน 2558 เสฎฐวุฒิและเพื่อนนักแสดงได้โพสต์ข้อความทางอินสตาแกรม ขอโทษทั้งชาวไทยและชาวญี่ปุ่น วันที่ 8 เมษายนปีเดียวกัน เสฎฐวุฒิ ธีรดนย์ และ ผกามาสได้ถูกพักงานจากต้นสังกัดและงดใช้โซเชียลมีเดียเป็นเวลา3เดือนผลงาน ผลงาน. เริ่มเข้าวงการครั้งแรกเมื่ออายุ 14 ปี เริ่มต้นด้วยการถ่ายแบบโฆษณา ตามด้วยแบบแฟชั่นต่างๆผลงานภาพยนตร์ซีรีส์มิวสิกวิดีโอโฆษณาคอนเสิร์ตผลงาน. คอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัล</doc>
