<doc id="558139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558139" title="ภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่">ภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เป็นภาควิชาแห่งแรกของประเทศไทยที่ทำการเปิดการเรียนการสอนทางด้านภูมิศาสตร์ เพื่อผลิตบัณฑิตที่มีความรู้ความเชี่ยวชาญทางด้านภูมิศาสตร์ในแขนงวิชาต่างๆ ไม่ว่าจะเป็น ภูมิศาสตร์มนุษย์ ภูมิศาสตร์กายภาพ และภูมิสารสนเทศศาสตร์ รวมไปถึงการบูรณาการองค์ความรู้เชิงพื้นที่เพื่อการวางแผนและการจัดการอย่างเหมาะสม ให้แก่องค์กรภาครัฐและเอกชนต่างๆ พร้อมกับการสร้างความร่วมมือทางวิชาการกับหน่วยงานทั้งในและต่างประเทศอย่างต่อเนื่องประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2507 ในวันที่ 18 มิถุนายน ภาควิชาภูมิศาสตร์ ทำการเปิดการเรียนการสอนขึ้นในหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์ พ.ศ. 2525 ภาควิชาภูมิศาสตร์ ทำการเปิดการเรียนการสอนระดับบัณฑิตศึกษา หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์ พ.ศ. 2547 ภาควิชาภูมิศาสตร์ ทำการเปิดการเรียนการสอนระดับบัณฑิตศึกษา หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาภูมิสารสนเทศ (ภาคพิเศษ) พ.ศ. 2556 ภาควิชาภูมิศาสตร์ ทำการเปิดการเรียนการสอน หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภูมิสารสนเทศศาสตร์ (นานาชาติ) ภายใต้ความร่วมมือกับสถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย (AIT) ในการศึกษาระดับปริญญาโท และได้ควบรวมหลักสูตรระดับปริญญาโท สาขาวิชาภูมิศาสตร์ สาขาวิชาภูมิสารสนเทศ และสาขาวิชาการจัดการสาธารณภัย เป็นหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์และภูมิสารสนเทศศาสตร์หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เปิดทำการเรียนการสอนในสาขาวิชา ดังต่อไปนี้คณาจารย์คณาจารย์. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. ลิวา ผาดไธสง (หัวหน้าภาควิชา) - รองศาสตราจารย์ พวงเพชร์ ธนสิน - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. ชูศักดิ์ วิทยาภัค - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. อัจฉรา วัฒนภิญโญ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. วันเพ็ญ เจริญตระกูลปีติ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. อริศรา เจริญปัญญาเนตร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. ทวี ชัยพิมลผลิน - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. ชนิดา สุวรรณประสิทธิ์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ศิริ คูอาริยะกุล - อาจารย์ ดร. พลภัทร เหมวรรณ - อาจารย์ ดร. ชาคริต โชติอมรศักดิ์ - อาจารย์ ดร. ญาณิน จิวะกิดาการ หุยากรณ์ - อาจารย์ ดร. วาทินี ถาวรธรรม - อาจารย์ ดร. ชยา วรรธนะภูติ - อาจารย์ ชวิศ ศรีมณี - อาจารย์ เผ่าไทย สินอำพล - Mr. Stefan Sylla</doc>
