<doc id="558220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558220" title="โทะกุชิมะอินดิโกซอคส์">โทะกุชิมะอินดิโกซอคส์ โทะกุชิมะอินดิโกซอคส์ (; ) เป็นทีมเบสบอลในชิโกะกุไอส์แลนด์ลีกพลัสของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งทีมนี้ได้รับการก่อตั้งใน ค.ศ. 2005 โดยส่วนใหญ่ทีมอินดิโกซอคส์มักเล่นในสนามเหย้าของเขาซึ่งมีชื่อว่าสนามเบสบอลคุระโมะโตะ จังหวัดโทะกุชิมะ ที่เมืองโทะกุชิมะ จังหวัดโทะกุชิมะ อดีตผู้ขว้างลูกเมเจอร์ลีกเบสบอลชื่อ คะซุฮิโตะ ทะดะโนะ เคยร่วมทำหน้าที่ชั่วคราวให้แก่ทีมนี้ในเดือนกันยายน และตุลาคม ค.ศ. 2006การร่วมทีมโดยผู้เล่นจากเอ็นพีบี การร่วมทีมโดยผู้เล่นจากเอ็นพีบี. ช่วงระหว่างลีกเอ็นพีบี ณ เดือนมีนาคม ค.ศ. 2012 ได้มีการสร้างความเป็นไปได้ต่อการส่งผู้เล่นจำนวนหนึ่งมาร่วมทีมเป็นการชั่วคราว โดยในวันที่ 27 มีนาคมของปีดังกล่าว ได้มีการส่งมิสึฮิโระ นะกะคะวะ และโคสุเกะ นะกะมุระ ซึ่งเป็นผู้เล่นจากฮิโระชิมะโตเกียวคาร์พเข้ามาร่วมทีมในฤดูกาล 2012รูปแบบของการสนับสนุนรูปแบบของการสนับสนุน. - ทีมนี้มีผู้ส่งเสียงนำเชียร์หรือโอเอนดันประจำทีมที่เรียกว่า อินดิโกสไปเดอร์ รวมถึงกองเชียร์ประจำทีมคือ ไอบีเอส (อินดิโกบลูซัพพอร์ตเตอร์) ซึ่งเป็นกลุ่มผู้ให้การสนับสนุน เช่น การวางแผนงานและทีมงานผู้ช่วยอาสาสมัคร โดยได้มีการก่อตั้งทั้งสองกลุ่มนี้ขึ้นใน ค.ศ. 2005 รวมถึงใน ค.ศ. 2008 ได้มีกองเชียร์ประจำทีมเป็นกลุ่มเยาวชนจากสถาบันหอการค้าในเมืองอะนัน โดยมีชื่อเรียกคือ อินดิโกซามูไร เข้ามาเสริมทัพ รวมถึงใน ค.ศ. 2009 ได้มีมาสคอตเป็นกองเชียร์สาวที่เปิดตัวสู่ระดับสาธารณชนซึ่งรู้จักกันในชื่อ เจ้าหญิงอินดิโก เข้ามาเป็นฝ่ายเชียร์สมทบ</doc>
