<doc id="55832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55832" title="สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ (ดิศ บุนนาค)">สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ (ดิศ บุนนาค) สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ (ดิศ บุนนาค) หรือ สมเด็จเจ้าพระยาองค์ใหญ่ ผู้สำเร็จราชการแผ่นดินในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นบิดาของสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ (ช่วง บุนนาค) เจ้าพระยาทิพากรวงศ์มหาโกษาธิบดี (ขำ บุนนาค) เจ้าพระยาภาณุวงศ์มหาโกษาธิบดี (ท้วม บุนนาค) เจ้าพระยาสุรพันธ์พิสุทธิ์ (เทศ บุนนาค) และเจ้าพระยาภาสกรวงศ์ (พร บุนนาค)ประวัติ ประวัติ. สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2331 เดิมชื่อ ดิศ เป็นบุตรของเจ้าพระยาอรรคมหาเสนา (บุนนาค) กับเจ้าคุณนวล (เจ้าคุณพระราชพันธุ์นวล) รับราชการเป็นมหาดเล็กในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช รับพระราชทานตำแหน่งเป็นนายสุดจินดา หุ้มแพรมหาดเล็ก ได้รับการเลื่อนตำแหน่งตามลำดับ จนถึงรัชกาลที่ 4 จึงได้เลื่อนขึ้นเป็น สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ คนทั่วไปนิยมเรียกว่า "สมเด็จเจ้าพระยาองค์ใหญ่" (เรียกสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาพิไชยญาติ (ทัต บุนนาค) น้องชายของท่านว่า "สมเด็จเจ้าพระยาองค์น้อย") สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ เป็นสมเด็จเจ้าพระยาองค์แรกของกรุงรัตนโกสินทร์ มีหน้าที่สำเร็จราชการแผ่นดิน ดูแลต่างพระเนตรพระกรรณทั่วทั้งพระราชอาณาจักร ใช้ตราสุริยมณฑลเทพบุตรชักรถ ซึ่งเป็นสัญลักษณ์แห่งตระกูลบุนนาค ท่านเป็นผู้สร้างวัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ได้ถึงแก่พิราลัยในวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2398 ขณะอายุ 67 ปี ด้วยสาเหตุเป็นแผลที่หลังเท้าซ้ายจากการถูกเสี้ยนตำ เป็นพิษลามจนถึงแก่ชีวิตบุตรธิดา บุตรธิดา. สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ (ดิศ บุนนาค) มีบุตรธิดา 44 คน ดังนี้- ท่านผู้หญิงจันทร์ ท่านผู้หญิงจันทร์เป็นธิดาพระยาพลเทพ (ทองอิน) มีบุตรธิดา ดังนี้- คุณหญิง (ไม่ปรากฏนาม) - สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ (ช่วง บุนนาค) - คุณหญิงหัด บุนนาค - คุณหญิงเพ็ง บุนนาค - คุณชายหุ่น บุนนาค - เจ้าคุณตำหนักใหม่ (แข บุนนาค) - เจ้าคุณหญิงปุก บุนนาค - เจ้าคุณหญิงหรุ่น บุนนาค - พระยามนตรีสุริยวงศ์ (ชุ่ม บุนนาค) - หม่อมรอด หม่อมรอดเป็นหม่อมประทานจากสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าประไพวดี กรมหลวงเทพยวดี- เจ้าพระยาทิพากรวงศ์มหาโกษาธิบดี (ขำ บุนนาค) - คุณชายพุก บุนนาค - หม่อมอินใหญ่ หม่อมอินใหญ่เป็นหม่อมประทานจากสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าประไพวดี กรมหลวงเทพยวดี- พระยาวงศภรณ์ภูษิต (เมฆ บุนนาค) - หม่อมปราง - พระยาราชานุวงศ์ราชินิกุล (โต บุนนาค) - หม่อมเกษ หม่อมเกษเป็นหม่อมพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย- ท้าวราชกิจวรภัตรศรีสวัสดิ์สมาหาร (แพ บุนนาค) - พระยาอภัยสงคราม (นกยูง บุนนาค) สมรสกับคุณหญิงปริก ธิดาพระยาเสนานุชิต (นุช ณ นคร) - คุณชายเนตร บุนนาค - หม่อมทับทิม - พระยาศรีสรราชภักดี (วัน บุนนาค) - หม่อมพึ่ง หม่อมพึ่งเป็นธิดาเจ้าพระยาพลเทพ เป็นหม่อมพระราชทานจากสมเด็จพระศรีสุริเยนทราบรมราชินี- เจ้าพระยาภาณุวงศ์มหาโกษาธิบดี (ท้วม บุนนาค) - คุณชายตุ้ย บุนนาค - หม่อมก้อนทอง - พระยาพรหมธิบาล (จร บุนนาค) - คุณชายเจิม บุนนาค - คุณชายจู บุนนาค - หม่อมสายบัว - พระรัตนาญัปติ (ตู้ บุนนาค) - หม่อมทับ - พระสัจจาภิรมย์ (เปาะ บุนนาค) - คุณชายบุตร บุนนาค - หม่อมสุ่น - นายรักษ์ภูวนารถ (ยอด บุนนาค) - คุณชายเป้า บุนนาค - หม่อมคล้าย - พระยาอุไทยธรรม (จีน บุนนาค) - คุณหญิงพูน บุนนาค - หม่อมหรุ่น - เจ้าพระยาสุรพันธ์พิสุทธิ์ (เทศ บุนนาค) - คุณชายเอี่ยม บุนนาค - หม่อมอิน - เจ้าพระยาภาสกรวงศ์ (พร บุนนาค) - หม่อมปาน หม่อมปานเป็นหม่อมประทานจากสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าแจ่ม กรมหลวงศรีสุนทรเทพ- คุณหญิงเปี่ยม ภรรยาพระยาสุรเสนา (สวัสดิ์ ชูโต) ต้นสกุลสวัสดิ์-ชูโต - ท่านผู้หญิงเผือก ภรรยาเจ้าพระยามหาศิริธรรม (น้อยใหญ่) ต้นสกุลโกมารกุล ณ นคร - หม่อมม่วง - คุณหญิงพลอย บุนนาค - หม่อมทรัพย์ - คุณหญิงนวม บุนนาค - หม่อมถมยา - คุณหญิงปริก ภรรยาเจ้าพระยาภาณุวงศ์มหาโกษาธิบดี (ท้วม บุนนาค) - หม่อมแก้ว - คุณหญิงเกสร บุนนาค - คุณชายแย้ม บุนนาค - หม่อมบัว - คุณหญิงเนิน บุนนาค - หม่อมแย้ม - คุณหญิงสายหยุด ภรรยาเจ้าพระยาภาณุวงศ์มหาโกษาธิบดี (ท้วม บุนนาค) - หม่อมพลับ หม่อมพลับเป็นหม่อมประทานจากสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าประไพวดี กรมหลวงเทพยวดี- คุณหญิงเม้า บุนนาค - หม่อมพุ่ม - คุณหญิงเลี่ยม บุนนาค - หม่อมกลั่น - คุณหญิงอิ่ม บุนนาคสาแหรก</doc>
