<doc id="558353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558353" title="พระยาเทพวงศ์">พระยาเทพวงศ์ พระยาเทพวงศ์ หรือ เจ้าหลวงเทพวงศ์ ทรงเป็นเจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 19 (องค์ที่ 1 แห่งราชวงศ์เทพวงศ์) ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระองค์ทรงเป็นปฐมราชวงศ์แห่งเจ้าผู้ครองนครแพร่เชื้อสายเจ้าหลวง 4 องค์สุดท้าย หรือราชวงศ์เทพวงศ์พระประวัติ พระประวัติ. พระยาเทพวงศ์ ปฐมราชวงศ์แห่งเจ้าผู้ครองนครแพร่เชื้อสายเจ้าหลวง 4 องค์สุดท้าย มีพระนามเดิมว่า เจ้าน้อยอุปเสน หรือ เจ้าน้อยเทพวงศ์ เป็นราชโอรสเจ้าฟ้าชายสามจุฬามณีสิริเมฆภูมินทร์ แห่งนครเชียงตุง (ไทยเขิน) พระยานครลำปางกาวิละ (ภายหลังได้ไปปกครองนครเชียงใหม่) ได้โปรดไปรับมาไว้ที่นครลำปางเนื่องจากเป็นพระญาติกันต่อมาจึงส่งมาปกครองนครแพร่เมื่อปี พ.ศ. 2348 พระยาเทพวงศ์ พระองค์ทรงเป็นเจ้าหลวงที่พูดจาไพเราะน่าฟัง พูดเก่ง พูดจาสิ่งใดใครๆ ก็เชื่อฟังหมดจนชาวเมืองให้การเคารพนับถือ จึงตั้งสมญานามว่า "เจ้าหลวงลิ้นตอง (ลิ้นทอง)"ราชโอรส-ธิดา ราชโอรส-ธิดา. พระยาเทพวงศ์ลิ้นตอง มีพระชายา และราชโอรส-ธิดา ดังนี้- แม่เจ้าสุชาดาราชเทวี ราชธิดาในพระยาศรีสุริยวงศ์ (มังไชย) เจ้าผู้ครองนครแพร่ องค์ที่ 19 มีราชโอรส-ธิดา 3 พระองค์ คือ- แม่เจ้ากันธิมาเทวี ราชธิดาในเจ้าหลวงเศรษฐีคำฟั่น เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์ที่ 1 และเจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 3 กับหม่อมคำแลบ มีราชธิดา 1 พระองค์ คือ เมื่อพระยาเทพวงศ์ถึงแก่พิราลัย ท้าวอินทราชาราชโอรสองค์โต จึงได้เสด็จขึ้นครองนครแพร่ต่อจากพระองค์เป็นพระยาอินทวิไชย</doc>
