<doc id="558334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558334" title="พงศ์โพยม วาศภูติ">พงศ์โพยม วาศภูติ นายพงศ์โพยม วาศภูติ ประธานกรรมการในคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ด้านการปรับสมดุลและพัฒนาระบบการบริหารจัดการภาครัฐ กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการยุทธศาสตร์ชาติ ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 8/2560กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการมาตรฐานการบริหารงานบุคคลส่วนท้องถิ่นในรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ตั้งแต่วันที่ 27 กันยายน 2559 อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย และอดีตผู้ว่าราชการจังหวัดหลายจังหวัด หลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 เขารับตำแหน่ง ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการยุทธศาสตร์ชาติ ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 8/2560กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการมาตรฐานการบริหารงานบุคคลส่วนท้องถิ่นในตั้งแต่วันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2559ประวัติ ประวัติ. นายพงศ์โพยม วาศภูติ เกิดเมื่อวันที่ สมรสกับนางมัณฑนา วาศภูติการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนเซนต์คาเบรียล - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - รัฐศาสตร์บัณฑิต (เกียรตินิยม) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พัฒนบริหารศาสตรมหาบัณฑิต (รัฐประศาสนศาสตร์) สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - หลักสูตรนายอำเภอ รุ่นที่16 วิทยาลัยการปกครอง - หลักสูตรนักปกครองระดับสูง รุ่นที่ 20 วิทยาลัยการปกครอง - หลักสูตรฝ่ายอำนวยการ กองอาสารักษาดินแดน - โรงเรียนเสนาธิการทหารบก รุ่นที่ 6 - หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 38 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักรการทำงานการทำงาน. - นายอำเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม - นายอำเภอบ้านแพง จังหวัดนครพนม - นายอำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ผู้อำนวยการกองอัตรากำลังและส่งเสริมสมรรถภาพ - รองผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - ผู้ช่วยปลัดกระทรวงมหาดไทย - ผู้ว่าราชการจังหวัดตาก - ผู้ว่าราชการจังหวัดนราธิวาส - ผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต - อธิบดีกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น - อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย - ผู้ว่าราชการจังหวัดนครราชสีมา - ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย - รองปลัดกระทรวงมหาดไทย - ปลัดกระทรวงมหาดไทย - ประธานกรรมาธิการปฏิรูปการปกครองท้องถิ่น สภาปฏิรูปแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นสูงสุด มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสูงสุด มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นที่ 3 ตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ต.จ.ว.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน - เหรียญจักรพรรดิมาลา</doc>
