<doc id="55838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55838" title="อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน">อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน (; ) เป็นหนึ่งในอำเภอของจังหวัดแม่ฮ่องสอน เป็นที่ตั้งของศาลากลางจังหวัด ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอน และศูนย์ราชการของจังหวัดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอนตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับรัฐกะยา (ประเทศพม่า) และอำเภอปางมะผ้า - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปางมะผ้า อำเภอปาย และอำเภอกัลยาณิวัฒนา อำเภอแม่แจ่ม (จังหวัดเชียงใหม่) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแม่แจ่ม (จังหวัดเชียงใหม่) และอำเภอขุนยวม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับรัฐกะยา (ประเทศพม่า)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอนแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 70 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองแม่ฮ่องสอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจองคำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยโป่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยโป่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลผาบ่อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผาบ่องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปางหมู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปางหมูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหมอกจำแป่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหมอกจำแป่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยผา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยผาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยปูลิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยปูลิงทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - วัดพระธาตุดอยกองมู - หนองจองคำ - วัดจองกลาง,วัดจองคำ - อนุสาวรีย์พระยาสิงหนาทราชา - บ่อน้ำร้อนผาบ่อง - เขื่อนผลิตไฟฟ้าพลังน้ำผาบ่อง - บ้านน้ำเพียงดิน - อุทยานแห่งชาติถ้ำปลา-น้ำตกผาเสื่อ- ถ้ำปลา - น้ำตกผาเสื่อ - พระตำหนักปางตอง - บ้านรักไทย - บ้านห้วยเสือเฒ่า - ที่ทำการอุทยานแห่งชาติน้ำตกแม่สุรินทร์ - น้ำตกผาบ่องวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดจองคำ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลจองคำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางทุ่ง ตำบลจองคำ - วัดก้ำก่อ ตำบลจองคำ - วัดดอนเจดีย์ ตำบลจองคำ - วัดปางล้อ ตำบลจองคำ - วัดพระธาตุดอยกองมู ตำบลจองคำ - วัดพระนอน ตำบลจองคำ - วัดม่วยต่อ ตำบลจองคำ - วัดหัวเวียง ตำบลจองคำ - วัดกุงไม้สัก ตำบลปางหมู - วัดทุ่งกองมู ตำบลปางหมู - วัดในสอย ตำบลปางหมู - วัดปางหมู ตำบลปางหมู - วัดผาอ่าง ตำบลปางหมู - วัดศิลาหลวงเรไร ตำบลปางหมู - วัดสบป่อง ตำบลปางหมู - วัดสบสอย ตำบลปางหมู- วัดป่าปุ๊ ตำบลผาบ่อง - วัดผาบ่องใต้ ตำบลผาบ่อง - วัดผาบ่องเหนือ ตำบลผาบ่อง - วัดแม่สะกึด ตำบลผาบ่อง - วัดห้วยเดื่อ ตำบลผาบ่อง - วัดแม่สะงา ตำบลหมอกจำแป่ - วัดหมอกจำแป่ ตำบลหมอกจำแป่ - วัดห้วยขาน ตำบลหมอกจำแป่ - วัดแก่นฟ้า ตำบลห้วยโป่ง - วัดบ้านกลาง ตำบลห้วยโป่ง - วัดป่าลาน ตำบลห้วยโป่ง - วัดไม้ฮุง ตำบลห้วยโป่ง - วัดห้วยโป่ง ตำบลห้วยโป่ง - วัดนาปลาจาด ตำบลห้วยผา - วัดน้ำกัด ตำบลห้วยผา - วัดแม่สุยะ ตำบลห้วยผา - วัดห้วยผา ตำบลห้วยผาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านใหม่ ตำบลปางหมู - วัดป่าถ้ำวัว ตำบลห้วยผาสถานที่พัก สถานที่พัก. อนาวินรีสอร์ทการศึกษาอุดมศึกษา การศึกษา. อุดมศึกษา. อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน เป็นศูนย์กลางของการศึกษาของจังหวัด และเป็นที่ตั้งของสถาบันอุดมศึกษา 2 แห่ง คือ1. วิทยาลัยชุมชนแม่ฮ่องสอน 2. วิทยาลัยแม่ฮ่องสอน มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่อาชีวศึกษาอาชีวศึกษา. 1. วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชินีแม่ฮ่องสอนโรงเรียน โรงเรียน. ในอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน มีโรงเรียนสำคัญๆ ดังนี้ เช่น1. โรงเรียนห้องสอนศึกษา โรงเรียนประจำจังหวัดแม่ฮ่องสอน 2. โรงเรียนเทศบาลเมืองแม่ฮ่องสอน 3. โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์แม่ฮ่องสอน 4. โรงเรียนอนุบาลแม่ฮ่องสอน 5. โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดบ้านจองคำ 6. โรงเรียนอนุบาลบรรณวิทย์โรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลศรีสังวาลย์ - โรงเรียนธัญญารักษ์แม่ฮ่องสอน (ศูนย์บำบัดยาเสพติด)ท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอนแหล่งน้ำแหล่งน้ำ. - แม่น้ำปาย - แม่น้ำแม่ฮ่องสอน - แม่น้ำแม่สะมาด - ลำน้ำปุ๊ - หนองจองคำ - อ่างเก็บน้ำแม่ฮ่องสอน</doc>
