<doc id="55846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55846" title="ไมโครซอฟท์ วิชวลสตูดิโอ">ไมโครซอฟท์ วิชวลสตูดิโอ ไมโครซอฟท์ วิชวลสตูดิโอ คือ Integrated Development Environment พัฒนาขึ้นโดยไมโครซอฟท์ ซึ่งเป็นเครื่องมือที่ช่วยนักพัฒนาซอฟต์แวร์พัฒนาโปรแกรมคอมพิวเตอร์ เว็บไซต์ เว็บแอปพลิเคชัน และ เว็บเซอร์วิซ ระบบที่รองรับการทำงานนั้นมีไมโครซอฟท์ วินโดวส์ พ็อคเกตพีซี Smartphone และ เว็บเบราว์เซอร์ ในปัจจุบัน วิชวลสตูดิโอนั้นสามารถใช้ภาษาโปรแกรมที่เป็นภาษาดอตเน็ต ในโปรแกรมเดียวกัน เช่น VB.NET C++ C# J# เป็นต้น วิชวลสตูดิโอ 2008 ซึ่งเป็นรุ่นหลังจาก 2010 ได้แบ่งเป็นรุ่นดังต่อไปนี้:- Visual Studio Express Products - Visual Studio Standard Edition - Visual Studio Professional Edition - Visual Studio Tools for Office - Visual Studio Team System วิชวลสตูดิโอ 2010 ซึ่งเป็นรุ่นหลังจาก 2011 ได้แบ่งเป็นรุ่นดังต่อไปนี้:- Visual Studio Standard Edition - Visual Studio Premium Edition - Visual Studio Professional Edition - Visual Studio Team Foundation Server: Trial - Visual Studio Express Edition - Visual Studio SDK - Visual Studio .NET Framework 4.0 - Visual Studio Test Professional Edition - Visual Studio Team Explorer - ISO - Visual Studio Team Explorer Everywhere - Visual Studio 2Lab Management - Visual Studio Remote Debugger - Visual Studio F# - Visual Studio Visualization & Modeling SDK - Visual Studio Agents - Visual Studio Tools for Office Runtime - Visual Studio Shell (Integrated) - Visual Studio Shell (Isolated) วิชวลสตูดิโอ 2011 เบต้า ซึ่งเป็นหลังจาก 2012 RC ได้แบ่งเป็นรุ่นดังต่อไปนี้:- Visual Studio Ultimate - Visual Studio Premium - Visual Studio Professional - Visual Studio Test Professional วิชวลสตูดิโอ 2012 RC ซึ่งเป็นรุ่นล่าสุดได้แบ่งเป็นรุ่นดังต่อไปนี้:- Visual Studio Ultimate - Visual Studio Premium - Visual Studio Professional - Visual Studio Test Professional - Visual Studio Team Foundation Server</doc>
