<doc id="558481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558481" title="บีเคเค (วงดนตรี)">บีเคเค (วงดนตรี) บีเคเค () เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติไทย ประกอบด้วยสมาชิก เติ้ล - ตะวัน จารุจินดา, เต้ - นันทศัย พิศลยบุตร, ติว - ศิวัส นฤภัย ในปี 2541-2544 โดยมีผลงานเพลงเมื่อปี พ.ศ. 2542 ออกอัลบั้ม ภายใต้สังกัดเมกเกอร์เฮด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ใช้ชื่อว่า "Work Shop (เวิร์ค ช็อป)" โดยเปิดตัวด้วยเพลง "โง่" แต่เป็นที่รู้จักกับเพลง "ทำไมต้องรักเธอ" ภายหลังในปีพ.ศ. 2543 เติ้ล ตะวัน ได้ออกอัลบั้มพิเศษร่วมกับศิลปินในสังกัดเมกเกอร์เฮด นั้นก็คือClub Love (คลับเลิฟ) และอัลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง น้ำพุ ทางช่อง 7 สี หลังจากที่ยุติวงอย่างเป็นทางการแล้ว ศิลปินทั้งสามก็ได้เป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7สมาชิกผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้ม (BKK)อัลบั้มพิเศษผลงานเพลง. อัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้มพิเศษภายใต้สังกัด GMM ตั้งแต่ พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2544 (เฉพาะเติ้ล)ผลงานนอกเหนือจากงานเพลงละครโทรทัศน์ผลงานนอกเหนือจากงานเพลง. ละครโทรทัศน์. - 2543 เรื่อง สาวใช่หัวใจชิคาโก้ (เฉพาะเติ้ล) - 2544 เรื่อง หน้าต่างบานแรก (เฉพาะเต้) - 2545 เรื่อง น้ำพุ (เฉาะเติ้ล)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - 2540 เพลง หรือเธอเสียดาย? ของ นาวิน ต้าร์ (เต้) - 2541 เพลง ได้ไหม ของ ไบรโอนี่ (ติว) - 2541 เพลง พอแล้ว ของ นิโคล เทริโอ (ติว) - 2541 มินิซีรีส์ กะ-โป-โล-คลับ ของ นิโคล เทริโอ (ติว) - 2541 เพลง รักไปแล้ว ของ นาวิน ต้าร์ (เต้)</doc>
