<doc id="558486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558486" title="นิออน อิสรา">นิออน อิสรา นิออน อิสรา (แอน) มีชื่อจริงคือ สิริพร เรืองอุตมานันท์ เกิดเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2513 มีเชื้อสายโปรตุเกส เริ่มเข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น เช่น วัยหวาน และเล่มอื่นๆ โดยใช้ชื่อและนามสกุลจริงก่อน จากนั้นเข้าสู่วงการละครทางโทรทัศน์โดยใช้ชื่อในวงการว่านิออน อิสรา เริ่มแรกมักรับบทเป็นนางเอกในละครของค่ายกันตนา เริ่มชื่อเสียงในละครเรื่องลมหายใจไม่เคยแพ้ ซึ่งออกอากาศเย็นวันจันทร์ถึงศุกร์ของช่อง 7 ในช่วงปี พ.ศ. 2532 โดยรับบทเป็นนักวอลเลย์บอลที่มีสไตล์ตบลูกบอลแรงจนฝ่ายตรงข้ามรับไม่ทัน จนได้รับฉายาว่าลูกตบสลาตัน ร่วมกับมณีรัตน์ วงศ์จีระศักดิ์ ซึ่งแสดงเป็นพี่น้องกันในเรื่องนี้ด้วย ต่อมาจึงรับบทเป็นเดือนในละครเรื่องข้าวนอกนา ร่วมกับนันทนา บุญหลง ซึ่งออกอากาศในคืนวันพุธและพฤหัสทางช่อง 7 และเคยเป็นนางเอกคู่ขวัญกับจอนนี่ แอนโฟเน่ โดยทั้งคู่โด่งดังจากเรื่องลมหายใจไม่เคยแพ้มาก่อนหน้านั้นแล้ว และได้มาแสดงคู่กันอีกในเรื่องผู้การเรือเร่ อีกทั้งยังได้ร้องเพลงประกอบละครคู่กันในชื่อทหารเรืออ้อนรัก ต่อด้วยละครเรื่องกำลังใจ ซึ่งเธอได้แสดงร่วมกับพระเอก 3 คนคือ จักรพรรณ์ อาบครบุรี, จอนนี่ แอนโฟเน่ และ สถาพร นาควิลัย จากนั้นนิออนทั้งยังเคยรับงานแสดงทางภาพยนตร์อีกไม่กี่เรื่อง ภายหลังได้รับบทร้ายเช่น นางเสือดาว และ ขอหยุดหัวใจไว้ที่เธอ ทางช่อง 3 ส่วนละครเรื่องสุดท้ายก่อนที่จะไปศึกษาต่อที่ประเทศอังกฤษคือ หนี้รัก ทางช่อง 5 ปัจจุบันเป็นนักธุรกิจอสังหาริมทรัพย์และเปิดโรงเรียนสอนทำอาหารที่จังหวัดภูเก็ตผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์โฆษณาโฆษณา. - แป้งเย็น ฮูลาฮูล่าภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คนละวัยอลวน (2533) - สุสานผีปอบ (2534) - ทะเล้นแต่เท่ (2535) - ผีเสื้อ ทรนง (2535) - ภูติพิศวาส (2538)</doc>
