<doc id="558534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558534" title="คิม นัม-จู">คิม นัม-จู คิม นัม-จู(;15 เมษายน 2538 – )หรือชื่อที่ใช้ในการแสดงว่า นัมจู เป็น นักร้อง นักแสดง นักเต้นและไอดอล ชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะสมาชิกวงเอพิงก์และกลุ่มย่อยเอพิงก์ บีเอ็นเอ็นประวัติ ประวัติ. คิม นัม-จู นั้นเกิดเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2538 ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ เธอเป็นสมาชิกของเอพิงก์สองคนสุดท้ายที่เปิดตัวเป็นสมาชิกวงเอพิงก์ ในปี พ.ศ. 2553 นัม-จู ได้เข้าร่วมแสดง Cube Stars Party ร่วมกับสมาชิกคนอื่นๆของวงก่อนที่วงเอพิงก์จะเปิดตัว นัม-จู เข้าศึกษาที่ โรงเรียนอนุบาลดงมย็อง, โรงเรียนประถมศึกษาว็อนมย็อง, โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นโซลและโรงเรียนมัธยมศิลปะและการแสดงโซลเธอสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ทางเอคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ได้เปิดเผยว่าเธอได้รับการตอบรับเข้าศึกษาในระดับปริญญาตรีในสาขาการแสดงที่มหาวิทยาลัยซ็องกยูนกวันอาชีพก่อนเปิดตัว อาชีพ. ก่อนเปิดตัว. ในปี พ.ศ. 2543 คิม นัม-จู ได้เริ่มงานในวงการบันเทิงด้วยการแสดงโฆษณาของแอลจี และในปี พ.ศ. 2550 ก็ได้เป็นนางแบบโฆษณาอาหารเพื่อสุขภาพเอพิงก์ เอพิงก์. คิม นัม-จูได้เปิดตัวในฐานะสมาชิกวงเอพิงก์เมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2554 ในรายการเอ็มเคาท์ดาวน์! ของช่องเอ็มเน็ตในเพลง "มลลาโย" (몰라요) จากซิงเกิลเปิดตัวของอีพีอัลบั้ม เซเวนสปริงส์ออฟเอพิงก์เอพิงก์ บีเอ็มเอ็น เอพิงก์ บีเอ็มเอ็น. ในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ได้มีการเปิดเผยว่า คิม นัม-จู พร้อมกับเพื่อนร่วมวง ยุน โบ-มี จะเป็นสมาชิกของกลุ่มย่อยของวงเอพิงก์ชื่อ เอพิงก์ บีเอ็นเอ็น ซึ่งในวันต่อมาเอพิงก์ บีเอ็นเอ็น ก็ได้ปล่อยเพลง My Darling ซึ่งเบรฟบราเดอร์มาเป็นโปรดิวเซอร์ให้ ซึ่งเพลงฉลองครบรอบ 10 ปี ของโปรเจกต์เบรฟบราเดอร์ความร่วมมือทางดนตรี ความร่วมมือทางดนตรี. ในวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2556 คิม นัม-จู,สมาชิกร่วมวงเอพิงก์ ช็อง อึน-จีและสมาชิกวงบีสต์ ชัง ฮย็อน-ซึง ได้ปล่อยซิงเกิล "A Year Ago" ซึ่งเป็นซิงเกิลจากโปรเจกต์ A Cube For Season #White ระหว่างวันที่ 29 พฤษภาคม ถึงวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2557 คิม นัม-จู ได้ร้องเพลงร่วมกับวงฮิปฮอปบอยแบนด์แพลนทอม ในเพลง "Seoul Lonely" ซึ่งอยู่ในอัลบัม Phantom Power ในรายการดนตรีสามรายการคือ เอ็ม! เคาต์ดาวน์, มิวสิคคอร์และรายการอินกิกาโยผลงานวงเอพิงก์ซิงเกิลเดี่ยว /ร่วมกับศิลปินอื่นผลงานวารตี้โชว์</doc>
