<doc id="558674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558674" title="คิม ดา-ซม">คิม ดา-ซม คิม ดา-ซม (; เกิด 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2536) หรือชื่อในการแสดงว่า ดาซม เป็นนักร้อง นักร้อง พิธีกร ชาวเกาหลีใต้รู้จักในสถานะสมาชิกวง ซิสตาร์ประวัติ ประวัติ. คิม ดา-ซม เกิดวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 ในโซล เกาหลีใต้ เธอจบการศึกษาที่ Anyang Arts School และระดับอุดมศึกษาที่ Konkuk University Film Majorอาชีพปี 2555อาชีพ. ปี 2555. - เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม 2555 ดาซม ได้ถูกคัดเลือกให้แสดงซีรีส์ซิทคอมทางช่อง KBS2 ซึ่งมีชื่อเรื่องว่า Shut Up and Family โดยเธอจะแสดงเป็นนักเรียนมัธยมตอนปลายและอาศัยอยู่ในครอบครัวที่ใหญ่รวมทั้งมีเรื่องวุ่นๆและความสนุกที่เกิดขึ้นในบ้านอีกมากมาย - เมื่อวันที่ 13 สิงหาคม 2555 ดาซม ได้ปรากฏตัวในเอ็มวีตัวใหม่ของ Vixx โดยมีชื่อเพลงว่า Rock Ur Body - เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม 255 ดาซมได้ปรากฏตัวอยู่ในเอ็มวีตัวใหม่ในอัลบั้มเต็ม ชุด 3 พาร์ท 1 ของรุ่นพี่ K.will ซึ่งมีชื่อเพลงว่า Please Don't.. ได้แสดงร่วมกับ ซอ อินกุก และ อัน แจฮยอนปี 2556ปี 2556. - เมื่อวันที่ 15, 16 มกราคม 2556 ดาซมได้รับโอกาศให้เป็นฟิธีกรในงานประกาศรางวัล Golden Disc Awards โดยถูกจัดขึ้นที่ประเทศมาเลเซีย - เมื่อวันที่ 3 เมษายน 2556 ดาซมได้ปรากฏตัวในเอ็มวีในเอ็มเต็ม ชุด 3 พาร์ท 2 ของรุ่นพี่ K.will อีกครั้ง ซึ่งมีชื่อเพลงว่า Love Blossom โดยดาซมได้ร่วมแสดงเป็นคู่รักกับ แอล (อินฟินิท) - เมื่อเดือนกันยายน 2556 ดาซมได้รับการยืนยันสำหรับบทบาทนำในซีรีส์เรื่องใหม่ทางช่อง KBS1 ซึ่งมีชื่อเรื่องว่า Love Through Song โดยรับบทเป็น ซอง ดึลอิม (นักแสดงละครเวที) และจากออกอากาศในเดือนพฤศจิกายนนี้ผลงานเพลงวงซิสต้าร์ซิงเกิลเดี่ยว และร้องร่วมกับศิลปินอื่นผลงานละครวารตี้โชว์พิธีกรมิวสิควิดีโอ</doc>
