<doc id="558624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558624" title="เล่าสู่กันฟัง">เล่าสู่กันฟัง เล่าสู่กันฟัง เป็นเพลงจากอัลบั้มและซิงเกิลที่ 5 ของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในอัลบั้ม สไมล์คลับ (2544) ประพันธ์คำร้องโดย กมลศักดิ์ สุนทานนท์ แต่งทำนองโดย จาตุรนต์ เอมช์บุตร และเรียบเรียงโดย อนุรักษ์ แซ่ลี้ เพลง "เล่าสู่กันฟัง" ได้รับรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี 2544 สาขาเพลงยอดเยี่ยม ซึ่งจัดโดยนิตยสารสีสัน และรางวัลแชนแนลวีไทยแลนด์มิวสิกวิดีโออวอร์ดส ครั้งที่ 1 ประจำปี 2544 สาขามิวสิควิดีโอศิลปินชายยอดนิยมมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 โดยมี ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และธัญญาเรศ รามณรงค์ มาร่วมแสดงด้วย โดยเนื้อหาของเพลงสื่อให้ เห็นถึงความรัก ความห่วงใย ที่มีให้กัน ในยามที่เราห่างไกลกัน แม้ตัวเราจะไกล แต่ใจเราไม่ห่างกันชาร์ตรางวัล</doc>
