<doc id="558705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558705" title="รัฐบาลเฉพาะกาลสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ">รัฐบาลเฉพาะกาลสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ รัฐบาลเฉพาะกาลสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ (Provisional Government of the People's Republic of Bangladesh; , ) บางครั้งเรียกรัฐบาลมูชิบนคร เป็นรัฐบาลพลัดถิ่น ตั้งอยู่ที่กัลกัตตา ประเทศอินเดียระหว่างสงครามปลดปล่อยบังกลาเทศ ก่อตั้งเมื่อกลางเดือนเมษายน พ.ศ. 2514 หลังการประกาศเอกราชของ ปากีสถานตะวันออก นำโดยผู้นำขบวนการชาตินิยมของบังกลาเทศ เชค มูจิบูร ระห์มาน  เมื่อ 26 มีนาคม มูจิบถูกจับกุมตัวไปยังปากีสถานตะวันตก ในขณะที่ผู้นำคนอื่นลี้ภัยออกจากกรุงธากา เมื่อถูกกองทัพปากีสถานโจมตี ผู้นำสันนิบาตอวามีที่เหลือได้ต่อสู้กับปากีสถาน โดยได้รับการสนับสนุนจากอินเดีย จนเป็นฝ่ายชนะ ได้รับเอกราชในที่สุด</doc>
