<doc id="558788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558788" title="อี ฮา-อี">อี ฮา-อี อี ฮา-อี (; เกิด 23 กันยายน ค.ศ. 1996) เป็นที่รู้จักในชื่อ อี ไฮ เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงชาวเกาหลีใต้ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะผู้เข้าแข่งขันในรายการ เคป็อปสตาร์ซีซั่น 1 ทางช่องเอสบีเอสในปี ค.ศ. 2012 อี ไฮ ออกซิงเกิลแรกกับวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ "1.2.3.4" เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2012 เพลงติดอันดับ 1 ด้วยยอดขาย 667,549 ดาวน์โหลดในสัปดาห์แรก ในปีเดียวกันนั้น เธอได้รับการเสนอฃื่อเข้าชิงรางวัลเวิลด์มิวสิกอะวอดส์สาขาเพลงยอดเยี่ยมและมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม ที่งานประกาศรางวัลเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์ อี ไฮ ได้เข้าชิงสี่รางวัล รวมถึงรางวัลศิลปินแห่งปี และเพลงแห่งปี ในปี ค.ศ. 2013 เธอออกสตูดิโออัลบั้มแรกในชื่อ เฟิสต์เลิฟ (First Love) เมื่อวันที่ 7 มีนาคม ค.ศ. 2013</doc>
