<doc id="558818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558818" title="เกาะสเตแฟนส์สัน">เกาะสเตแฟนส์สัน เกาะสเตแฟนส์สัน () เป็นเกาะที่ไม่มีผู้คนอยู่อาศัยในกลุ่มเกาะอาร์กติกแคนาดา นอกชายฝั่งทางตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะวิกตอเรีย ในนูนาวุต ประเทศแคนาดา มีพื้นที่ 4,463 ตร.กม. (1,723 ตร.ไมล์) เป็นเกาะใหญ่เป็นอันดับ 128 ของโลก และใหญ่เป็นอันดับ 27 ของประเทศแคนาดา ชาวยุโรปกลุ่มแรกค้นพบเกาะนี้ในปี ค.ศ. 1917 โดย สตอร์เกอร์ ที. สตอร์เคอร์สัน ที่เดินทางมากับนักสำรวจชาวแคนาดา วิลจาลเมอร์ สเตแฟนส์สัน (Vilhjalmur Stefansson) ซึ่งเกาะได้ตั้งชื่อตามเขา</doc>
