<doc id="558835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558835" title="ลิเลียง เจ้าหญิงแห่งเรธี">ลิเลียง เจ้าหญิงแห่งเรธี เจ้าหญิงลิเลียงแห่งเบลเยียม (พระนามเดิม:แมรี ลิเลียง บาเอลส์, 28 พฤศจิกายน 2459 – 7 มิถุนายน 2545) หรือรู้จักกันในพระนาม ลิเลียง เจ้าหญิงแห่งเรธี เป็นพระชายาพระองค์ที่สองในสมเด็จพระเจ้าเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม ลิเลียงประสูติเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1916 เป็นธิดาคนที่เก้าของเฮนรี บาเอลส์และอันเน มารี เดอ วิสสเชอร์ ภรรยาของเขา ลิเลียงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระเจ้าเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม เมื่อวันที่ 11 กันยายน 1941 ภายหลังที่สมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียมสิ้นพระชนม์ ภายหลังการอภิเษกสมรสพระองค์ก็ได้รับการสถาปนาเป็น "เจ้าหญิงแห่งเรธี"พระราชโอรส-ธิดา พระราชโอรส-ธิดา. เจ้าหญิงลิเลียงทรงมีพระราชโอรส-ธิดากับสมเด็จพระเจ้าเลโอโปลด์ที่ 3 ทั้งหมด 3 พระองค์ดังนี้- เจ้าชายอาแล็กซ็องดร์แห่งเบลเยียม (1942–2009) อภิเษกสมรสเมื่อ 1991 กับลีอา วอลแมน- เจ้าหญิงมารี-คริสตินแห่งเบลเยียม ประสูติที่บรัสเซลส์เมื่อ 6 กุมภาพันธ์ 1951 อภิเษกสมรสครั้งแรกเมื่อ 1981 (แยกกันอยู่ 1981 ทรงอย่า 1985) กับพอล ดรุกเกอร์ ทรงอย่า อภิเษกสมรสครั้งที่สองเมื่อ 1989 กับฌอง พอล จอร์จ ทรงพำนักอยู่ที่ลาสเวกัส- เจ้าหญิงมารี-เอสเมรัลดาแห่งเบลเยียม ประสูติที่บรัสเซลส์เมื่อ 30 กันยายน 1956 อภิเษกสมรสเมื่อ 1998 กับซัลวาดอร์ มอนคาดา ทั้งคู่มีโอรส-ธิดา 2 พระองค์ คือ อเล็กซองดร์และเลโอโปลด์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - นางสาวแมรี ลิเลียง บาเอลส์ (1916–1941) - เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าหญิงลิเลียงแห่งเรธี (1941–สิ้นพระชนม์)</doc>
