<doc id="558870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558870" title="เคานต์แห่งแฟลนเดอส์">เคานต์แห่งแฟลนเดอส์ เคานต์แห่งฟลานเดอร์ (, ) คือบรรดาศักดิ์ของผู้ปกครองของเคาน์ตีฟลานเดอร์ที่ก่อตั้งมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 9 จนกระทั่งการยกเลิกในสมัยการปฏิวัติฝรั่งเศสในปีค.ศ. 1790 ในช่วงแรกของอาณาจักร ผู้ปกครองแคว้นมักจะอยู่ในบรรดาศักดิ์ มาร์เกรฟ หรือ มาร์ควิส จนกระทั่งเว้นไปในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 12 และต่อมาจนทำให้ตำแหน่งผู้ปกครองกลายเป็นเพียงแค่ "เคานต์แห่งฟลานเดอร์"บรรดาศักดิ์ในยุคปัจจุบันราชวงศ์ซัคเซิน-โคบูร์กและโกทาบรรดาศักดิ์ในยุคปัจจุบัน. ราชวงศ์ซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา. - เจ้าชายฟิลิปแห่งเบลเยียม พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโปลด์ที่ 1 แห่งเบลเยียม (ค.ศ. 1840 - ค.ศ. 1905) - เจ้าชายชาลส์แห่งเบลเยียม พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 1 แห่งเบลเยียม (ค.ศ. 1905 - ค.ศ. 1983) ในยุคสมัยปัจจุบัน ตั้งแต่ปีค.ศ. 1831 เป็นต้นมา บรรดาศักดิ์ "เคานต์แห่งฟลานเดอร์" นั้นจะพระราชทานให้กับพระราชโอรสพระองค์รอง หรือพระองค์ถัดไปของพระมหากษัตริย์ () ซึ่งบรรดาศักดิ์นี้ได้ถูกยกเลิกไปในปีค.ศ. 1983 (ส่วนพระราชโอรสพระองค์ใหญ่จะมีบรรดาศักดิ์เป็น "ดยุกแห่งบราบันต์")ราชวงศ์บูร์บง ราชวงศ์บูร์บง. บรรดาศักดิ์ "เคานต์แห่งฟลานเดอร์" ยังถือเป็นหนึ่งในบรรดาศักดิ์ของพระมหากษัตริย์สเปน โดยถือเป็นเพียงบรรดาศักดิ์ตามการอ้างสิทธิ์ ผู้อ้างสิทธิในบรรดาศักดิ์นี้ในปัจจุบันคือ สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1</doc>
