<doc id="55887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55887" title="อ่างล้างจาน">อ่างล้างจาน อ่างล้างจาน หรือ อ่างล้างหน้า เรียกกันว่า ซิงค์น้ำ เป็นอุปกรณ์ในครัวของบ้านสมัยใหม่ ใช้ล้างจาน ชาม แก้วน้ำ หรืออาจใช้สำหรับล้างหน้า ล้างมือ ในห้องน้ำลักษณะ ลักษณะ. เป็น อ่างหลุม ส่วนมากทำด้วยสเตนเลส บ้างก็เป็นเซรามิก ไฟเบอร์ โดยจะติดตั้งกับตัวเคาน์เตอร์ในครัว โดยมีหลายรูปแบบ เช่น อ่างหลุมเดียวกับที่พักจาน หรือ อ่างสองหลุม ใต้หลุมจะมีท่อน้ำทิ้ง ติดตะแกรงดักเศษอาหาร ซึ่งมีขนาดเดียว คือ 3นิ้วครึ่ง และ บางแบบอาจมีการใส่ท่อดักกลิ่น ด้วย</doc>
