<doc id="558983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558983" title="รายชื่อระบบรถไฟฟ้าโมโนเรล">รายชื่อระบบรถไฟฟ้าโมโนเรล รายชื่อระบบรถไฟฟ้าโมโนเรล โดยแสดงเฉพาะที่เปิดให้บริการเท่านั้นรายชื่อ รายชื่อ. รายชื่อระบบรถไฟฟ้าโมโนเรล ที่เปิดให้บริการในปัจจุบันทวีปแอฟริกาแอฟริกาใต้ทวีปแอฟริกา. แอฟริกาใต้. - เอ็กซ์โป เซ็นเตอร์ ในย่าน Nasrec นครโจฮันเนสเบิร์ก (บริเวณสนามกีฬาฟุตบอลโลก 2010) - ซันซิตี คาสิโน รีสอร์ตทวีปเอเชียจีนทวีปเอเชีย. จีน. - ฉงชิ่งเรลทรานสิต นครฉงชิ่ง- สาย 2 - สาย 3 - เซี่ยงไฮ้มาเกลฟเทรน นครเซี่ยงไฮ้ - แฮปปี้ไลน์ นครเซินเจิ้น - สวนสนุกวินโดว์ออฟเดอะเวิลด์ นครเซินเจิ้น - โรงแรมคาสท์ฟาสต์ นครดองงวนญี่ปุ่นญี่ปุ่น. - โมโนเรลเทศบาลชิบะ ในเมืองชิบะ - สายดิสนีย์รีสอร์ต - โมโนเรลคิตะกีวชู เมืองคิตะกีวชู - โมโนเรลโอะกินะวะ เมืองนะฮะ จังหวัดโอะกินะวะ - โมโนเรลโอซะกะ - โมโนเรลโชนัน จังหวัดคะนะงะวะ - สายมิโดะริซะกะ เมืองฮิโระชิมะ - สายทะมะโทะชิ เขตทะมะ นครโตเกียว - โตเกียวโมโนเรล - โมโนเรลสวนสัตว์อุเอะโนะมาเลเซียมาเลเซีย. - เคแอลโมโนเรล - กัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย - เก็นติ้งโมโนเรล - มะละกาโมโนเรลสิงคโปร์สิงคโปร์. - เซ็นโตซาเอ็กซ์เพรสเกาหลีใต้เกาหลีใต้. - ลอตเต้เวิลด์ โซล. - โมโนเรลแทด็อก เมืองแทจ็อน. - แทกู สาย 3 เมืองแทกู.ไทยไทย. - โมโนเรลสวนสัตว์เชียงใหม่ ในสวนสัตว์เชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - ดรีมเวิลด์ จังหวัดปทุมธานี - สวนสนุกพัทยาปาร์ค จังหวัดชลบุรี - รถไฟฟ้าสายสีชมพู - รถไฟฟ้าสายสีเหลืองสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. - โมโนเรลปาล์มจูมาราห์ นครดูไบทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - เบลเยียม: สวนสนุกบ็อบเบจานแลนด์ - ฟินแลนด์: สวนสนุกลินนามาร์ค - เยอรมนี- Schwebebahn Wuppertal - Schwebebahn ในเมืองเดรสเดิน - สวนสนุก Europa-Park, Heide Park และPhantasialand - มหาวิทยาลัย Dortmund - เอสบาห์น - พาโนรามาเรลเวย์ - ไอร์แลนด์: Lartigue - อิตาลี: สวนสนุก Mirabilandia จำนวน 1 สถานี ระยะทาง - เนเธอร์แลนด์: สวนสนุก Drievliet, Slagharen, Hellendoorn และสวนสัตว์ Ouwehands - รัสเซีย: มอสโกโมโนเรล จำนวน 6 สถานี ระยะทาง - สเปน: Plaza Imperial Monorail ในเมืองซาราโกซา เปิดเมื่อ ค.ศ. 2008 จำนวน 2 สถานี ระยะทาง - สหราชอาณาจักร- สวนสัตว์เชสเตอร์ - Chessington World of Adventures - อัลตอนทาวเวอร์ - Blackpool Pleasure Beach - สวนสนุก ฟลามิงโกแลนด์ - National Motor Museum เมือง Hampshireทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - Cal Expo - ดิสนีย์แลนด์ - ดิสนีย์เวิลด์ - สวนสัตว์ไมแอมี เมืองไมแอมี - JTA Skyway - Pearlridge Skycab - สวนสัตว์มินเนโซตา - ลาสเวกัส - Newark Liberty International Airport - Hershey, Pennsylvania - Lancaster, Pennsylvania  - Ocean City, New Jersey - Memphis, Tennessee - สวนสัตว์แดลลัส - ซีแอตเทิล - Six Flags La Ronde - Tampa International Airport - สวนสัตว์บร็อนซ์ - Jungle Jim's International Market - สวนสัตว์โตรอนโตทวีปอเมริกาใต้ทวีปอเมริกาใต้. - Poços de Caldasทวีปออสเตรเลียทวีปออสเตรเลีย. - เมืองโกลด์โคสต์- โมโนเรลซีเวิลด์</doc>
