<doc id="558987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=558987" title="พัก จิน-ย็อง (นักร้อง)">พัก จิน-ย็อง (นักร้อง) " พัก จิน-ย็อง (; เกิด 22 กันยายน ค.ศ. 1994) เป็นที่รู้จักในชื่อ จินย็อง เป็นนักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เขาเป็นสมาชิกของวงเจเจโปรเจกต์ และกลุ่ม ก็อตเซเวน ภายใต้สังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ พักเริ่มงานแสดงครั้งแรกในละครเรื่อง ทะยานสู่ฝัน บัลลังก์แห่งดาว 2 (2012) ตามมาด้วยการรับบทสนับสนุนในละครเรื่อง เพื่อรัก เพื่อฝัน เพื่อวันวาน (2013) และ อึนดงยอดรัก (2015) เขายังได้แสดงภาพยนตร์อิสระเรื่อง A Stray Goat (2017) เดิมทีจินย็องใช้ชื่อในวงการว่า จูเนียร์ (ใช้เป็นตัวย่อว่า Jr.) เนื่องจากชื่อจริงของเขาซ้ำกับผู้ก่อตั้งเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ ในวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เขาเปลี่ยนชื่อเป็น จูเนียร์ (Junior) เนื่องจากแฟน ๆ เริ่มสับสนชื่อของเขากับเจบี และสื่อต่าง ๆ มักถามเกี่ยวกับออกเสียงที่ถูกต้อง และเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 2016 มีการประกาศอย่างเป็นทางการว่า เขาจะกลับไปชื่อของเขา พัก จิน-ย็องอาชีพการงาน2011–2014: การเปิดตัวและจุดเริ่มต้น2015–ปัจจุบัน: บทบาททางการแสดงและงานอื่น ๆผลงานดนตรีเพลงประกอบละครผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์รายการทางโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอรางวัล</doc>
