<doc id="55901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55901" title="สโมสรฟุตบอลอัสสัมชัญ">สโมสรฟุตบอลอัสสัมชัญ สโมสรฟุตบอลอัสสัมชัญ เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทยของโรงเรียนอัสสัมชัญ เคยเป็นทีมชนะเลิศในฟุตบอลสโมรสรชิงถ้วยพระราชทานถ้วย กและถ้วย ข ปัจจุบันแข่งขันในจตุรมิตรสามัคคีรายชื่อผู้เล่นจตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 28จตุรมิตรสามัคคีครั้งที่ 24จตุรมิตรสามัคคีครั้งที่ 23อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - นิเวศ ศิริวงศ์ กัปตันทีมชาติไทย, สโมสรบีอีซี เทโรศาสน - กิตติศักดิ์ ระวังป่า ทีมชาติไทย, สโมสรศุลกากร - รณชัย รังสิโย ทีมชาติไทย, สโมสรการไฟฟ้า - อภิภู สุนทรพนาเวศ ทีมชาติไทยซีเกมส์, สโมสรโอสถสภา เอ็ม-150 - สิงห์ โตทวี อดีตทีมชาติไทย - ประเสริฐ ช้างมูล อดีตทีมชาติไทย - ธนัญชัย บริบาล อดีตทีมชาติไทย - โชคชัย ชูไชย อดีตทีมชาติไทยยู-20, สโมสรการไฟฟ้า - พลวุฒิ ดอนจุ้ย อดีตทีมชาติไทยยู-20, สโมสรการไฟฟ้า - คำรณ ชินสี อดีตทีมชาติไทยยู-20, สโมสรธนาคารกรุงไทย - วิวัฒน์ มิลินทจินดา กัปตัน ทีมคนแรก ในนาม ทีมชาติไทยผลงานฟุตบอลสโมสรผลงาน. ฟุตบอลสโมสร. - พ.ศ. 2473 - ถ้วย ก ชนะเลิศ - พ.ศ. 2473 - ถ้วย ข ชนะเลิศ - พ.ศ. 2492 - ถ้วย ก ชนะเลิศจตุรมิตรสามัคคีจตุรมิตรสามัคคี. - พ.ศ. 2527 ครั้งที่ 12 อันดับ 4 - พ.ศ. 2528 ครั้งที่ 13 ชนะเลิศ(ร่วมกับ สวนกุหลาบ) - พ.ศ. 2532 ครั้งที่ 15 ชนะเลิศ - พ.ศ. 2534 ครั้งที่ 16 รองชนะเลิศ - พ.ศ. 2536 ครั้งที่ 17 ชนะเลิศ - พ.ศ. 2538 ครั้งที่ 18 ชนะเลิศ(ร่วมกับ สวนกุหลาบ) - พ.ศ. 2540 ครั้งที่ 19 อันดับ 4 - พ.ศ. 2542 ครั้งที่ 20 อันดับ 4 - พ.ศ. 2544 ครั้งที่ 21 อันดับ 3 - พ.ศ. 2546 ครั้งที่ 22 อันดับ 4 - พ.ศ. 2548 ครั้งที่ 23 ชนะเลิศ(ร่วมกับ กรุงเทพคริสเตียน) - พ.ศ. 2550 ครั้งที่ 24 ชนะเลิศ - พ.ศ. 2552 ครั้งที่ 24 รองชนะเลิศ</doc>
