<doc id="559023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559023" title="เคานต์แห่งแอโน">เคานต์แห่งแอโน เคานต์แห่งแอโน (, ) คือบรรดาศักดิ์ของผู้ปกครองของเคาน์ตีแอโนอันเป็นดินแดนในประวัติศาสตร์ในกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์บรรดาศักดิ์ในยุคปัจจุบันราชวงศ์ซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา บรรดาศักดิ์ในยุคปัจจุบัน. ราชวงศ์ซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา. ในยุคสมัยปัจจุบันของราชอาณาจักรเบลเยียม บรรดาศักดิ์ "เคานต์แห่งแอโน" นั้นจะพระราชทานให้กับพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ของมกุฎราชกุมารซึ่งอยู่ในบรรดาศักดิ์ "ดยุกแห่งบราบันต์" ในปีค.ศ. 2001 หลังการประสูติของเจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเบลเยียม พระธิดาพระองค์แรกของเจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งบราบันต์ (ปัจจุบันคือ สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม) ได้มีการตัดสินใจที่จะไม่ปรับบรรดาศักดิ์นี้สำหรับอิสตรีให้กลายเป็น "เคาน์เตสแห่งแอโน" แต่ได้ยกเลิกบรรดาศักดิ์นี้ลงแทน- เจ้าชายเลโอโปลด์ ดยุกแห่งบราบันต์ พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโปลด์ที่ 2 แห่งเบลเยียม (ค.ศ. 1859 - ค.ศ. 1865) - เจ้าชายโบดวงแห่งเบลเยียม พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม (ค.ศ. 1930 - ค.ศ. 1934)</doc>
