<doc id="559144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559144" title="ตราแผ่นดินของจักรวรรดิแอฟริกากลาง">ตราแผ่นดินของจักรวรรดิแอฟริกากลาง ตราแผ่นดินของจักรวรรดิแอฟริกากลาง () เป็นตราแผ่นดินของจักรวรรดิแอฟริกากลาง ที่ประกาศใช้ตั้งแต่ 4 ธันวาคม 1976 จนกระทั่งถึงปี 1979 ประกอบด้วยรูปโล่ตรงกลางมีธงชาติสองผืนอยู่ด้านข้าง และมีดวงอาทิตย์โผล่ขึ้นมาเหนือโล่กับนกอินทรีแห่งจักรพรรดิที่ตรงกลาง มีมงกุฎจักรพรรดิของสมเด็จพระจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1 ด้านล่างและเหนือโล่มีป้ายข้อความและด้านล่างของโล่มีเหรียญอยู่สัญลักษณ์ สัญลักษณ์. Zo Kwe Zo, คำขวัญซ้ายหมายความว่า "ทุกคนเป็นคน" ในภาษาซางโก. Zo A Yeke Zo, คือคำขวัญที่อยู่ด้านขวา ช้างและต้นไม้โกงกางเป็นตัวแทนของธรรมชาติและกระดูกสันหลังของประเทศ ดาวสีทองบนแผนที่ของทวีปแอฟริกาเป็นสัญลักษณ์ของตำแหน่งของจักรวรรดิแอฟริกากลาง มือ (มุมขวาล่าง) เป็นสัญลักษณ์ของบุคคลที่สำคัญในปี 1963 ในตราเดิมเป็นบุตรบุญธรรม มุมล่างซ้ายคือเพชร 3 เม็ดนี้เป็นสัญลักษณ์ของทรัพยากรแร่ของประเทศ เหรียญใต้โล่คือเครื่องราชอิสริญาภรณ์นักบุญแอฟริกากลาง</doc>
