<doc id="55910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55910" title="อักษรไอบีเรีย">อักษรไอบีเรีย อักษรไอบีเรีย จารึกของอักษรนี้พบในคาบสมุทรไอบีเรีย ฝรั่งเศสตอนใต้ และเกาะบาเลียริก อายุเก่าสุดเมื่อราวพ.ศ. 143 คาดว่าพัฒนามาจากอักษรพูนิก คาบสมุทรไอบีเรียถูกชาวคาร์เธจรุกรานในช่วงพ.ศ. 243 และตามด้วยชาวโรมัน ภาษาและอักษรดั้งเดิมบริเวณนี้จึงหายไปลักษณะ ลักษณะ. โดยทั่วไป เป็นอักษรพยางค์ บางส่วนมีลักษณะของการแบ่งเป็นสระ-พยัญชนะ มี 2 รูปแบบคือ- อักษรไอบีเรียเหนือ ใช้ใน ฝรั่งเศสตอนใต้ คาตาโลเนีย และคาสเทิล เขียนจากขวาไปซ้าย - อักษรไอบีเรียใต้ ใช้ใน อันดาลูเซียและเมอร์เซีย เขียนจากซ้ายไปขวาใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาไอบีเรีย - ภาษาลูซิตาเนีย - รูปแบบปรับปรุงของอักษรไอบีเรียเหนือ ใช้เขียนภาษาเซลติเบเรีย</doc>
