<doc id="559187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559187" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด (24 พฤษภาคม พ.ศ. 2410 — 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2453) ประสูติวันศุกร์ที่ วันศุกร์ที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2410 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว กับเจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์แสง (สกุลเดิม ปาลกะวงศ์) สิ้นพระชนม์วันศุกร์ที่ วันพุธที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2453 พระชันษา 44 ปีพระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด (24 พฤษภาคม พ.ศ. 2410 — 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411 — 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2453) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด (หลังการสิ้นพระชนม์; 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 4 ชั้นที่ 3 (ม.ป.ร.3)</doc>
