<doc id="559195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559195" title="ธิติยา นพพงษากิจ">ธิติยา นพพงษากิจ ธิติยา ชินอักษร (ชื่อเดิม : ธิติยา นพพงษากิจ) ชื่อเล่น กิ๊ฟท์ เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย และเป็นหนึ่งในสมาชิกวง ที-สเกิ๊ตประวัติ ประวัติ. ' (สกุลเดิม : ปั้นวงศ์สกุล) ชื่อเล่น กิ๊ฟท์ เกิดวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2523 เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนวาสุเทวี ระดับปริญญาตรี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยมหิดล เริ่มเข้าวงการโดยไปประกวดหนูน้อยนานนาชาติที่แดนเนรมิต ตอนอายุประมาณ 7 ขวบ และหลังจากนั้นได้มีโอกาสได้เข้าไปเล่นละครกับทางดาราวีดีโอ ซึ่งตอนนั้นพี่ “ลอร์ด” สยม สังวริบุตร เป็นคนแคสติ้ง และตั้งแต่นั้นกิ๊ฟท์ได้เข้ามาในวงการในฐานะนักแสดงเด็ก เข้าสู่วงการเพลง กิ๊ฟท์เป็นหนึ่งในศิลปินวง ที-สเกิ๊ต ประกอบสมาชิกคือ มาร์ อัสมา กฮาร์, กิ๊ฟท์ ธิติยา นพพงษากิจ และ จอย ดวงพร สนธิขันธ์ สังกัดคีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ มีผลงาน 2 อัลบั้มเต็ม และ 1 อัลบั้มพิเศษ อัลบั้มชุดแรกภายใต้ชื่อ "T-Skirt" มีเพลงดังอย่าง ไม่เท่าไหร่, เจ็บแทนได้ไหม, เรื่องมันเศร้า และเพลง ฟ้องท่านเปา อัลบั้มชุดที่สอง "ทีมสตรี" เพลงดัง ปวดร้าว ส่วนอัลบั้มพิเศษ "รวมฮิตติดกระโปรง" เป็นการนำเพลงของที-สเกิ๊ต ทั้งสองอัลบั้มมารวบรวมอยู่ในอัลบั้มเดียวกันผลงานละครจักร์ๆ วงศ์ๆละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2537 ภาพยนตร์ แบบว่าโลกนี้มีน้ำเต้าหู้และครูระเบียบ รับบท ฝนผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม T-Skirt ปี 2538 สังกัด คีตา เรคคอร์ดส - อัลบั้ม ทีมสตรี ปี 2539 สังกัด คีตา เรคคอร์ดสอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม รวมฮิตติดกระโปรง สังกัด คีตา เรคคอร์ดส</doc>
