<doc id="559140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559140" title="คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์">คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เป็นคณะหนึ่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ คณบดีคนปัจจุบันคือ ผศ.ดร.หยกแก้ว กมลวรเดชประวัติ ประวัติ. คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ เป็นคณะเก่าแก่ และคณะแรกๆของมหาวิทยาลัย โดยเริ่มต้นมาจากหมวดวิชาการการศึกษา โรงเรียนฝึกหัดครูอุตรดิตถ์ พ.ศ. 2485 ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นคณะครุศาสตร์ วิทยาลัยครูอุตรดิตถ์เมื่อ พ.ศ. 2527 และตั้งแต่ปีพ.ศ. 2547 เป็นต้นมาใช้ชื่อว่า คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ มีอาคารเรียนของคณะจำนวน 2 หลัง คือ อาคารครุศาสตร์เก่า เป็นอาคารไม้ 3 ชั้น เป็นที่ตั้งของห้องพักคณาจารย์ ห้องประชุม ห้องเรียน ห้องสโมสรนักศึกษาคณะฯ และอาคารคณะครุศาสตร์ใหม่(ตึกED) อาคาร 4 ชั้น สร้างขึ้นบริเวณสนามเทนนิสเก่าของมหาวิทยาลัยฯ เป็นที่ตั้งของห้องสมุดคณะฯ ห้องเรียน สำนักงานคณบดี ห้องประชุม ลานวัฒนธรรม และห้องพักคณาจารย์ ปัจจุบันคณะมีอายุประมาณ 77 ปี ในพ.ศ. 2556ทำเนียบคณบดีภาควิชา ภาควิชา. แต่เดิมมีการเปิดการเรียนการสอนในหลักสูตรระดับปริญญาตรี 5 ปีจำนวน 7 สาขาวิชา คือ ภาษาไทย ภาษาอังกฤษ วิทยาศาสตร์ทั่วไป คอมพิวเตอร์ศึกษา การศึกษาปฐมวัย และสังคมศึกษา และเคยเปิดสาขาวิชาอื่นๆ ได้แก่ ดนตรี และจิตวิทยา ในปีพ.ศ. 2556 มหาวิทยาลัยได้กำหนดเปิดสาขาวิชาเพิ่มเติมจำนวน 11 สาขา รวมทั้งหมด 18 สาขา โดยจะรับนักศึกษาที่เข้าศึกษาในปีการศึกษา 2557 เป็นต้นไป ในปัจจุบันคณะครุศาสตร์ได้เปิดหลักสูตรปริญญาตรี 18 สาขา ปริญญาโท 1 สาขา และปริญญาเอก 1 สาขา ดังนี้ระดับปริญญาตรี 5 ปี ระดับปริญญาตรี 5 ปี. ภาควิชาหลักสูตรและการสอน- สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาภาษาจีน - สาขาวิชาภาษาเกาหลี - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาการประถมศึกษา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาอุตสาหกรรมศิลป์ (งดรับนักศึกษาในปีพ.ศ. 2558) - สาขาวิชานาฏศิลป์ - สาขาวิชาสังคมศึกษา ภาควิชาพัฒนศึกษาและนวัตกรรมทางการศึกษา- สาขาคอมพิวเตอร์ศึกษา - สาขาเทคโนโลยีการศึกษาและคอมพิวเตอร์ระดับปริญญาโทหลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิตหลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิต. - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน- สาขาวิชาการบริการการศึกษาระดับปริญญาเอกหลักสูตรครุศาสตรดุษฎีบัณฑิตหลักสูตรครุศาสตรดุษฎีบัณฑิต. - สาขาวิชาวิจัยและประเมินเพื่อพัฒนาการศึกษา</doc>
