<doc id="559127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559127" title="จักรวรรดิแอฟริกากลาง">จักรวรรดิแอฟริกากลาง จักรวรรดิแอฟริกากลาง (ฝรั่งเศส: Empire centrafricain) เป็นจักรวรรดิที่ได้รับการสถาปนาเป็นช่วงสั้น ๆ โดยการประกาศระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ เผด็จการ และสถาบันพระมหากษัตริย์ จักรวรรดิได้การการสถาปนานาขึ้นมาแทนที่สาธารณรัฐแอฟริกากลาง แต่ในที่สุดก็ล่มสลายและมีการฟื้นฟูธารณรัฐแอฟริกากลางขึ้นมาอีกครั้ง จักรวรรดิได้รับการก่อตั้งโดยฌ็อง-เบแดล บอกาซา ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐแอฟริกากลาง ได้ประกาศสถาปนาตนเป็น "สมเด็จพระจักรพรรดิโบคัสซาที่ 1 แห่งจักรวรรดิแอฟริกากลาง" เมื่อวันที่ 4 ธันวาคม 1976 โบคัสซาใช้เงินประมาณ 20 ล้านดอลลาสหรัฐ หรือหนึ่งในสี่ของรายได้ของประเทศในช่วงรัฐบาลของเขา ในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก สถาบันพระมหากษัตริย์ถูกล้มล้างและแทนที่ด้วย "สาธารณรัฐแอฟริกากลาง" เมื่อวันที่ 21 กันยายน 1979 หลังจากที่โบคัสซาไม่ได้รับการสนับสนุนจากฝรั่งเศสอีกต่อไป</doc>
