<doc id="55911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55911" title="อักษรอินุกติตุต">อักษรอินุกติตุต อักษรอินุกติตุต พัฒนามาจากอักษรครี ซึ่งมาจากอักษรโอจิบเวอีกต่อหนึ่ง อักษรทั้ง 2 ชนิดประดิษฐ์โดย เจมส์ อีวาน มิชชันนารีชาวตะวันตก เมื่อราวพ.ศ. 2383 – 2403 และนำมาปรับปรุงเป็นอักษรอินุกติตุตโดยสถาบันวัฒนธรรมอีนูอิต แต่อักษรอินุกติตุตใช้ในแคนาดาเท่านั้น ในกรีนแลนด์ และอะแลสกา เขียนด้วยอักษรละติน ในไซบีเรียเขียนด้วยอักษรซีริลลิกใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาอินุกติตุต ซึ่งเป็นภาษาตระกูลเอสกิโม-อเลิต มีผู้พูดในกรีนแลนด์ แคนาดา ไซบีเรีย และอะแลสกา ราว 65,000 คน</doc>
