<doc id="559339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559339" title="โตเกียวยาคูลท์สวอลโลวส์">โตเกียวยาคูลท์สวอลโลวส์ โตเกียวยาคูลท์สวอลโลวส์ (; ) เป็นทีมเบสบอลระดับอาชีพในเซ็นทรัลลีกของประเทศญี่ปุ่น ทีมสวอลโลวส์ได้รับการตั้งชื่อตามเจ้าขององค์กร ซึ่งก็คือบริษัทยาคูลท์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1950-1965 อดีตเจ้าของทีมคือการรถไฟญี่ปุ่น (หรือรู้จักกันในชื่อโคะคุเทะสึ (国鉄) ในภาษาญี่ปุ่น) และเรียกในชื่อโคะคุเทะสึสวอลโลวส์ หลังจากนั้น ทางบริษัทหนังสือพิมพ์ซันเคะอิชินบุนได้เข้ามาเป็นเจ้าของทีมตั้งแต่ ค.ศ. 1965 ถึง 1968 และมีชื่อเรียกคือ ซันเคะอิอะตอม ก่อนที่ทางบริษัทยาคูลท์เข้ามาซื้อทีมใน ค.ศ. 1970 และกลับมาเรียกชื่อทีมว่าสวอลโลวส์ดังเดิมใน ค.ศ. 1974 หลังจากนั้น ได้มีการเปลี่ยนชื่อทีมเป็นโตเกียวยาคูลท์สวอลโลวส์ ใน ค.ศ. 2006ยุคโคะคุเทะสึและซันเคะอิ (ค.ศ. 1950-1968) ยุคโคะคุเทะสึและซันเคะอิ (ค.ศ. 1950-1968). ทีมนี้ก่อตั้งขึ้นครั้งแรกใน ค.ศ. 1950 เมื่อทีมได้รับการก่อตั้งโดยอดีตเจ้าของคือการรถไฟญี่ปุ่น และตัดสินใจที่จะใช้ชื่อทีมคือโคะคุเทะสึสวอลโลวส์ ใน ค.ศ. 1961 ทีมได้รับการลงเอยด้วยการเป็นที่ 3 ในลีกได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของทีมยุคยาคูลท์ (ค.ศ. 1974-2005) ยุคยาคูลท์ (ค.ศ. 1974-2005). ใน ค.ศ. 1990 คะสึยะ โนะมุระ ได้กลายมาเป็นผู้จัดการทีมคนใหม่ของสวอลโลวส์ ส่งผลให้เกิดความเปลี่ยนแปลงอย่างสุดขีดในทีม แม้ว่าช่วงปีแรกของเขาจะช่วยทีมสวอลโลวส์ได้เพียงอันดับ 5 ในลีก แต่ทีมสวอลโลวส์ก็ได้อันดับ 3 ในปีถัดมาได้เป็นครั้งแรกนับจาก ค.ศ. 1980ยุคโตเกียวยาคูลท์ (ค.ศ. 2006-ปัจจุบัน) ยุคโตเกียวยาคูลท์ (ค.ศ. 2006-ปัจจุบัน). ใน ค.ศ. 2006 ได้มีการเพิ่มคำว่าโตเกียวเข้าไปในชื่อทีม ส่งผลให้ทีมมีชื่อว่าโตเกียวยาคูลท์สวอลโลวส์ และตราสัญลักษณ์ของกรุงโตเกียวได้เพิ่มลงบนชุดกีฬาเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่สมัยโคะคุเทะสึ ทีมนี้มีอัตราชนะร้อยละ .500 และจบลงด้วยการได้อันดับ 3 ในลีก ค.ศ. 2011 จัดเป็นปีที่น่าประทับใจสำหรับทีมสวอลโลวส์ โดยในเดือนเมษายน ทีมสวอลโลวส์ได้ก้าวขึ้นสู่จุดสูงสุดของเซ็นทรัลลีกและสามารถครองการเป็นอันดับ 1 ไปจนถึงเดือนกันยายนเมื่อทีมชุนอิจิดรากอนส์ได้ก้าวเข้าสู่การชิงชัยในช่วงท้าย ส่งผลให้ทีมสวอลโลวส์ได้อันดับ 2 ของเซ็นทรัลลีกในท้ายที่สุด ทีมสวอลโลวส์เข้าแข่งขันไคลแมกซ์ซีรีส์ใน ค.ศ. 2009 และได้พบกับทีมโยะมิอุริไจแอนส์ในสนามแรก โดยเป็นฝ่ายชนะที่ 2-1 เกม ทีมสวอลโลวส์ได้เลื่อนขึ้นสู่สนาม 2 เป็นครั้งแรกและได้ทำการชิงแชมป์เซ็นทรัลลีกกับทีมชุนอิจิดรากอนส์ โดยทีมสวอลโลวส์เป็นฝ่ายแพ้ทีมดรากอนส์ที่ 2-4 เกม และเป็นการจบฤดูกาลหลัง โดยในตอนท้ายของฤดูกาล ฮิโระโทะชิ อิชิอิ ได้อำลาออกจากทีม ค.ศ. 2012 โนะริชิกะ อะโอะกิ ได้รับการถ่ายไปยังทีมมิลวอกีบริวเวอร์ และเมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 2012 สำนักงานใหญ่ได้ย้ายไปยังคิตะ-อะโอะยะมะซึ่งตั้งอยู่ใกล้กับเมจิชินงูสเตเดียมนับจากฮิงะชิ-ชินบะชิสมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. ผู้จัดการและหัวหน้าผู้ฝึกสอน- (小川 淳司)อดีตผู้เล่น อดีตผู้เล่น. (ค.ศ. 1973)ผู้เล่นเอ็มแอลบีผู้เล่นเอ็มแอลบี. - โจ เพปิโทน (ค.ศ. 1962-1973) - มะซะโตะ โยะอิชิ (ค.ศ. 1998–2002) - คะซุฮิสะ อิชิอิ (ค.ศ. 2002–2005) - ชินโงะ ทะคะสึ (ค.ศ. 2004–2005) - อะคิโนะริ อิวะมุระ (ค.ศ. 2007–2010) - เรียวตะ อิงะระชิ (ค.ศ. 2010–2012) - โนะริชิกะ อะโอะกิ (ค.ศ. 2012–)ตัวนำโชค ตัวนำโชค. ตัวนำโชคของทีมเป็นนกนางแอ่นสีดำที่มีใบหน้าสีแดงชื่อ สึบะคุโร เขาเป็นที่รู้จักในฐานะผู้มีความระหองระแหงกับตัวนำโชคของทีมโอริกซ์บัฟฟาโลส์ หมายเลขที่อยู่บนด้านหลังเสื้อของเขาคือ "8960" ซึ่งขัดแย้งกับ 111/222 ที่ใช้โดยบัฟฟาโลบูล และบัฟฟาโลเบล ผู้เป็นตัวนำโชคของทีมบัฟฟาโลส์ นอกจากนี้ ยังมีตัวนำโชคเพศหญิงชื่อ สึบะมิ เธอสวมกระโปรงและอาจมีการตั้งใจให้เป็นน้องสาวของสึบะคุโร เช่นเดียวกับเบลที่เป็นน้องสาวของบูล</doc>
