<doc id="559354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559354" title="ความเป็นไปได้เท่ากัน">ความเป็นไปได้เท่ากัน ความเป็นไปได้เท่ากัน () คือมโนทัศน์ทางปรัชญาในทฤษฎีความเป็นไปได้ ซึ่งเป็นสิ่งตั้งต้นของสัญกรณ์ความน่าจะเป็นเท่ากัน (equiprobability) ในทฤษฎีความน่าจะเป็น ความเป็นไปได้เท่ากันใช้แยกแยะสิ่งที่ สามารถ เกิดขึ้นได้ในการทดลองความน่าจะเป็น ตัวอย่างเช่น เมื่อพิจารณาการกลิ้งลูกเต๋าหกหน้า ทำไมเราจึงมีทรรศนะโดยทั่วไปว่า ผลที่เป็นไปได้ที่จะออกมาจึงควรเป็น {1, 2, 3, 4, 5, 6} แทนที่จะเป็น {6, ไม่ใช่ 6} ก็เพราะว่าเซตแรกนั้นมีทางเลือกที่เป็นไปได้เท่า ๆ กัน ขณะที่เซตหลังไม่ใช่ เพราะทางเลือกที่ไม่ออก 6 โดยธรรมชาติจะมากเป็นห้าเท่าของกรณีออก 6 สิ่งนี้ยังคงเป็นจริงถึงแม้ว่าลูกเต๋าจะถูกถ่วงน้ำหนัก อันจะทำให้กรณีออก 6 และไม่ใช่ 6 มีความเป็นไปได้เท่ากันก็ตาม</doc>
