<doc id="559338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559338" title="นิวคาสเซิลไวเปอร์ส">นิวคาสเซิลไวเปอร์ส นิวคาสเซิลไวเปอร์ส () เป็นสโมสรฮอกกี้น้ำแข็งซึ่งตั้งอยู่ในนิวคาสเซิลอะพอนไทน์ ประเทศอังกฤษ และเป็นอดีตสมาชิกของอีลิทไอซ์ฮอกกี้ลีก ที่ซึ่งในช่วงก่อนหน้านี้เป็นสมาชิกของบริติชเนชันแนลลีก ทั้งนี้ ลิขิต เนียมวัน ซึ่งเป็นนักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งทีมชาติไทยได้เคยร่วมสร้างผลงานให้แก่ทีมนี้ในช่วง ค.ศ. 2008ประวัติ ประวัติ. สโมสรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2002 หลังช่วงฤดูกาลที่ซึ่งไม่มีทีมฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพในนิวคาสเซิล โดยในช่วงก่อนหน้านี้ เมืองนี้ได้ส่งทีมนิวคาสเซิลเจสเตอร์สที่ได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1999 โดยนักธุรกิจชาวฟินแลนด์ชื่อแฮร์รี ฮากิโม ที่ได้ซื้อแฟรนไชส์จากไอซ์ฮอกกี้ซูเปอร์ลีก แฟรนไชส์นี้เคยมีเจ้าของโดยจอห์น ฮอลล์ ผู้ซึ่งเคยมีสโมสรเป็นของตนเองโดยเป็นส่วนหนึ่งของความทะเยอทะยานในโครงการ "สโมสรกีฬานิวคาสเซิล" และเป็นที่รู้จักในชื่อนิวคาสเซิลคอบราส์และต่อมาในชื่อนิวคาสเซิลริเวอร์คิงส์ทีมคอบราส์ก่อนหน้านี้ได้เล่นในฐานะเดอร์แฮมแวสป์สที่ได้ย้ายไปเล่นในนิวคาสเซิลอะพอนไทน์อารีนาต่อจากฤดูกาลที่โครวทรีเลเซอร์เซ็นเตอร์ในซันเดอร์แลนด์อันเป็นผลมาจากทางฮอลล์ได้ซื้อทีมดังกล่าว หลังจากที่มีปัญหาทางการเงินมาเป็นระยะเวลาหลายปี และลานสเก็ตน้ำแข็งเดอร์แฮมได้ปิดลงหลังจากนั้นไม่นาน หลังจากที่เล่นสามฤดูกาลแรกในบริติชเนชันแนลลีก ทีมไวเปอร์สได้เข้าร่วมแข่งในอีลิทไอซ์ฮอกกี้ลีกในฤดูกาล 2005-06 โดยในช่วงฤดูกาลแรกทีมไวเปอร์สได้ตำแหน่งรองชนะเลิศเมื่อครั้งที่พบกับทีมเบลฟัสต์ไจแอนส์ในลีกและชนะการแข่งขันชิงแชมป์เพลย์ออฟอีลิทไอซ์ฮอกกี้ลีกที่เนชันแนลไอซ์เซ็นเตอร์โดยเป็นฝ่ายชนะทีมเชฟฟิลด์สตีลเลอร์สที่ 2-1 เกมในนัดแกรนด์ไฟนอลการสิ้นสุดของสโมสร การสิ้นสุดของสโมสร. เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2011 ทางอีลิทไอซ์ฮอกกี้ลีกได้ยืนยันว่าทีมไวเปอร์สจะยุบตัวลงและไม่ได้มีส่วนร่วมในฤดูกาล 2011-12 หลังจากประสบปัญหาภาวะทางการเงินมาเป็นระยะเวลาหลายเดือน โดยได้มีการออกไปจากรายการแข่งภาคตะวันออกเฉียงเหนือเนื่องด้วยไม่มีผลงานสโมสรในระดับดีเยี่ยมช่วงฤดูกาล 2011-12 ไจมี ลองเมียร์ ซึ่งเป็นผู้จัดการทั่วไปได้กล่าวว่า "เป็นเรื่องเศร้าอย่างไม่น่าเชื่อที่ทีมไวเปอร์สจะไม่เข้าร่วมในอีลิทลีกตามที่มีการประชุมขึ้นในวันอังคาร"เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เพลย์ออฟอีไอเอชแอล ฤดูกาล 2005-06- ผู้ชนะฟินดัสคัพ ฤดูกาล 2002-03, 2003-04- รองชนะเลิศอีลิทลีก ฤดูกาล 2005-06- อีไอเอชแอลออลสตาร์ทีมที่หนึ่ง- ฤดูกาล 2005-06 เทรเวอร์ โคเอนิก, แยน คราจิเส็ค- อีไอเอชแอลออลสตาร์ทีมที่สอง- ฤดูกาล 2005-06 โจนาธาน วีเวอร์ - ฤดูกาล 2006-07 โจนาธาน วีเวอร์ - ฤดูกาล 2008-09 แอนดรูว์ เวอร์เนอร์เสื้อถักเกษียณอายุเสื้อถักเกษียณอายุ. - 8. ฌอน จอห์นสัน - 34. เพทรี โรเทียไอเนน (ออกจากตำแหน่งตามนิวคาสเซิลเจสเตอร์ส)สถิติฤดูกาลรายงานข่าวของสื่อมวลชน (ไวเปอร์สฮอกกี้ทีวี) รายงานข่าวของสื่อมวลชน (ไวเปอร์สฮอกกี้ทีวี). ตั้งแต่เดือนกันยายน ค.ศ. 2009 ถึงเดือนมีนาคม ค.ศ. 2011 บรรดานักเรียนหลักสูตรการผลิตสื่อเอ็นดีของวิทยาลัยเกตส์เฮดได้ถ่ายทำเกมเหย้าทุกเกม และได้ผลิตรายการไฮไลท์รายสัปดาห์สำหรับเว็บไซต์ของทีม</doc>
