<doc id="559708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559708" title="ชุลีพร ดวงรัตนตรัย">ชุลีพร ดวงรัตนตรัย ชุลีพร ดวงรัตนตรัย (ชื่อเล่น ปุ๊กกี้) เกิด 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2510 เป็นนักแสดงชาวไทย การแสดงของเธอสามารถเรียกเสียงหัวเราะและสร้างสีสันให้กับละครทุกเรื่องในบทตลกร้ายอารมณ์ขัน และภาพลักษณ์หญิงเจ้าเนื้อใส่แว่น จึงเป็นที่จดจำของแฟนละครได้ไม่ยาก เธอเป็นที่รู้จักกันในการแสดงละครเรื่อง อรุณสวัสดิ์ เมื่อปี 2535 ทางช่อง 7 ทางด้านการแสดงภาพยนตร์เธอเป็นที่รู้จักกันในการแสดงภาพยนตร์เรื่อง หลบผี ผีไม่หลบ เมื่อปี 2546ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชุลีพร ป่วยด้วยโรคเบาหวาน ความดัน และหนักที่สุดคือโรคไต เป็นระยะเวลา 13 ปี ทำให้ดาราสาวต้องหยุดการแสดง ทุกวันนี้ปุ๊กกี้ต้องไปฟอกเลือดทุกสัปดาห์ ซึ่งทำให้เธอหมดแรงจนไม่สามารถทำอะไรได้อีกภายในวันที่เข้ารับการรักษา หากย้อนวันวานได้ สิ่งที่อยากทำที่สุดคือเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมรับประทานอาหาร ชุลีพร ดวงรัตนตรัย นักแสดง ยอมรับว่า มีนิสัยชอบกินอาหารทุกประเภททั้งของหวาน หรืออาหารติดมัน และแม้จะรู้ตัวว่าตนเองเป็นเบาหวานก็ยังมีนิสัยการกินอาหารแบบเดิม เพราะเห็นว่ายังไม่เป็นอะไร ยังทำงานได้ปกติ ซึ่งมาหยุดเล่นละครก็ต่อเมื่อเกิดอาการหูดับ ฟังไม่ได้ยิน และไม่มีแรง จนต้องหยุดทุกอย่างลง ในวันที่เหนื่อยล้าและทุกข์จากโรคภัย แต่เมื่อรับรู้ว่ายังมีแฟนละครถามหา ทักทายเมื่อพบเจอ ก็พอเป็นกำลังใจได้บ้าง 20 ปีที่อยู่ในวงการบันเทิง มีภาพจำในบทหญิงเจ้าเนื้อ ตลกร้าย อารมณ์ดี เรียกรอยยิ้มและเสียงหัวเราะจากผู้ชมเป็นความทรงจำที่ดีที่สุด นับจากนี้ ปุ๊กกี้ ต้องยิ้มสู้กับโรคร้าย หวังให้เรื่องราวของเธอเป็นข้อคิดกับคนทั่วไปหันมาใส่ใจสุขภาพผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ปี 2529 ละคร ทะเลเลือด (ช่อง 3) - ปี 2530 ละคร ผู้ใหญ่ลีกับนางมา (ช่อง 3) - ปี 2535 ละคร ปัตตาเลี่ยนสตอรี่ (ช่อง 3) - ปี 2535 ละคร อรุณสวัสดิ์ (ช่อง 7) บทบาท มาลี เพื่อนของ อรณี ซึ่งรับบทโดย วิชชุดา สวนสุวรรณ - ปี 2535 ละคร บ่วง (ช่อง 3) บทบาท พัชนี (พัช) / บัวสวรรค์ (บัว) - ปี 2535 ละคร แฝดอลเวง (ช่อง 3) บทบาท ครูปุ๊ก - ปี 2535 - 2536 ละคร มนุษย์ (ช่อง 9) บทบาท ฉวี - ปี 2536 ละคร คุณหญิงจอมแก่น (ช่อง 3) บทบาท ลำดวน - ปี 2536 ละคร บ้านไร่ริมธาร (ช่อง 5) - ปี 2536 ละคร หวานมันส์ฉันคือเธอ (ช่อง 3) - ปี 2536 ละคร คำมั่นสัญญา (ช่อง 3) - ปี 2537 ละคร ระหงนงคราญ (ช่อง 3) - ปี 2537 ละคร นางฟ้าหลงทาง (ช่อง 3) - ปี 2537 ละคร กว่าจะมีวันนี้ (ช่อง 7) - ปี 2537 ละคร หวานมันส์วันอลวน (ช่อง 3) - ปี 2538 ละคร เงาราหู (ช่อง 3) - ปี 2538 ละครสั้น ร้อยรสบทละคร "คือความรัก" ช่อง 3 บทบาท สุนีย์ / นี - ปี 2538 - 2539 ละคร หัวใจเสือ (ช่อง 3) - ปี 2539 ละคร รักสับหลีก (ช่อง 3) บทบาท ษา - ปี 2539 ละครเรื่อง ละครเล่ห์ เสน่หา (ช่อง 3) บทบาท วีณา - ปี 2539 ละครสั้น ร้อยรสบทละคร "1-7-4 สวัสดีค่ะ" (ช่อง 3) - ปี 2539 ละคร คู่รัก (ช่อง 3) - ปี 2539 ละคร นางเสือดาว (ช่อง 3) - ปี 2539 ละคร มาหยารัศมี (ช่อง 3) บทบาท ละเมียด - ปี 2539 ละคร ตะลอนทัวร์ (ช่อง 5) บทบาท อ๋อมอ๋อม - ปี 2539 ละครสั้น ร้อยรสบทละคร "เลดี้จำแลง" (ช่อง 3) บทบาท วิภา - ปี 2540 ละคร พ่อครัวหัวป่าก์ (ช่อง 3) - ปี 2540 ละคร ทานตะวัน (ช่อง 3) - ปี 2540 ละครสั้น ร้อยรสบทละคร ตอน "แคทรียาที่รัก" (ช่อง 3) - ปี 2542 ละคร ตาเบบูญ่า (ช่อง 5) - ปี 2542 ละคร หัวใจมีเงา (ช่อง 3) - ปี 2542 ละคร คุณปู่ซู่ซ่า (ช่อง 7) - ปี 2542 ละคร ท่านชายในสายหมอก (ช่อง 3) - ปี 2543 ละคร บุญรอด (ช่อง 3) - ปี 2543 ละคร ไฟรักไฟพิศวาส (ช่อง 5)- ปี 2544 ละคร กองร้อย 501 ตอน แผ่นดินข้าใครอย่าแตะ (ช่อง 7) - ปี 2544 ละคร เมียจำเป็น รับบท จิ๋ว (ช่อง 7) - ปี 2545 ละคร สามวัยอลเวง (ช่อง 7) - ปี 2545 ละคร เฮี้ยวนักรักซะเลย (ช่อง 3) - ปี 2546 ละคร บ้านนี้ผีไม่ปอบ (ช่อง 3) - ปี 2547 ละคร รัตตมณี ร.ศ.220 (ช่อง 3) - ปี 2548 ละคร เมื่อดอกเห็ดบาน (ช่อง 3) - ปี 2548 ละคร รักบานฉ่ำ (ช่อง 3) - ปี 2549 ละคร ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ (ช่องไอทีวี) - ปี 2549 ละคร มังกรซ่อนพยัคฆ์ (ช่อง 3) - ปี 2549 ละคร น่ารัก (ช่อง 3) - ปี 2555 ละคร วุ่นวายสบายดี (ช่อง 3) - ปี 2556 ละคร เก้าอี้ขาวในห้องแดง (ช่อง Media Channel) - ปี 2557 ละคร 7 มงกุฎ (ช่อง 7) - ปี 2557 ละคร รักนี้เจ๊จัดให้ (ช่อง 3) - ปี 2557 ละคร ร้ายรักพยัคฆ์กังฟู (ช่อง 3) - ปี 2558 ละคร ครอบครัวตึ๋งหนืดตืดขั้นเทพ (ช่อง 7) - ปี 2559 ละคร ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ ตอน "เลือก" (ช่องพีพีทีวี) บทบาท ตุ๊กตูน เพื่อนของ เขมิกา ซึ่งรับบทโดย สโรชา วาทิตตพันธ์ - ปี 2560 ละคร บ่วงหงส์ (ช่อง 3)ซิทคอมภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2530 ภาพยนตร์ วัยเปรี้ยวปึ้กๆ - ปี 2533 ภาพยนตร์ แฝดแบบว่า - ปี 2535 ภาพยนตร์ ด๊อกเตอร์ครก - ปี 2535 ภาพยนตร์ วิ่งหน้าตั้งก้อยังรักเธอ - ปี 2536 ภาพยนตร์ กล้ากล้าหน่อย อย่ากร่อยนัก - ปี 2537 ภาพยนตร์ วัยซนผจญภัย - ปี 2546 ภาพยนตร์ หลบผี ผีไม่หลบโทรทัศน์โทรทัศน์. - รายการ Day By Day ช่อง 5 - รายการ เกมพิศวง ช่อง 7ละครเวทีละครเวที. - ปี 2536 ละครเวที อภินิหาร แม่มดแฝด ณ หอประชุม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปี 2556 ละครเวที ซด สด ใช่ป๊ะ 3มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - อ๊ะ อ๊ะ หล่อ - ไพจิตร อักษรณรงค์ - จดหมายใส่น้ำหอม - สุนารี ราชสีมา</doc>
