<doc id="559789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559789" title="เจ้าจอมมารดาบัว ในรัชกาลที่ 5">เจ้าจอมมารดาบัว ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอมมารดาบัว (เกิด: พ.ศ. 2403 — อนิจกรรม: 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2459) เกิดในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ไม่ปรากฏนามบรรพบุรุษ ทราบแต่เพียงว่าบรรพบุรุษเป็นชาวบ้านบางเขน เจ้าจอมมารดาบัวรับราชการเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติกาลพระองค์เจ้าหญิงไม่มีพระนาม ประสูติในวันศุกร์ที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2422 ซึ่งสิ้นพระชนม์ในวันประสูตินั่นเอง เจ้าจอมมารดาบัวในรัชกาลที่ 5 ถึงแก่อสัญกรรมกรรมเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2459 ขณะมีอายุได้ 56 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 3 (จ.ป.ร.3)</doc>
