<doc id="55971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=55971" title="สโมสรฟุตบอลเทพศิรินทร์">สโมสรฟุตบอลเทพศิรินทร์ สโมสรฟุตบอลเทพศิรินทร์ หรือ สโมสรฟุตบอลสมาคมนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ เป็นสโมสรฟุตบอลสมัครเล่นในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร เป็นทีมฟุตบอลของโรงเรียนเทพศิรินทร์ ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ โดยสมาคมนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ จัดเป็นสโมสรฟุตบอลเก่าแก่สโมสรหนึ่งของประเทศไทย เคยสร้างผลงานคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ได้ 2 สมัย และคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ได้ 2 สมัยประวัติผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน 2551อดีตผู้เล่นคนสำคัญพ.ศ. 2549 ถ้วย คพ.ศ. 2550 ถ้วย ขผลงานฟุตบอลสโมสรจตุรมิตรสามัคคี</doc>
