<doc id="559817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559817" title="เจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม">เจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม เจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม (พระนามเต็ม: โลร็อง เบอนัว โบดวง มารี, , ) ประสูติเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 1963 เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่สองของสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 กับสมเด็จพระราชินีเปาลา และพระอนุชาในสมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม และ เจ้าหญิงอัสตริดแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต พระมหากษัตริย์เบลเยี่ยมองค์ปัจจุบัน ประสูติ ณ ปราสาทแบลเวอแดร์ ในพระราชวังลาเคิน, เบลเยียม พระองค์ทรงศึกษาที่โรงเรียนเตรียมทหาร และต่อมาที่โรงเรียนนายร้อยแห่งเบลเยียม พระองค์ได้รับการประดับยศเป็น "นาวาเอก" (Ship-of-the-Line Captain) เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน ค.ศ.​ 2004 เจ้าชายโลร็องในปัจจุบันทรงอยู่ในลำดับที่ 11 แห่งการสืบราชสันตติวงศ์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 19 ตุลาคม ค.ศ. 1963 - ปัจจุบัน: เจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม (His Royal Highness Prince Laurent of Belgium) พระอิสริยยศของเจ้าชายและเจ้าหญิงในพระราชวงศ์นั้นจะต่างจากพระมหากษัตริย์ที่จะทรงอยู่ในพระอิสริยยศ "พระมหากษัตริย์แห่งชาวเบลเยียม" ดังนั้นเจ้าชายโลร็องนั้นจึงอยู่ในชั้นอิสริยยศ "เจ้าชายแห่งเบลเยียม" มิใช่ "เจ้าชายแห่งชาวเบลเยียม" นอกจากนี้ พระองค์มิเคยได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์สำหรับเจ้าชายพระองค์เล็กเช่นในอดีต ตัวอย่างเช่น "เคานต์แห่งฟลานเดอร์" หรือ "เจ้าชายแห่งลีแยฌ"ตำแหน่งทางการทหารพงศาวลี</doc>
