<doc id="559957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559957" title="เจ้าจอมมารดาพร้อม ในรัชกาลที่ 5">เจ้าจอมมารดาพร้อม ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอมมารดาพร้อม เจ้าจอมมารดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ท่านเป็นบุตรีของพระยาพิษณุโลกาธิบดี (บัว) กับ ท่านผู้หญิงกลิ่น พิษณุโลกาธิบดีพระราชบุตร พระราชบุตร. เจ้าจอมมารดาพร้อม ได้ถวายตัวเป็นพระสนมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระราชบุตร 6 พระองค์ แต่ตกพระโลหิตไป 2 พระองค์ พระราชบุตรได้แก่- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภาพรรณพิไลย ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2428 ปีระกา สิ้นพระชนม์เมื่อวันพุธที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2491 พระชันษา 63 ปี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพพรรณพิลาส ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2428 ปีระกา สิ้นพระชนม์เมื่อวันพุธที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2429 พระชันษา 1 ปี 3 เดือน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสมัยวุฒิวโรดม ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2431 ปีชวด สิ้นพระชนม์เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2432 พระชันษา 1 ปี 3 เดือน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้า ไม่เป็นพระองค์ ตกเสียเมื่อปีฉลู พ.ศ. 2432 - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้า ไม่เป็นพระองค์ ตกเสียเมื่อปีขาล พ.ศ. 2433 - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวาปีบุษบากร ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2434 ปีเถาะ สิ้นพระชนม์เมื่อวันพุธที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2525 พระชันษา 91 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 5 (จ.ป.ร.5)</doc>
