<doc id="559931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=559931" title="ริงโกะ คิกุชิ">ริงโกะ คิกุชิ ริงโกะ คิกุชิ () เดิมชื่อ ยุริโกะ คิกุชิ () เป็นนักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น ริงโกะเคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ จากผลงานแสดงเรื่อง "Babel อาชญากรรม / ความหวัง / การสูญเสีย" ผลงานกำกับของอเลฮานโดร กอนซาเลซ อินาร์ริตูร์ ในปี 2006ประวัติผลงาน ประวัติ. ผลงาน. ริงโกะ คิกุชิ แจ้งเกิดจากหนังเรื่อง "Babel อาชญากรรม / ความหวัง / การสูญเสีย" ทำให้เธอได้เข้าชิงรางวัลถึง 23 สาขาจาก 19 สถาบันทั่วโลก หลังจากนั้นเธอได้ร่วมแสดงในหนังฮอลลีวู้ด เรื่อง "The Brothers Bloom พี่น้องบลูม ร่วมกันตุ๋น จุ้นละมุน" ผลงานการกำกับของ เรน จอนสัน (ผู้กำกับจาก Looper และ Star Wars Episode VIII 2017) และในปี 2013 เธอยังได้รับบทนำในภาพยนตร์แอคชั่นเรื่อง แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก ผลงานกำกับของกีเยร์โม เดล โตโร ในปี 2013 และร่วมแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง 47 โรนิน มหาศึกซามูไร ภาพยนตร์ดัดแปลงจากตำนานสี่สิบเจ็ดโรนิน ร่วมแสดงกับ เคอานู รีฟส์ (จาก The Matrix เดอะแมททริก) และ ริงโกะ ก็มีผลงานการแสดงโดยรับบทนำอย่างเป็นทางการในหนังฮอลลีวู้ดเรื่อง "Kumiko, the Treasure Hunter" ผลงานการสร้างและกำกับโดยผู้กำกับหน้าใหม่ เดวิด เซลเนอร์ โดยภาพยนตร์ได้ออกฉายตามเทศกาลต่างๆในปี 2014 และเข้าฉายอย่างเป็นทางการในปี 2015 และผลงานการแสดงภาพยนตร์ในปี 2015 คือ "Nobody Wants the Night" ผลงานการกำกับของ อิซาเบล โคเซท โดย ริงโกะ เคยแสดงนำในหนังเรื่อง "Map of the Sounds of Tokyo" ผลงานการกำกับของ อิซาเบล มาแล้วในปี 2009 และผลงานการแสดงเรื่องล่าสุดคือ "To Give a Dream" ละครทีวีในญี่ปุ่นทางสถานี WOWOW ร่วมแสดงกับ นานะ โคมัตสึ (จาก The World of Kanako นางฟ้าอเวจี) และนอกเหนือจากนี้ ริงโกะยังมีโอกาศจะได้กลับมารับบท มาโกะ โมริ ในหนัง แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก ภาค 2 ที่จะเริ่มถ่ายทำในปี 2017 แต่ยังไม่มีการประกาศออกมาอย่างเป็นทางการว่าเธอจะได้รับบทนี้อีกครั้งหรือไม่คู่ครอง คู่ครอง. วันที่ 1 มกราคม 2015 ริงโกะ คิกุชิ ได้สมรสกับ โชตะ โซเมะทานิ นักแสดงญี่ปุ่นวัย 22 ปี (นักแสดงจาก Himizu รักรากเลือด และ parasyte เพื่อนรักเขมือบโลก 2015)ผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครทีวีรางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
