<doc id="560040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560040" title="ร้อยมือสร้างเมือง">ร้อยมือสร้างเมือง ร้อยมือสร้างเมือง เป็นรายการที่เผยแพร่เรื่องของชุมชน กับการรวมพลัง พัฒนา สร้างสรรค์ เพื่อหาสุดยอด"โครงการต้นแบบชุมชนเมืองแห่งปี 2556" ผลิตโดย สำนักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ กระทรวงมหาดไทย และ สำนักนายกรัฐมนตรี โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 20.30 - 21.30 น. ทาง โมเดิร์นไนน์ เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 6 กรกฎาคม 2556 - วันอาทิตย์ที่ 26 มกราคม 2557กติกา กติกา. ให้ชุมชนที่รวมตัวกันตั้งแต่ 100 หลังคาเรือนขึ้นไป ในพื้นที่เขตเทศบาลนคร/ เทศบาลเมือง/ เมืองพัทยา และ กรุงเทพมหานคร 50 เขต จัดทำแผนโครงการของตน, การทำประชาพิจารณ์, แผนการดำเนินงาน และนำเสนอแผนโครงการชุมชนนั้นๆ ต่อ กองทุนพัฒนาเมือง โดยเรื่องจะถูกส่งไปยังคณะอนุกรรมการของส่วนกลางเพื่อพิจารณา หากส่วนกลางอนุมัติผ่านเท่ากับว่าโครงการได้รับงบประมาณในขั้นต้นแล้ว ตั้งแต่ 500,000 - 2,000,000 บาท เริ่มส่งแผนโครงการตั้งแต่วันนี้ - 31 ตุลาคม 2556 และประกวดแผนโครงการชุมชนเมืองจนถึงวันที่ 29 ธันวาคม 2556 นี้ ต่อมา ผู้แทนของโครงการชุมชนนั้นๆ จะต้องนำเสนอโครงการอีกครั้งในรายการ ร้อยมือสร้างเมือง และจะมีการลงคะแนนโดยคณะกรรมการกิตติมศักดิ์ 50 คะแนนและคะแนนจากผู้ชมในห้อง 50 คะแนน รวมทั้งหมด 100 คะแนน โครงการที่มีคะแนนสูงสุด 5 อันดับแรกของปีจะได้รับงบประมาณเพิ่มเติมอีกตั้งแต่มูลค่า 500,000 - 2,000,000 บาท และให้ผู้ชมทางบ้านร่วมโหวตขวัญใจมหาชนโดยพิมพ์ RM ตามด้วยหมายเลขโครงการชุมชน ส่ง SMS หมายเลขมาที่ 4111012 โครงการชุมชนไหนได้รับคะแนนโหวตสูงสุดได้รับรางวัลโครงการขวัญใจมหาชน และงบประมาณเพิ่มเติมอีก 1,000,000 บาท ส่วนผู้ชมทางบ้านจะได้รับทองคำมูลค่า 100,000 บาทคณะกรรมการคณะกรรมการ. - สรกล อดุลยานนท์ นักคิด - นักพัฒนา - ผศ.รัชด ชมภูนิช สถาปนิก/คณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ ม.เกษตรศาสตร์ - อ.ธันยวัชร์ ไชยตระกูลชัย นักเศรษฐศาสตร์ และ การตลาด - ภิญโญ รู้ธรรม นักคิด - นักสร้างสรรค์ - นักวิชาการ สลับเปลี่ยนหมุนเวียนในทุกๆ สัปดาห์ - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ และ ดารา - ศิลปิน คนอื่นๆ จะสลับเปลี่ยนหมุนเวียนในทุกๆ สัปดาห์ ตัวหนา หมายถึง คณะกรรมการหลักของรายการรางวัล</doc>
