<doc id="56018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56018" title="สโมสรฟุตบอลสวนกุหลาบวิทยาลัย">สโมสรฟุตบอลสวนกุหลาบวิทยาลัย สโมสรฟุตบอลสวนกุหลาบวิทยาลัย เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ของโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ทีมฟุตบอลสวนกุหลาบผลงานฟุตบอลสโมสรผลงาน. ฟุตบอลสโมสร. - พ.ศ. 2471 - ถ้วย ก ชนะเลิศ - พ.ศ. 2472 - ถ้วย ก ชนะเลิศฟุตบอลถ้วย กระทรวงธรรมการฟุตบอลถ้วย กระทรวงธรรมการ. - พ.ศ. 2453 ชนะเลิศฟุตบอลเตรียมอุดมศึกษา ฟุตบอลเตรียมอุดมศึกษา. สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย จัดให้มีการแข่งขันฟุตบอลประเภทใหม่ คือ ฟุตบอลเตรียมอุดมศึกษา ขึ้นในปี พ.ศ. 2500 เป็นปีแรก จุดประสงค์เพื่อให้นักเรียนได้ออกกำลังกายและมีสปิริตในการเล่นที่ดี การเชียร์ที่ดี- พ.ศ. 2501 ชนะเลิศ (รองชนะเลิศ ร.ร.นายเรืออากาศ) - พ.ศ. 2502 รองชนะเลิศ (ชนะเลิศ ร.ร.พลานามัย) - พ.ศ. 2503 ชนะเลิศ (ร่วมกับ ร.ร.พลานามัย) - พ.ศ. 2504 ชนะเลิศ (รองชนะเลิศ ร.ร.สันติราษฎร์) รายนามผู้เล่น ชุดชนะเลิศ พ.ศ. 2504 ผู้รักษาประตู ท้าวคำแพง เสด็จตัน มานพ สุระพิศิษฐชาติ สมดุล คล่องสีมา สุรินทร์ มาศมุททิก สมไชย ดวงมณี สุชาต พงษ์สุพัฒน์ พิริยะ สุขถาวร ชิดชนก ศุกระมูล วีระ กานต์โกศล กองทัพ จันทร์ศรีสุริยวงค์ วันชัย เชี่ยวพานิช วีระยุทธ์ พิสณฑยุทกธการ ธวัชชัย สัจจกุล ระลึก สัทธาพงศ์ฟุตบอลประเพณีชิงถ้วยพระราชทาน สวนกุหลาบวิทยาลัย-เทพศิรินทร์ฟุตบอลประเพณีชิงถ้วยพระราชทาน สวนกุหลาบวิทยาลัย-เทพศิรินทร์. - พ.ศ. 2503 - พ.ศ. 2508 ชนะเลิศจตุรมิตรสามัคคีจตุรมิตรสามัคคี. - ในครั้งที่ 26 ปกติจะจัดปี2554 แต่เลื่อนเป็นปี 2555 เพราะปัญหาน้ำท่วมฟุตบอล Thailand High School National Cupฟุตบอล Thailand High School National Cup. - พ.ศ. 2551 - ครั้งที่1 รองชนะเลิศ - พ.ศ. 2552 - ครั้งที่2 ชนะเลิศ รายชื่อนักฟุตบอลโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ชุดฟุตบอลนักเรียน ไทยแลนด์ ไฮสกูล แชมเปี้ยนคัพ 2008</doc>
