<doc id="560102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560102" title="บูโรสโฮกกี">บูโรสโฮกกี บูโรสโฮกกี () หรือชื่อเดิม บูโรสโฮเซ () เป็นสโมสรฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพสัญชาติสวีเดนซึ่งตั้งฐานอยู่ในบูโรส และลิขิต เนียมวัน ผู้เป็นนักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งทีมชาติไทย ได้เคยสร้างผลงานให้แก่ทีมนี้ในช่วง ค.ศ. 1993 ถึง 1996 ตลอดจน ค.ศ. 2004 และ 2005 เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2011 ทางสโมสรได้เปลี่ยนชื่อจากบูโรสโฮเซ มาเป็นบูโรสโฮกกี ปัจจุบัน ทีมนี้เล่นอยู่ในดิวิชัน 1 ซึ่งเป็นลีกระดับสามตั้งแต่ฤดูกาล 2012–13 สโมสรนี้ลงแข่งขันอย่างต่อเนื่องในลีกระดับสองอย่างโฮกกีแอลสเวนสกานระหว่าง ค.ศ. 2007 ถึง 2012 แต่เนื่องจากปัญหาทางเศรษฐกิจของลีกโฮกกีแอลสเวนสกาน ซึ่งได้มีการประกาศ ณ วันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ว่าพวกเขาจะไม่ให้อีลิทไลเซนส์แก่บูโรสโฮเซสำหรับฤดูกาล 2012-13 และทางสโมสรได้รับการผลักไสไปยังดิวิชัน 1 แทน ซึ่งทางสโมสรได้ยื่นอุทธรณ์การตัดสินต่อสมาคมฮอกกี้น้ำแข็งสวีเดน แต่การอุทธรณ์ก็ได้รับการปฏิเสธอย่างเป็นผลเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 2012ผู้เล่นรายสำคัญผู้เล่นรายสำคัญ. - นิโคไล ดอซเดตสกี (ค.ศ. 1989–1995) - เซอร์เก โฟกิน (ค.ศ. 2002–2005) - สเตฟาน พาร์ชอน (ค.ศ. 1986–1990) - ฟาบิออง บรุนสตอร์ม (ค.ศ. 2006–2007) - มาเทียส เรียมสตัม (ค.ศ. 2008–)</doc>
