<doc id="560215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560215" title="เจ้าหญิงเอเลออนอร์แห่งเบลเยียม">เจ้าหญิงเอเลออนอร์แห่งเบลเยียม เจ้าหญิงเอเลออนอร์แห่งเบลเยียม (พระนามเต็ม: เอเลออนอร์ ฟาบิโอลา วิกตอเรีย แอน มารี, ; ประสูติ: 16 เมษายน พ.ศ. 2551) เป็นพระราชทายาทพระองค์ที่สี่ และพระราชธิดาพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปแห่งเบลเยียมกับสมเด็จพระราชินีมาตีลด์แห่งเบลเยียม ทรงเป็นพระราชนัดดาลำดับที่ 12 ในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 กับสมเด็จพระราชินีเปาลา ในปัจจุบัน พระองค์ทรงอยู่ในลำดับที่สี่ของการสืบราชสันตติวงศ์ ต่อจากพระเชษฐภคินี และพระเชษฐา คือ เจ้าหญิงเอลีซาแบ็ต ดัชเชสแห่งบราบันต์, เจ้าชายกาบรีแยลแห่งเบลเยียม และ เจ้าชายแอมานุแอลแห่งเบลเยียม พระองค์ทรงรับบัพติศมาเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ที่ปราสาทคิแอร์ญง ในแคว้นอาร์เดนน์ พ่อและแม่ทูนหัวของพระองค์ได้แก่ เจ้าหญิงวิกตอเรีย มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน, เจ้าหญิงแคลร์ และเคาน์เซบาสเตียง วอน เวสฟาเลิน ซู ฟูร์สเตนแบร์กพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 16 เมษายน พ.ศ. 2551 - ปัจจุบัน : เจ้าหญิงเอเลออนอร์แห่งเบลเยียมราชตระกูล</doc>
