<doc id="560298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560298" title="โรงเรียนอุดรพัฒนาการ">โรงเรียนอุดรพัฒนาการ โรงเรียนอุดรพัฒนาการ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 ตั้งอยู่บ้านเลขที่ 177 บ้านหนองตูม ตำบลบ้านจั่น อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี 41000 ตั้งขึ้นตามนโยบายกรมสามัญศึกษาตามโครงการจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นปลายประจำจังหวัด โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อให้โอกาสทางการศึกษาแก่นักเรียนที่จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่มีลักษณะเป็นโรงเรียนต้นแบบเปิดสอนเฉพาะระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ปัจจุบันนางธิดาวรรรณ นาคเสนเป็นผู้อำนวยการโรงเรียนตั้งแต่ พ.ศ. 2559ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 มีผู้อำนวยการสามัญศึกษาจังหวัดอุดรธานี คือ นายวิไล รู้ปัญญา มาปฏิบัติหน้าที่บริหารโรงเรียน ได้รับความร่วมมือสนับสนุนจากโรงเรียนสตรีราชินูทิศซึ่งมีผู้อำนวยการคือ นางจริยา สารการ เป็นผู้ให้การสนับสนุน เมื่อกรมสามัญศึกษาอนุมัติตำแหน่งผู้บริหารโรงเรียนอย่างเป็นทางการได้แต่งตั้ง ดร.ยืนยง ไทยใจดี ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนโนนสูงพิทยาคาร มาเป็นผู้บริหารคนแรกในตำแหน่งครูใหญ่ และต่อมาได้แต่งตั้ง นายสดุดี คีรีวงก์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนโนนสูงพิทยาคาร มารับตำแหน่งผู้บริหารตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2539 ถึงปี พ.ศ. 2546 ต่อมาปี พ.ศ. 2546 นายสุจินต์ ขาวแก้ว ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ ถึงปี พ.ศ. 2549 และในปีเดียวกันนั้น นายธนันต์ พิสัยสวัสดิ์ ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการและเกษียณอายุราชการเมื่อ พ.ศ. 2553 ต่อมาปี 2554 นางรัศมี วุฒิเสน ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการจนปี 2559 ได้เกษียณอายุราชการ นางธิดาวรรรณ นาคเสน จึงรับตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนคนปัจจุบันอาคารและสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียนการเรียนการสอนและการสอบเข้าศึกษาต่อ การเรียนการสอนและการสอบเข้าศึกษาต่อ. โรงเรียนอุดรพัฒนาการมีแผนการเรียนเดียวคือแผนการเรียน วิทย์ - คณิต จนถึงปีการศึกษา 2560 เปิดจำนวน 7 แผนการศึกษาดังนี้- แผนการศึกษาปกติ- แผนการศึกษา Pre engineering ( วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ เตรียมความพร้อมเพื่อเรียนต่อสาขาวิศวกรรมศาสตร์ ) - แผนการศึกษา Pre Health Science ( วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ เตรียมความพร้อมเพื่อศึกษาต่อสายวิทยาศาสตร์สุขภาพ ) - แผนการศึกษา EIS ( English for Integrated Studies ) วิทยาศาสตร์- คณิตศาสตร์ ที่ใช้ภาษาอังกฤษในการสื่อสาร - แผนการศึกษา วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - แผนการศึกษา วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - ภาษาจีน ( เพื่อเตรียมความพร้อมสู่ AEC ) - แผนการศึกษาพิเศษ ( โครงการห้องเรียนกีฬาโดยความร่วมมือกับสถาบันพละศึกษา อุดรธานีและกระทรวงศึกษาธิการ)- แผนการศึกษาวิทยาศาสตร์ - กีฬา - แผนการศึกษาศิลป์ - กีฬา - การรับเข้าศึกษา- โครงการนักเรียนทุนเพชรอุดรพัฒน์ รับประมาณช่วงเดือนกุมภาพันธ์ของทุกปี - โครงการปกติ รับประมาณเดือนมีนาคมโดยเป็นไปตามที่ สพฐ กำหนด - โครงการห้องเรียนกีฬา ประมาณเดือนธันวาคม - มกราคม - การสอบเข้าศึกษาต่อระดับอุดมศึกษา- การสอบเข้าศึกษาต่อโควต้ามหาวิทยาลัยขอนแก่นอันดับที่ 38 ( ปีการศึกษา 2559 ) - การสอบเข้าศึกษาต่อโควต้ามหาวิทยาลัยมหาสารคามอันดับที่ 37 ( ปีการศึกษา 2559 ) - โรงเรียนที่ดีที่สุดในภาคอีสาน อันดับที่ 43 ( ปีการศึกษา 2556 )รายนามผู้บริหารโรงเรียนและจำนวนครูบุคลากร รายนามผู้บริหารโรงเรียนและจำนวนครูบุคลากร. จำนวนผู้บริหารโรงเรียน ( ผู้อำนวยการโรงเรียน ) ที่ผ่านมามีทั้งหมด 5 ท่านปัจจุบัน นางธิดาวรรรณ นาคเสน ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน</doc>
