<doc id="560202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560202" title="ป๊อปอาย (วิดีโอเกม)">ป๊อปอาย (วิดีโอเกม) "Popeye" เป็นวีดีโอเกมในปี ค.ศ.1982 ผลิตโดยนินเทนโด โดยแต่เดิมนั้นสร้างลงบนตู้เกมอาเขต แล้วจึงนำไปลงบนเครื่องเกมอื่นๆ เช่น แฟมิคอม อาตาริ 2600 เป็นต้นรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. รูปแบบของเกมจะเป็นแบบอาร์เขต โดยผู้เล่นจะเล่นเป็นป๊อปอายซึ่งสามารถต่อยได้แต่กระโดดไม่ได้ มีเพียง 3 ด่านเท่านั้น- ด่านที่ 1 : เก็บหัวใจ 24 ดวงของโอลีฟที่โปรยลงมา ซึ่งจะมีบลูโตมาขัดขวางไม่ให้เราเก็บหัวใจ - ด่านที่ 2 : เก็บตัวโน้ตดนตรี 16 ตัวโน้ตของโอลีฟ ส่วนบลูโตก็จะมาขัดขวางเราเช่นเดิม - ด่านที่ 3 : โอลีฟโดนอีแร้งของแม่มดทะเลจับตัวไปใว้ที่ดาดฟ้าของเรือลำหนึ่ง ซึ่งป๊อปอายจะต้องเก็บตัวอักษรที่รวมกันได้คำว่า "HELP" จากโอลีฟเพื่อสร้างบันใดไปช่วยโอลีฟ ในด่านนี้จะมีอีแร้งเป็นตัวขัดขวางเพิ่มจากบลูโตอีกตัวหนื่ง</doc>
