<doc id="560224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560224" title="เจ้าหญิงมารี-แอ็สเมราลดาแห่งเบลเยียม">เจ้าหญิงมารี-แอ็สเมราลดาแห่งเบลเยียม เจ้าหญิงมารี-แอ็สเมราลดาแห่งเบลเยียม (พระนามเต็ม: มารี-แอ็สเมราลดา อาเดอแลด ลีลีย็อง อานา เลออปอลดีน, ) ประสูติเมื่อวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 1956 ทรงเป็นพระราชธิดาของสมเด็จพระราชาธิบดีเลโอโปลด์ที่ 3 กับเจ้าหญิงลิเลียงแห่งเรธี ซึ่งเป็นพระมเหสีพระองค์ที่สอง พระเชษฐาและพระเชษฐภคินีร่วมพระราชมารดา ได้แก่ เจ้าชายอเล็กซองดร์ (สิ้นพระชนม์แล้ว) และเจ้าหญิงมารี-คริสติน ส่วนพระเชษฐาร่วมพระชนก ได้แก่ สมเด็จพระราชาธิบดีโบดวง (สวรรคตแล้ว), สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 ซึ่งยังเป็นพ่อทูนหัวของพระองค์ และแกรนด์ดัชเชสโฌเซฟีน-ชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก (สิ้นพระชนม์แล้ว)พงศาวลี</doc>
