<doc id="560213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560213" title="เจ้าชายแอมานุแอลแห่งเบลเยียม">เจ้าชายแอมานุแอลแห่งเบลเยียม เจ้าชายแอมานุแอลแห่งเบลเยียม (พระนามเต็ม: แอมานุแอล เลโอโปลด์ ฟร็องซัว มารี, ; ประสูติ: 4 ตุลาคม พ.ศ. 2548) เป็นพระราชทายาทพระองค์ที่สาม และพระราชโอรสพระองค์รองในสมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปแห่งเบลเยียมกับสมเด็จพระราชินีมาตีลด์แห่งเบลเยียม พระองค์ในปัจจุบันอยู่ในลำดับที่สามของการสืบราชสันตติวงศ์ ต่อจากพระเชษฐภคินี และพระเชษฐา คือ เจ้าหญิงเอลีซาแบ็ต ดัชเชสแห่งบราบันต์ และเจ้าชายกาบรีแยลแห่งเบลเยียม พระองค์ทรงรับบัพติศมาเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2548 ที่ปราสาทคิแอร์ญง ในแคว้นอาร์เดนน์ พ่อและแม่ทูนหัวของพระองค์ได้แก่ เจ้าชายกีโยม แกรนด์ดยุกรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก และเคาน์เตสเอลิซาเบธ ดูว์เดอแกม ดาโก พระมาตุจฉาของพระองค์พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน : เจ้าชายแอมานุแอลแห่งเบลเยียมราชตระกูล</doc>
