<doc id="560225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560225" title="ทรงกะลาครอบ">ทรงกะลาครอบ ทรงกะลาครอบ ทรงหมวกกันน็อก หรือ ทรงหัวเห็ด () เป็นชื่อทรงผมที่ตัดแบบเรียบง่าย โดยตัดหน้าม้าตรงข้างหน้า ส่วนที่เหลือตัดระดับเดียวกันรอบศีรษะ ทรงนี้เป็นที่ทราบกันว่าราคาถูกและทำง่ายทั้งนิยมให้เด็กไว้ ส่วนที่ตั้งชื่อทรงกะลาครอบนั้น เพราะดูเหมือนเอากะลามาครอบ แล้วตัดผมส่วนที่ไม่ได้ครอบทิ้งตามแนวกะลา ในประวัติศาสตร์ตะวันตก ทรงนี้ทำโดยใช้หม้อครอบลงจริง ๆ บนศีรษะเหนือระดับใบหู แล้วตัดหรือโกนผมที่มิได้ครอบนั้นทิ้งทั้งสิ้น ทรงนี้เป็นที่นิยมในหมู่สามัญชนของหลาย ๆ ชาติมาแต่เดิม เพราะทำให้ประณีตได้ง่ายแม้โดยบุคคลที่มิใช่ช่างตัดผม แต่บางวัฒนธรรมมีทัศนคติว่า ผู้ไว้ทรงนี้ยากจนไม่มีเงินจะไปร้านตัดผมดี ๆระเบียงภาพ</doc>
