<doc id="560469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560469" title="เท็ด เทอร์เนอร์">เท็ด เทอร์เนอร์ เท็ด เทอเนอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1938 เป็นเจ้าพ่อในสื่อมวลชนชาวอเมริกันในนามของนักธุรกิจ เขาเป็นที่รู้จักกันดีในนามของผู้ก่อตั้งเคเบิล นิวส์ เน็ตเวิร์ก (CNN) ซึ่งเป็นสถานีข่าวแห่งแรกที่ออกอากาศทุก 24 ชั่วโมง และเขายังสร้างรายการการ์ตูนอเมริกันเกี่ยวกับการซูเปอร์ฮีโร คือเรื่อง กัปตันอวกาศ เขาเป็นที่รู้จักในฐานะเขาบริจาค 1 พันล้านดอลลาร์ เพื่อสนับสนุนสหประชาชาติ ในการก่อตั้งมูลนิธิสหประชาชาติ ซึ่งเป็นองค์กรการกุศลสาธารณะเพื่อขยายการสนับสนุนภายในประเทศสำหรับสหประชาชาติ ซึงเทอร์เนอร์ทำหน้าที่เป็นประธานคณะกรรมการบริหารของสหประชาชาติ นอกจากนี้ในปี ค.ศ. 2001 เทอร์เนอร์ยังร่วมก่อตั้ง Nuclear Threat Initiative (NTI) กับวุฒิสมาชิกสหรัฐฯ Sam Nunn (D-GA) ซึ่งเป็นองค์กรที่ไม่แสวงหาผลกำไรที่อุทิศตนเพื่อลดการพึ่งพาโลกและป้องกันการแพร่ขยายอาวุธนิวเคลียร์อาวุธเคมีและอาวุธทางชีวภาพ ปัจจุบันเขาดำรงตำแหน่งเป็นประธานร่วมของคณะกรรมการ ในจักรวาลสื่อของ Turner ได้เริ่มต้นจากธุรกิจโฆษณาบิลบอร์ดของบิดาของเขา คือ Turner Outdoor Advertising ซึ่งเขาเข้ารับตำแหน่งเมื่อปี ค.ศ. 1963 หลังจากการฆ่าตัวตายของบิดา ในมูลค่า 1 ล้านเหรียญ เขาซื้อสถานี Atlanta UHF ในปี 1970 ในการเริ่มต้นTurner Broadcasting System ,CNN ในการปฏิวัติ และครอบคลุมสื่อข่าวเหตุการณ์ภัยพิบัติกระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์ในปี ค.ศ. 1986 และสงครามอ่าวเปอร์เซียในปี ค.ศ. 1991 เขายังช่วยฟื้นฟูมวยปล้ำอาชีพด้วยการซื้อสมาคมมวยปล้ำอาชีพเวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง ซึ่งเป็นสมาคมที่มีชื่อเสียงในยุค 1990อาชีพทางธุรกิจWTBSCNNBrut Productions อาชีพทางธุรกิจ. Brut Productions. ในปี ค.ศ. 1981 Turner Broadcasting System ซื้อกิจการ Brut Productions มาจาก Faberge Inc.MGM/UA MGM/UA. หลังจากความพยายามล้มเหลวในการซื้อ ซีบีเอส เทอร์เนอร์ ได้ซื้อสตูดิโอภาพยนตร์ MGM/UA Entertainment Co มาจาก Kirk Kerkorian ในปี ค.ศ.1986 ด้วยเงิน 1.5 พันล้านดอลล่าร์ หลังจากการซื้อกิจการเทอร์เนอร์มีหนี้สินมหาศาล และการขายของจากการซื้อกิจการ เช่น Kerkorian ซื้อ MGM/UA Entertainment Co กลับ สตูดิโอ MGM/UA จำนวนมากในCulver City, California และถูกขายให้กับ Lorimar/TelepicturesTurner Entertainment Turner Entertainment. Turner Entertainment ถูกก่อตั้งขึ้นในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1986 ในการดูแลภาพยนตร์และโทรทัศน์ที่เป็นเจ้าของโดย TurnerWorld Championship Wrestling World Championship Wrestling. ในปี ค.ศ. 1988 เทอร์เนอร์ เข้าซื้อกิจการของ จิมคร็อกเก็ตโปรโมชันส์ และรีแบรนด์เป็น เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) ซึ่งกลายเป็นคู่แข่งหลักของ วินซ์ แม็กแมน ในสมาคมเวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น (WWF) ในปี ค.ศ. 2001 ในนามของAOL Time Warner ได้ขายสมาคมให้กับเวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่นTurner Tomorrow Fellowship Turner Tomorrow Fellowship. ในปี ค.ศ. 1989 เทอร์เนอร์ ได้ก่อตั้ง Turner Tomorrow Fellowship สำหรับนวนิยายที่นำเสนอทางออกที่ดีต่อปัญหาทั่วโลก ผู้ชนะจาก 2500 รายการทั่วโลกคือ Daniel Quinn ในชื่อ IshmaelTNT TNT. ในปี ค.ศ. 1988 เทอร์เนอร์ ได้แนะนำภาพยนตร์ทางสถานีโทรทัศน์เทอร์เนอร์เน็ตเวิร์กเทเลวิชัน (TNT) ด้วยวิมานลอย (ภาพยนตร์) TNT เริ่มฉายภาพยนตร์ และรายการทีวีที่มีอายุมากกว่าเพิ่มรายการต้นฉบับ และรายการใหม่ ๆ TNT ยังใช้เป็นรายการของ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) เพื่อดึงดูดผู้ชมที่กว้างขึ้นTCMCartoon NetworkTurner FoundationMIBCTime Warner merger</doc>
