<doc id="56043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56043" title="อำเภอแม่ฟ้าหลวง">อำเภอแม่ฟ้าหลวง อำเภอแม่ฟ้าหลวง () เป็นหนึ่งในอำเภอของจังหวัดเชียงรายที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแม่ฟ้าหลวงตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับรัฐฉาน (ประเทศพม่า) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอแม่สายและอำเภอแม่จัน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองเชียงราย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับรัฐฉาน (ประเทศพม่า)ประวัติ ประวัติ. อำเภอแม่ฟ้าหลวงแยกตัวออกมาจากอำเภอแม่จันเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2535 โดยมีฐานะเป็น กิ่งอำเภอแม่ฟ้าหลวง และประกอบไปด้วย 4 ตำบล (ตำบลเทอดไทย แม่สลองใน แม่สลองนอก และแม่ฟ้าหลวง) ก่อนที่จะได้รับการยกฐานะเป็น อำเภอแม่ฟ้าหลวง เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแม่ฟ้าหลวงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 77 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแม่ฟ้าหลวงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลเทอดไทย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทอดไทยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สลองใน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่สลองในทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สลองนอก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่สลองนอกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ฟ้าหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ฟ้าหลวงทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - พระตำหนักดอยตุง - หอแห่งแรงบันดาลใจ - วนอุทยานน้ำตกหัวแม่คำ - ภูมินิยมฟาร์ม</doc>
