<doc id="560496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560496" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 109">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 109 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 109 สายแม่สรวย–ฝาง เป็นทางหลวงแผ่นดินสายหลักในการเดินทางระหว่างอำเภอฝาง อำเภอแม่อาย และอำเภอไชยปราการ จังหวัดเชียงใหม่ ไปยังอำเภอแม่สรวย จังหวัดเชียงราย มีระยะทาง 61.133 กม. เดิมทางสายนี้เริ่มต้น ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ที่ บ้านป่าสัก อำเภอแม่ลาว จังหวัดเชียงราย ผ่านอำเภอแม่ลาว อำเภอแม่สรวย จังหวัดเชียงราย และบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 107 ที่อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ ก่อนที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1019 (แม่สรวย-เวียงป่าเป้า-ดอยสะเก็ด) จะสร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2513 และมีการรวมช่วง 25 กิโลเมตรแรก ตอน บ้านป่าสัก-แม่สรวย เข้ากับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1019 แล้วกำหนดเป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 118 ในปี พ.ศ. 2537 ทางสายนี้จึงเหลือระยะทางจาก แม่สรวย-ฝาง เท่านั้นเขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 109 แบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 2 ตอน ดังนี้รายชื่อทางแยก</doc>
