<doc id="560564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560564" title="Moto X">Moto X โมโตเอ็กซ์ () เป็นสมาร์ตโฟน รุ่นเรือธง ผลิตโดยโมโตโรลา ในประเทศสหรัฐอเมริกา โดยถูกวางขายผ่านผู้ให้บริการเครือข่าย เวอไรซอน, เอทีแอนด์ที, สปรินต์, ทีโมบายล์ และยูเอสเซลลูลาร์ ในสหรัฐอเมริกา และโรเจอส์ไวร์เลฃส ในประเทศแคนาดา โดยโมโตเอ็กซ์จะวางขายในช่วงปลายเดือนสิงหาคม หรือต้นเดือนกันยายนนี้ โมโตโรลา โมโตเอ็กซ์ เป็นสมาร์ตโฟนรุ่นแรกของโมโตโรลา ที่ผลิตและประกอบในสหรัฐอเมริกา โดยผลิตในโรงงานเก่าของโนเกีย ที่ฟอร์ตเวิร์ท รัฐเทกซัส โมโตเอ็กซ์ มีขนาดหน้าจอ 4.7 นิ้ว อโมเลด ความละเอียด 1280×720 พิกเซล (เอชดี 720p) ใช้ชิปเซ็ตโมโตโรลา เอ็กซ์8 ซึ่งประกอบด้วยควอล์คอมม์ สแนปดรากอน เอส4 โปร และซีพียูซิงเกิลคอร์ 2 ตัว โดยสแนปดรากอนประกอบด้วย ดูอัลคอร์ ไครท์ 300 ความเร็ว 1.7 จิกะเฮิรตซ์ และอาดรีโน 320 ควอดคอร์ ที่ 400 เมกาเฮิรตซ์ พื้นที่หน่วยความจำ 16 จิกะไบต์ และ 32 จิกะไบต์สำหรับรุ่นที่วางขายผ่านระบบออนไลน์ และแรม 2 จิกะไบต์</doc>
