<doc id="560554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560554" title="ทะเลสาบดอนฮวน">ทะเลสาบดอนฮวน ดอนฮวน () คือทะเลสาบน้ำเค็มอยู่ที่บริเวณทิศตะวันออกของทวีปแอนตาร์กติกา ถูกค้นพบเมื่อปี 1961 โดยนักบินเฮลิคอปเตอร์สองคนที่มีชื่อว่า Lt Don Roe และ Lt John Hi โดยทะเลสาบดอนฮวนแห่งนี้ ถือว่าเป็นทะเลสาบที่มีขนาดเล็กและตื้นมาก อีกทั้งน้ำในทะเลสาบยังมีความเค็มเมื่อเทียบกับน้ำบนโลก อยู่ที่ระดับความเค็มถึง 42% ซึ่งถือว่ามีความเค็มมากที่สุดในโลก ซึ่งความเค็มนี้ทำให้ทะเลสาบแห่งนี้ยังคงสภาพเป็นของเหลวอยู่แม้ในอุณหภูมิที่ต่ำกว่า -50 ° C เนื่องจากการแซกแทรงตัวของเกลือในโมเลกุลของน้ำ</doc>
