<doc id="56055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56055" title="อาเรีย (มังงะ)">อาเรีย (มังงะ) อาเรีย เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย โคซูเอะ อามาโนะ หนังสือการ์ตูนในประเทศไทย จัดพิมพ์โดย บริษัท บงกชคอมมิคส์ ชื่อหนังสือว่า AQUA (อะควอ) มี 2 เล่มจบ เป็นภาคแรกของอาเรีย ก่อนที่โคซูเอะ อามาโนะจะย้ายไปอยู่กับสำนักพิมพ์แมกการ์เดน และได้แต่งเรื่อง "ARIA" ออกมาเป็นภาคต่อเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปี 2150 แมนโฮม เนื่องจากจำนวนประชากรที่มากขึ้น ประกอบกับมลภาวะจากการไม่รักษาสิ่งแวดล้อม ทำให้มนุษย์ต้องเริ่มหาทางแก้ปัญหา ซึ่งทางออกที่ได้คือการหาที่อยู่ใหม่ จากหมู่ดาวที่มีสภาพแวดล้อมใกล้เคียงกับโลกเรามากที่สุด นั่นก็คือดาวอังคาร ดาวเคราะห์ที่มีชั้นบรรยากาศห่อหุ้ม ซึ่งเหมาะสมที่สุดที่จะให้มนุษย์อาศัยอยู่ได้รองลงมาจากโลกและเมื่อตัดสินใจที่จะลงหลักปักฐานที่ดาวอังคาร ก็ทำการ "เทอร์ร่าฟอร์มมิ่ง" [Terra (เทอร์ร่า) = พื้นดิน, forming (ฟอร์มมิ่ง) = เปลี่ยนแปลง] ปรับเปลี่ยนสภาพดาวอังคารด้วยวิทยาการอันล้ำสมัย ทำให้ดาวอังคารเป็นดวงดาวที่มีผืนน้ำปกคลุม ซึ่งเป็นผลมาจากองค์ประกอบหลักของดวงดาวแต่เดิมอยู่แล้ว ดวงดาวนี้จึงกลายเป็นดาวเคราะห์แห่งน้ำ และ AQUA คือชื่อของดวงดาวแห่งนี้ หลังจากการ "เทอร์ร่าฟอร์มมิ่ง" สำเร็จก็ผ่านมา 150 ปี ปี 2301 เป็นปีที่กล่าวถึงเรื่อง ARIA มิซึนาชิ อาคาริ สาวน้อยวัยรุ่นที่มีความฝันอันสดใสบริสุทธิ์ว่า อยากจะเป็นองดีเน่ (Undine พรายน้ำในนิทาน ในที่นี้หมายถึง ไกด์นำเที่ยวโดยเรือกอนโดล่าแห่งเมือง Neo-Venecia ซึ่งเป็นเมืองจำลองมาจากเมืองเวนิสในอิตาลี) ความฝันนั้นพาเธอจากบ้านเกิดแมนโฮมมายังดวงดาวห่างไกลที่ AQUA ณ เมือง Neo-Venecia ที่สายน้ำลำคลองทั้งหลายเป็นเวทีของ เหล่า Undine ที่สง่างามยามจับต้องไม้พายวาดลวดลายบนผืนน้ำราวกับเป็นเวทมนตร์ของภูตพราย... ชีวิตของอาคาริบนหนทางแห่ง Undine แบบที่ว่ามานั้นก็ได้เริ่มต้นขึ้นที่ ARIA Company บริษัทนำเที่ยวทางน้ำที่มี Undine เป็นไกด์พาเที่ยวตัวละครองดีเน่ตัวละคร. องดีเน่. - อาคาริ มิซุนาชิ () - อลิเซีย ฟลอเรนซ์ () - ไอกะ เอส แกรนเชสตา () - อากิระ อี เฟอรารี่ () - อลิซ แครอล () - อาเธน่า กลอรี ()- ไอ ()ประธาน ประธาน. ทุกที่ที่ทำธุรกิจเกี่ยวกับการพายเรือนำเที่ยว จะต้องมีแมวตาสีฟ้าอยู่ด้วย ตามประเพณีเดิมของแมนโฮม(โลก) องดีเน่จะเรียกแมวตาสีฟ้านี้ว่า “ดวงตาของอความาริน” มีไว้เพื่อให้ ธุรกิจราบรื่น และเดินทางปลอดภัย- ประธานอาเรีย () - ประธานฮิเมะ ()ข้อมูลบริษัทข้อมูลบริษัท. - Aria company () - Himeya () - Orange Planet ()รายชื่อตอนฉบับหนังสือการ์ตูน รายชื่อตอน. ฉบับหนังสือการ์ตูน. อควา AQUA อาเรีย ARIAฉบับอะนิเมะ ฉบับอะนิเมะ. ARIA The animationARIA THE NATURALARIA THE ORIGINATIONเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยเกร็ดเล็กเกร็ดน้อย. - ตัวละครที่ได้อยู่หน้าสารบัญ จะได้ขึ้นปกหน้าด้านในและปกหลังของเล่มถัดไป - ใน 1 ปีของดาวอความี 24 เดือน - นอกจากจะมีองดีเน่ซึ่งเป็นภูตแห่งน้ำตามความเชื่อในแมนโฮมแล้ว ยังมีภูตแห่งไฟ ซาลามันเดอร์ ภูตแห่งลม ซิลฟ์ ภูตแห่งดิน โนม ด้วย - ตัวละครหลักทุกตัว ชื่อในภาษาไทยจะนำหน้าด้วย "อ" ส่วนชื่อในภาษาอังกฤษจะนำหน้าด้วย "A" - ตอนพิเศษใน AQUA เป็นตอนที่อยู่ๆอลิสโผล่ขึ้นมา โดยไม่มีใครรู้จักมาก่อน</doc>
