<doc id="560596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560596" title="โชปูเฮนฮอกกี">โชปูเฮนฮอกกี โชปูเฮนฮอกกี () เป็นทีมฮอกกี้น้ำแข็งระดับอาชีพ ซึ่งตั้งฐานอยู่ในฮวีดูฟร์ ประเทศเดนมาร์ก ทีมนี้เป็นสมาชิกของเออิล-บังลีเกนซึ่งเป็นลีกฮอกกี้น้ำแข็งระดับสูงสุดในประเทศเดนมาร์ก และได้รับการก่อตั้งทีมขึ้นใน ค.ศ. 1966 ปัจจุบันได้มีการใช้ชื่อทีมว่าโชปูเฮนฮอกกีตั้งแต่ ค.ศ. 2011 และทำการแข่งขันในฮวีดูฟร์สกอยตีเฮ็ลอารีนา ทั้งนี้ ลิขิต เนียมวัน ผู้เป็นนักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งทีมชาติไทย ได้เคยสร้างผลงานให้แก่ทีมนี้ในช่วง ค.ศ. 2007-2008ประวัติ ประวัติ. ทีมนี้เดิมเป็นที่รู้จักกันในนามฮวีดูฟร์วอลเวส ซึ่งเป็นฉายาใหม่ในลีกฤดูกาล 2007-08 ส่วนชื่อทางการโทเทมโพฮีค เป็นผลมาจากข้อตกลงของการให้การสนับสนุน ในวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2009 สโมสรของจี รอบ แมกวิการ์ (แบรนดอน) ได้ถอนตัวออกจากเดนิชเอลิทชีเอน และได้มีการฟ้องล้มละลายในวันจันทร์ภายหลังจากสองผู้สนับสนุนหลักของทีมได้ทำการถอนตัว โดยหนึ่งในนั้นคือบริษัทให้บริการรถยนต์โทเทมโพ ที่ได้มีการยื่นฟ้องล้มละลาย และครั้งที่สองโดยบริษัทเครื่องใช้สำนักงานเอ็นอาร์จีสแกนดิเนเวีย ซึ่งมีการโต้แย้งด้านข้อตกลงการสนับสนุนของพวกเขา โดยกล่าวว่าทางผู้จัดการฝ่ายการตลาดและฝ่ายขายได้ลงนามไปโดยที่ทางเอ็นอาร์จีไม่ได้มีอำนาจและได้ทำการยื่นซองขาวไปแล้ว โดยผลที่ตามมา ทางสโมสรได้สูญเสียเงิน 2 ล้านโครนเดนมาร์ก (ประมาณ 428,000 ดอลลาร์แคนาดา) ในส่วนของรายได้ความสำเร็จความสำเร็จ. - ชนะรายการดิวิชัน 1: ค.ศ. 2000อดีตผู้เล่นรายสำคัญอดีตผู้เล่นรายสำคัญ. - เยือร์เกิน เพนเคอร์ - รอบ แมกวิการ์</doc>
