<doc id="56068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56068" title="อักษรโอจิบเว">อักษรโอจิบเว อักษรโอจิบเวคืออักษรที่ใช้เขียนภาษาโอจิบเวซึ่งมีหลายระบบ มีทั้งระบบอักษรพยางค์และการเขียนด้วยอักษรโรมันระบบต่างๆอักษรพยางค์ของอีวานส์ อักษรพยางค์ของอีวานส์. อักษรโอจิบเว ประดิษฐ์โดย เจมส์ อีวาน มิชชันนารีชาวตะวันตก เมื่อราว พ.ศ. 2383 เขาพยายามเขียนภาษาโอจิบเวด้วยอักษรละติน แตไม่สำเร็จ จึงประดิษฐ์เป็นอักษรพยางค์ บางส่วนมีพื้นฐานมาจากชวเลข ต่อมาเขาปรับปรุงอักษรนี้สำหรับเขียนภาษาครี อักษรโอจิบเวส่วนใหญ่ใช้ในแคนาดา ในสหรัฐนิยมใช้อักษรละตินมากกว่าประกอบด้วยสัญญลักษณ์ 9 ตัว แต่ละตัวเขียนได้ 4 ทิศทาง เพื่อแสดงเสียงสระซึ่งเพียงพอสำหรับภาษาโอจิบเวอักษรอื่นๆสำหรับภาษาโอจิบเวอักษรโรมันระบบสระของ Fiero อักษรอื่นๆสำหรับภาษาโอจิบเว. อักษรโรมัน. ระบบสระของ Fiero. มีการเรียงลำดับอักษรเป็นดังนี้:ระบบสระของ Rhodes ระบบสระของ Rhodes. มีการเรียงลำดับอักษรดังนี้:ระบบของ Saulteaux-Cree ระบบของ Saulteaux-Cree. มีลำดับอักษรเป็นดังนี้:ระบบผสม ระบบผสม. ใช้ทางภาคเหนือของออนตาริโอ ใกล้เคียงกับระบบของ Saulteaux-Cree แต่ใช้  แทน  และใช้สระ 2 ตัวแทนสระเสียงยาวระบบAlgonquin ระบบAlgonquin. ใช้รูปแบบจากภาษาฝรั่งเศสแผนภูมิของระบบการเขียนด้วยอักษรโรมันชนิดต่างๆระบบอักษรโรมันของอีวานส์ระบบของบาราการะบบ Cuoq</doc>
