<doc id="56064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56064" title="อักษรเซลติเบเรียน">อักษรเซลติเบเรียน อักษรเซลติเบเรียน พัฒนามาจากอักษรไอบีเรีย พบจารึกอักษรนี้มีอายุราว 57 ปีก่อนพุทธศักราช - พ.ศ. 443 ถูกแทนที่ด้วยอักษรละติน เมื่อชาวโรมันเข้ามาปกครองคาบสมุทรไอบีเรีย ส่วนใหญ่ใช้ในศาสนาดรูอิกลักษณะ ลักษณะ. โดยทั่วไป เป็นอักษรพยางค์ บางส่วนมีลักษณะของการแบ่งเป็น สระ-พยัญชนะใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาเซลติเบเรีย ซึ่งเป็นภาษาตระกูลเซลติกที่ตายแล้ว เคยใช้พูด้ในคาบสมุทรไอบีเรียเมื่อประมาณพ.ศ. 443 ได้รับอิทธิพลจากภาษาไอบีเรียและภาษาลูซิตาเนียมาก</doc>
