<doc id="56062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56062" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต">มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต () ตั้งอยู่ ณ ต.รัษฎา อ.เมือง จังหวัดภูเก็ต บนที่ดินเนื้อที่ประมาณ 354 ไร่ 78 ตารางวา ซึ่งเดิมเป็นที่ดินขององค์การบริหารส่วนจังหวัดภูเก็ต 78 ไร่ ที่ดินที่ได้รับบริจาคจากขุนเลิศโภคารักษ์และทายาท 273 ไร่ และได้รับบริจาคจากนายโสภณ เอกวานิช 3 ไร่ 78 ตารางวา โดยจัดการศึกษาแบ่งเป็นภาคปกติ คือ ระดับปริญญาตรี (จันทร์ -ศุกร์) และระดับปริญาตรี (เสาร์ -อาทิตย์) และภาคพิเศษ ได้แก่ ระดับประกาศนียบัตรบัณฑิต ระดับประกาศนียบัตรบัณฑิตชั้นสูง ระดับปริญญาโท และระดับปริญญาเอกประวัติ ประวัติ. เดิม มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต เป็น วิทยาลัยครูภูเก็ต สถาปนาขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2514 ซึ่งมีความเป็นมาดังนี้- พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - สถาปนาวิทยาลัยครูภูเก็ต เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2514 ซึ่งตรงกับพระราชพิธีรัชดาภิเษก แต่กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศตั้งวิทยาลัยครูภูเก็ตเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2514 ทำการเปิดสอนตามหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาการศึกษากับประกาศนียบัตรวิชาการชั้นสูง และจัดการอบรมเพื่อส่งเสริมวิทยฐานะครูประจำการ ตามหลักสูตรครูมัธยม (พ.ม.) โดยมีนายฉลอง ภิรมย์รัตน์ เป็นผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - กรมการฝึกหัดครู กระทรวงศึกษาธิการ มีโครงการจัดตั้งวิทยาลัยครูในส่วนภูมิภาคเพิ่มอีก 3 แห่ง (Higher Education Institution) ได้แก่ จังหวัดภูเก็ต จังหวัดบุรีรัมย์ และจังหวัดลำปาง เพื่อให้การผลิตครูและบุคลากรทางการศึกษาเป็นไปตามนโยบายและเป้าหมายของแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 3 (พ.ศ. 2515 - 2519) ในส่วนที่เกี่ยวกับการพัฒนาการศึกษา เมื่อมีการประกาศใช้พระราชบัญญัติวิทยาลัยครู พ.ศ. 2518 วิทยาลัยครูภูเก็ตจึงได้ทำการเปิดสอนระดับปริญญาในสาขาวิชาการศึกษา ใช้ชื่อปริญญาครุศาสตรบัณฑิต ในแขนงวิชาเอกต่างๆ ทั้งด้านวิทยาศาสตร์ มนุษยศาสตร์ สังคมศาสตร์ ศิลปศาสตร์ และวิทยาศาสตร์ประยุกต์ โดยมีนายฉลอง ภิรมย์รัตน์ เป็นอธิการคนแรก - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติวิทยาลัยครู พ.ศ. 2527 วิทยาลัยครูภูเก็ตจึงได้ปรับเปลี่ยนระบบการจัดการศึกษาจากเดิม โดยเปิดสอนตามหลักสูตรระดับปริญญาตรี ในสาขาวิทยาศาสตร์ ศิลปศาสตร์ และบริหารธุรกิจ เพิ่มเติมจากสาขาครุศาสตร์ - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ พระราชทานนามวิทยาลัยครูใหม่ว่า สถาบันราชภัฏ เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏ พ.ศ. 2538 วิทยาลัยครูภูเก็ตจึงได้เปลี่ยนสถานะเป็น สถาบันราชภัฏภูเก็ต เมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2538 โดยสาระสำคัญของพระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏนี้มุ่งเน้นให้สถาบันราชภัฏ เป็นสถาบันอุดมศึกษาเพื่อพัฒนาท้องถิ่นที่ให้การศึกษาและวิชาชีพชั้นสูงได้หลายสาขาวิชา จนถึงระดับปริญญาเอก - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 สถาบันราชภัฏภูเก็ตจึงได้เปลี่ยนสถานะเป็น มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 โดยให้มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ตเป็นนิติบุคคล และเป็นส่วนราชการตามกฎหมายว่าด้วยวิธีการงบประมาณในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา ทั้งนี้โดยมี รศ.ดร.ชิรวัฒน์ นิจเนตร เป็นอธิการบดี และ ดร.พิศิษฐ์ วรอุไร เป็นนายกสภามหาวิทยาลัยคนแรกรายนามหัวหน้าสถานศึกษา รายนามหัวหน้าสถานศึกษา. ตั้งแต่เริ่มสถาปนาวิทยาลัยครูภูเก็ตในปี พ.ศ. 2514 จนถึงปัจจุบัน มีผู้บริหารสถานศึกษาในตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ ผู้อำนวยการ อธิการ และอธิการบดี ตามลำดับดังนี้1. รองศาสตราจารย์ ฉลอง ภิรมรัตน์ อาจารย์ใหญ่, ผู้อำนวยการ, อธิการ พ.ศ. 2514 - 2528 2. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ วินัย เพชรช่วย อธิการ พ.ศ. 2528 - 2530 3. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สุประดิษฐ์ สิบรัตนสกุล อธิการ พ.ศ. 2530 - 2538 4. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ประภา กาหยี อธิการบดี พ.ศ. 2538 - 2542 5. รองศาสตราจารย์ ดร.ชิรวัฒน์ นิจเนตร อธิการบดี พ.ศ. 2542 - 2551 6. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ประภา กาหยี อธิการบดี พ.ศ. 2552 - 2560 7. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.อรทัย ครุทเวโช รักษาราชการแทนอธิการบดี พ.ศ. 2560 - 2561 8. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.หิรัญ ประสารการ รักษาราชการแทนอธิการบดี พ.ศ. 2561 - ปัจจุบันหน่วยงาน หน่วยงาน. ปัจจุบันมี 5 คณะ 4 สำนัก 1 สถาบัน 1 วิทยาลัย ดังนี้ 1. สำนักงานอธิการบดี 2. คณะครุศาสตร์- สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ศึกษา - สาขาวิชาดนตรีศึกษา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาสังคมศึกษา - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ 3. คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหการ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ประยุกต์ - สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสถาปัตยกรรม - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ 4. คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- สาขาวิชาเทคโนโลยีและนวัตกรรมการออกแบบ - สาขาวิชาภาษาจีนเพื่อการสื่อสาร - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาวิชาศิลปะการจัดการแสดง - สาขาวิชาสารสนเทศศาสตร์และบรรณารักษศาสตร์ - สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต - สาขาวิชาทัศนศิลป์ 5. คณะวิทยาการจัดการ- สาขาวิชาการจัดการท่องเที่ยวและบริการ - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ - สาขาวิชานิเทศศาสตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการบัญชี - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจโรงแรม 6. คณะเทคโนโลยีการเกษตร- สาขาวิชาการจัดการพืชสวนและภูมิทัศน์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการประมง - สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรเกษตรเพื่อการท่องเที่ยว - สาขาวิชาเทคโนโลยีอาหาร 7. วิทยาลัยการท่องเที่ยวนานาชาติ- สาขาวิชาการจัดการท่องเที่ยวและบริการหลักสูตรนานาชาติ - สาขาวิชาการจัดการท่องเที่ยวทางทะเล 8. สถาบันวิจัยและพัฒนา 9. สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน 10. สำนักศิลปะและวัฒนธรรม 11. สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศหลักสูตรในระดับปริญญาตรีหลักสูตรในระดับปริญญาตรี. - ดูเรื่องการรับสมัครเข้าศึกษาต่อที่ระบบการคัดเลือกกลาง TCAS ปัจจุบันมหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต มี 11 หลักสูตร ดังนี้ 1. หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต (ค.บ.)- สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ศึกษา - สาขาวิชาดนตรีศึกษา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาสังคมศึกษา - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ 2. หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.)- สาขาวิชาภาษาจีนเพื่อการสื่อสาร - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาสารสนเทศศาสตร์และบรรณารักษศาสตร์ - สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน - สาขาวิชาการจัดการท่องเที่ยวและบริการ 3. หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)- สาขาวิชาคณิตศาสตร์ประยุกต์ - สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการประมง - สาขาวิชาเทคโนโลยีอาหาร - สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรเกษตรเพื่อการท่องเที่ยว 4. หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.)- สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจโรงแรม - สาขาวิชาการจัดการท่องเที่ยวและบริการหลักสูตรนานาชาติ - สาขาวิชาการจัดการท่องเที่ยวทางทะเล 5. หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต (รป.บ.)- สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ 6. หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.)- สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหการ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสถาปัตยกรรม - สาขาวิชาการจัดการพืชสวนและภูมิทัศน์ 7. หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.)- หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต 8. หลักสูตรบัญชีบัณฑิต (บช.บ.)- สาขาวิชาการบัญชี 9. หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต (นศ.บ.)- สาขาวิชานิเทศศาสตร์ 10. หลักสูตรศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต (ศป.บ.)- สาขาวิชาเทคโนโลยีและนวัตกรรมการออกแบบ - สาขาวิชาศิลปะการจัดการแสดง - สาขาวิชาทัศนศิลป์ 11. หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต (ส.บ.)- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ระดับบัณฑิตศึกษา ระดับบัณฑิตศึกษา. เป็นการศึกษาระดับปริญาโท (ดุษฎีบัณฑิต) และปริญญาเอก (มหาบัณฑิต) 1. บริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต สาขาการจัดการ 2. รัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ 3. ครุศาสตร์มหาบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษา 4. วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการสิ่งแวดล้อม และสาขาวิชาเคมีผลิตภัณฑ์ 5. บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต กลุ่มวิชาการตลาด การจัดการทั่วไป การจัดการเทคโนโลยีสารสนเทศ การจัดการการเงิน และการจัดการอุตสาหกรรมท่องเที่ยวและบริการ 6. รัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสตร์มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต จังหวัดตรัง และจังหวัดกระบี่ มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต จังหวัดตรัง และจังหวัดกระบี่. เป็นโครงการจัดการศึกษาสำหรับบุคคลทั่วไป ปรับปรุงจากโครงการจัดการศึกษาสำหรับบุคคลประจำการ (กศ.บป.) และโครงการให้การศึกษาและฝึกอมรบครูและบุคคลากรทางการศึกษาประจำการ (อคป.) ที่มีอยู่เดิม เปิดสอน 7 หลักสูตร ที่จังหวัดตรัง และจังหวัดกระบี่ ดังนี้ 1. หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) 2. หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) 3. หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) 4. หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต (รป.บ.) 5. หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.) 6. หลักสูตรบัญชีบัณฑิต (บช.บ.) 7. หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต (นศ.บ.)</doc>
