<doc id="560838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560838" title="ถนนเรารักในหลวง">ถนนเรารักในหลวง ถนนเรารักในหลวง () หรือซอยสุขุมวิท 24 (Thanon Sukhumvit 24) ตั้งอยู่ในช่วงปากซอยสุขุมวิท 24 ฝั่งรถไฟฟ้าบีทีเอส มาถึงทางแยกไปซอยสุขุมวิท 22 โดยสงวนสิทธิ์ให้เป็นของแผ่นดิน ที่มาของชื่อถนนแห่งนี้ เริ่มต้นจากนายธานินทร์ พันธ์ประภากิจ ประธานบริษัท ทาสของแผ่นดิน จำกัด ในฐานะเจ้าของซอยสุขุมวิท 24 และโรงแรมเพรสซิเดนท์ ปาร์ค ได้เปิดเผยว่าเดิมซอยสุขุมวิท 24 เป็นถนนส่วนบุคคล แต่ภายหลังที่ได้ดำเนินชีวิตตามรอยเบื้องพระยุคลบาทของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว จนประสบความสำเร็จ แล้วเกิดความศรัทธาในใจ ที่ในหลวงทรงเหนื่อยกว่าใครในการรักษาแผ่นดินให้คนไทยได้อยู่อย่างสบาย "ผมจึงเล็งเห็นว่า เมื่อแผ่นดินไม่ใช่ของเรา ถนนนี้ก็ไม่ใช่ของเรา แต่เป็นของในหลวงพระองค์ท่าน จึงเปิดถนนและเปลี่ยนชื่อใหม่เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล ซึ่งนับเป็นถนนแรกในประเทศไทยที่ใช้ชื่อนี้ โดยคนในซอยสุขุมวิท 24 ต่างยินดีพร้อมใจให้เปลี่ยน และเห็นได้ชัดเจนว่าตั้งแต่เปลี่ยนชื่อมาเป็นถนนเรารักในหลวง สิ่งดีๆ เกิดขึ้นมากมาย ไม่ว่าจะเป็นการที่ทุกคนรักษาความสะอาดในพื้นที่ตัวเองมากขึ้น หรือร่วมใจกันทำในสิ่งดีที่เป็นประโยชน์แก่บ้านเมืองและส่วนรวม"</doc>
