<doc id="560857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560857" title="รัฐสภากลางเบลเยียม">รัฐสภากลางเบลเยียม รัฐสภากลางเบลเยียม (; ; ; ) เป็นสภานิติบัญญัติระดับชาติของเบลเยียม ใช้ระบบสองสภา ประกอบด้วย สภาผู้แทนราษฎร (; , ) กับวุฒิสภา (; ; )สภาผู้แทนราษฎร สภาผู้แทนราษฎร. สภาผู้แทนราษฎรนั้นมีการประชุมสภาที่รัฐสภา (Palace of the Nation) กรุงบรัสเซลส์ โดยผู้ที่จะสมัครเข้ารับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนฯจะต้องมีอายุอย่างน้อย 21 ปีบริบูรณ์ เป็นบุคคลสัญชาติเบลเยียม และพำนักอยู่ในประเทศเบลเยียม จำนวนที่นั่งในสภาฯนั้นมีจำนวนรวมทั้งสิ้น 150 ที่นั่ง โดยเลือกตั้งจาก 11 เขตเลือกตั้ง ซึ่งเขตเลือกตั้งแต่ละเขตนั้นจะแบ่งตามเขตภาษาที่ใช้ในเบลเยียม ได้แก่ 5 เขตในฟลานเดอร์ (79 ที่นั่ง), 5 เขตในวัลลูน (49 ที่นั่ง), และเขตที่ใช้สองภาษา คือ บรัสเซลส์-อัล-วิลวูร์ด (22 ที่นั่ง) โดยในแต่ละเขตจะแยกกันตามจังหวัด ยกเว้นในกรณีของเขตเลือกตั้งในเลอเฟน (อันเป็นส่วนหนึ่งของ มณฑลเฟลมิชบราบันต์) และบรัสเซลส์-อัล-วิลวูรด์ ในแต่ละเขตเลือกตั้งจะมีจำนวนสมาชิกผู้แทนราษฎรตามสัดส่วนประชากรทั้งหมด (ไม่ได้คำนวณเฉพาะจากผู้มีสิทธิเลือกตั้ง) เป็นจำนวนตั้งแต่ 4 คน สำหรับจังหวัดลักเซมเบิร์ก จนถึง 24 คนสำหรับจังหวัดแอนต์เวิร์ป โดยมีการกำหนดเกณฑ์ขั้นต่ำที่ร้อยละ 5 (คะแนนเสียงต่ำสุด) เขตเลือกตั้งทั้งหมดในเบลเยียมนั้นจะใช้ภาษาใดภาษาหนึ่ง (Monolingual) โดยแบ่งตามเขตภาษา ยกเว้นในสองเขต ได้แก่ บรัสเซลส์-อัล-วิลวูร์ด และเลอเฟน ซึ่งประกอบด้วยเทศบาลที่ใช้ทวิภาษา (ฝรั่งเศสและดัตช์) ซึ่งรวมถึง 19 เขตเทศบาลในเขตเมืองหลวงบรัสเซลส์ และกว่า 35 เขตเทศบาลที่ใช้ภาษาดัตช์ในเขตจังหวัดเฟลมิชบราบันต์ ซึ่งรวมถึง 7 เขตเทศบาลที่มีที่อำนวยความสะดวกสำหรับประชาชนผู้ใช้ภาษาฝรั่งเศส สมาชิกสภาฯในปัจจุบันนั้นมาจากการเลือกตั้งครั้งล่าสุด เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 2010 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเบลเยียม พ.ศ. 2553 !colspan="2" align="left"|พรรคการเมือง !คะแนนเสียง !+/- !ที่นั่ง !colspan="2" align="left"|คะแนนสมบูรณ์ !6,527,367 !align="center" colspan="2"|94.19 !align="center" colspan="2"| !colspan="2" align="left"|คะแนนเสีย !402,488 !align="center" colspan="2"|5.81 !align="center" colspan="2"| !colspan="2" align="left"|รวมทั้งสิ้น !6,929,855 !align="center" colspan="2"|100 !align="center" colspan="2"|150วุฒิสภา วุฒิสภา. วุฒิสภาประกอบด้วยสมาชิกจำนวน 71 คน โดยแบ่งเป็นสมาชิกวุฒิสภาอันมีที่มาจากสี่ประเภท ได้แก่ สมาชิกวุฒิสภาที่มาจากการเลือกตั้ง, สมาชิกวุฒิสภาที่มาจากชุมชน, สมาชิกวุฒิสภาที่มาจากการแต่งตั้ง และสมาชิกวุฒิสภาตามสิทธิ (, ) สำหรับสมาชิกวุฒิสภาที่มาจากการเลือกตั้งนั้นประกอบด้วยจากชุมชนฟลามส์จำนวน 25 คน และชุมชนวัลลูนจำนวน 15 คนโดยเลือกตั้งจากเขตเลือกตั้งจำนวน 3 เขตทั่วประเทศ, ส่วนสมาชิกวุฒิสภาที่มาจากชุมชนนั้น ประกอบด้วยสมาชิก 10 คนเลือกตั้งโดยรัฐบาลฟลามส์, 10 คนเลือกตั้งโดยรัฐบาลชุมชนฝรั่งเศสแห่งเบลเยียม และ 1 คนโดยชุมชนผู้พูดภาษาเยอรมันแห่งเบลเยียม ประเภทที่สาม ได้แก่ วุฒิสภาที่มาจากการแต่งตั้ง ประกอบด้วยสมาชิกจำนวน 10 คนที่แต่งตั้งโดยสมาชิกวุฒิสภารวมจากทั้งสองประเภทแรก และประเภทที่สี่ ได้แก่ สมาชิกวุฒิสภาโดยสิทธิ คือ พระบรมวงศานุวงศ์ซึ่งเป็นพระราชโอรสหรือพระราชธิดาของพระมหากษัตริย์ที่อยู่ในลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ ซึ่งโดยทางทฤษฎีแล้ว พระองค์นั้นสามารถออกเสียงได้ แต่เนื่องจากสมาชิกพระราชวงศ์นั้นควรจะไม่เลือกข้างทางการเมือง พระองค์จึงมักจะงดออกเสียงโดยปริยาย ส่วนในทางปฏิบัตินั้น จะไม่นับรวมสมาชิกวุฒิสภาประเภทนี้โดยข้ามไปเสมอ ในอดีตนั้น วุฒิสภาโดยสิทธินั้นจะสามารถเป็นเพียงบุรุษเท่านั้น เนื่องจากสตรีนั้นจะถูกข้ามจากลำดับการสืบสันตติวงศ์ แต่ตั้งแต่ปีค.ศ. 1991 เป็นต้นมา หลังจากการแก้กฎหมายแล้ว ทำให้ เจ้าหญิงอัสตริด, เจ้าชายฟิลิป และเจ้าชายโลร็อง นั้นสามารถเป็นสมาชิกได้ แต่พระองค์จะไม่มีสิทธิเข้าร่วมในการออกเสียงถึงแม้ว่าพระองค์จะมีพระราชสิทธิตามกฎหมายก็ตาม ประธานวุฒิสภาคนปัจจุบันคือ ซาบีน เดอ เบธูน (พรรค CD&V) วุฒิสภาประชุมกันที่อาคารรัฐสภา ปาแล เดอ ลา นาซิอง (Palace of the Nation) ณ กรุงบรัสเซลส์</doc>
