<doc id="560854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560854" title="สะเบต หลีเหร็ม">สะเบต หลีเหร็ม นายสะเบต หลีเหร็ม (2 กันยายน พ.ศ. 2484 - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. นายสะเบต หลีเหร็ม เป็นบุตรของนายเสะ และนางตีหา หลีเหร็ม เกิดเมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2484 สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 4 สมรสกับนางเตะ หลีเหร็ม มีบุตร-ธิดา 4 คน คือ นางสุบ๊ะ มาลินี, นางสุน๊ะ ยามาเจริญ, นายสุเดช หลีเหร็ม และ นายสุนันท์ หลีเหร็ม นายสะเบต เสียชีวิตด้วยโรคชรา เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 สิริอายุรวม 73 ปีงานการเมืองและสังคม งานการเมืองและสังคม. อดีตเคยเป็นกำนันตำบลคู อำเภอจะนะ สงขลา สะเบตลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 แต่ได้รับเลือกตั้งในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคความหวังใหม่ ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียว ผู้ก่อตั้ง โรงเรียนจะนะชนูปถัมภ์ ตำบลคู อำเภอจะนะ สงขลา อดีตคณะที่ปรึกษาจุฬาราชมนตรี  อดีตคณะกรรมการบริหารกองทุน โรงไฟฟ้าจะนะสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สะเบต หลีเหร็ม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
