<doc id="56082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56082" title="สนามกีฬากลางจังหวัดสุราษฎร์ธานี">สนามกีฬากลางจังหวัดสุราษฎร์ธานี สนามกีฬากลางจังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสนามกีฬาหลักของจังหวัดสุราษฎร์ธานี มีขนาดพื้นที่ 81 ไร่ ตั้งอยู่ที่ถนนดอนนก ตำบลมะขามเตี้ย อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี ดูแลโดยศูนย์การกีฬาแห่งประเทศไทยจังหวัดสุราษฎร์ธานี โดยในพื้นที่สนามกีฬาประกอบด้วย- อาคารสนามฟุตบอล - อาคารโรงยิมเนเซี่ยม 4,000 ที่นั่ง - อาคารสระว่ายน้ำ 50 เมตร - สนามฟุตบอล ลู่ยางสังเคราะห์กรีฑา - อาคารสำนักงาน ฯ - สนามเทนนิสพร้อมอาคารบริการ - ลานอเนกประสงค์ - ห้องสุขาสาธารณะ 2 จุด - รั้วและถนน</doc>
