<doc id="560882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560882" title="นางงามจักรวาล 2002">นางงามจักรวาล 2002 นางงามจักรวาล 2002 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 51 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ. เมืองซานฮวน ประเทศเปอร์โตริโก โดยในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 75 ประเทศ โดยมี เดนิส ควินโยเนส นางงามจักรวาลปี 2001 ได้มอบมงกุฏให้กับ โอซานา เฟโดโรวา สาวงามจากประเทศรัสเซีย ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ แต่หลังจากนั้นเพียง 3 เดือน เฟโดโรวาก็ถูกปลดออกจากตำแหน่ง ทำให้ จัสติน ปาเสค รองอันดับ 1 ขึ้นรับตำแหน่งนางงามจักรวาลแทน ซึ่งนับเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์การประกวดผลการประกวดลำดับที่ลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. แอลเบเนีย 2. รัสเซีย 3. แอฟริกาใต้ 4. อินเดีย 5. เยอรมนี 6. ไซปรัส 7. แคนาดา 8. ปานามา 9. จีน 10. เวเนซุเอลา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ปานามา 2. จีน 3. แอฟริกาใต้ 4. เวเนซุเอลา 5. รัสเซียคะแนนรอบตัดสินรางวัลพิเศษกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - นิโคล มิลเลอร์ - นักออกแบบแฟชั่นชาวอเมริกัน - มาร์แชลล์ ฟัลค์ - นักกีฬาฟุตบอลชาวอเมริกัน - ออสวัลด์ เมนเดซ - ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ The Amazing Race 2 - อมีร์ - นักออกแบบแฟชั่น - ทาตจานา ปาติตซ์ - สุดยอดนางแบบ - ไทรีส กิบสัน - เอนเตอร์เทนเนอร์ชาวอเมริกัน - เยว่-ไซ่ คั่น - พิธีกรรายการโทรทัศน์ของจีน, นักธุรกิจ - คริสโตเฟอร์ แม็คโดนัลด์ - นักแสดงชาวอเมริกัน - มาริซอล มาลาเร็ต - นางงามจักรวาล 1970 - อีธาน โซห์น - ผู้ชนะจากรายการ Survivor: Africaผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - อนิซา คอสปิรี - - จิโอวานา เลตต์ - - ไอชา ราฟท์ - - เดยานิรา แฟรงค์ - - ซาราห์ เดวีส์ - - นาเดีย อัลบูรี - - แอน แวน เอลเซน - - ปาโอลา โคอิมบรา - - โจเซียเน โอลิเวรา - - อนาสตาเซีย ทองค์ - - เอลินา กอร์เกียวา - - นีแลม เวอร์มา - - แชนนอน แม็คลีน - - นิโคล เรนโคเร็ต - - โจว หลิง - - วาเนสซา เมนโดซา - - เมริลีน วิลลัลตา - - อิวานา ปารีส - - อายาเน็ตต์ สตาเทีย - - ดีมีทรา อีเลฟเทรู - - ไดอานา โคบซาโนวา - - รูธ โอคูมาเรซ - - อิซาเบล ออนตาเนดา-ปินโต - - แซลลี ชาฮีน - - เอลิซา ซานโดวาล - - จานา ทาเฟนอ - - จาเน็ตต์ โบรแมน - - ซิลวี เทลเลีย - - นาตาสชา บอร์เจอร์ - - สเตฟานี วอลกินส์-เฟีย - - เลนา ปาปาริโกพูลู - - คารินา เวลาสเควซ - - ไมอา ราฮามาน - - เอริกา รามิเรซ - - เอดิท ฟรีดล์ - - เนฮา ดูเปีย - - ลิซ่า โอ'ซัลลิแวน - - ยามิท ฮาร์-นอย- - แอนนา ริกอน - - ซาเนีย ฮิวจ์ - - มินะ ชิบะ - - จูลี นเจรู - - คิม มิน-คยอง - - คาเรน ลิท อิท อัง - - คาเรน อเล็กซานเดร - - เอริคกา ครูซ - - มิเชล เฮตา - - คิม คอตเตอร์ - - มาเรียเนลา ลารายู เมนโดซา - - ชิเนนเย โอชูบา - - เวอร์จิเนีย กริดลีย์ - - เฮจ ฮัทลู - - จัสติน ปาเสค - - เอเดรียนา ซูเบียเต - - คาเรน ลอเรน อกัสติน - - โจแอนนา ดอซโดรวสกา - - อีวา คาตารินา ลามาเรา - - อิซิส คาซาลดุค - - โอซานา เฟโดโรวา - - นูราลิซา ออสมาน - - เอวา ซอดโลวา - - อีรีส มูเล็จ - - วาเนสซา คาร์เรรา - - วาเนีย มิลลาน - - มาลู ฮานส์สัน - - เจนนิเฟอร์ แอน เกอร์เบอร์ - - จันจิรา จันทร์โฉม - - นาสมา โมฮัมเหม็ด - - คากลา คูบัต - - ลิเลียนา โกโรวา - - ฟิโอเรลลา เฟลทาส - - ชอว์นเทย์ ฮินตัน - - เมอร์ลิซา จอร์จ - - ซินเธีย แลนเดอร์ - - สลาดจานา โบโซวิครายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศและเป็นชาวเอเชียคนที่ 10 ของทวีปเอเชีย- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , และ - และ เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 2000 - เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1997 - เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1989 - , และ ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 20 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 11 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 6 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 3- เป็นนางงามจักรวาลคนแรกในประวัติศาสตร์ที่ถูกถอดออกจากตำแหน่ง ทำให้ รองอันดับ 1 ปฏิบัติหน้าที่แทน และกลายเป็นนางงามจักรวาลคนแรกของประเทศเช่นกัน</doc>
