<doc id="560858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560858" title="วิจิตร สุคันธพันธุ์">วิจิตร สุคันธพันธุ์ นายวิจิตร สุคันธพันธุ์ (1 ธันวาคม พ.ศ. 2474 - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. วิจิตร สุคันธพันธุ์ เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2474 สำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิตงานการเมือง งานการเมือง. วิจิตรมีอาชีพเป็นทนายความ ก่อนที่จะลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วิจิตร สุคันธพันธุ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
