<doc id="56080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56080" title="365 ฟิล์ม">365 ฟิล์ม 365 ฟิล์ม เป็นชื่อของ กลุ่มผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ที่จบการศึกษา นิเทศศาสตรบัณฑิต (การภาพยนตร์และภาพนิ่ง) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (เข้าเรียนเมื่อปีการศึกษา 2536) จำนวน 6 คน ที่เริ่มต้นจาก การร่วมกันกำกับภาพยนตร์ เรื่อง แฟนฉัน (2546) ที่เป็นผลงานการสร้างของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ฟิล์ม, ไท เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ และ หับ โห้ หิ้น ฟิล์ม อันเป็นที่มาของการรวมตัวกัน เป็น บริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด (จีทีเอช) โดยชื่อกลุ่มมีที่มาจาก รหัสนักศึกษาของทั้ง 6 ที่ขึ้นต้นด้วยตัวเลข 365 ซึ่งสองตัวแรก หมายถึง ปีการศึกษา ที่ทั้ง 6 เข้าศึกษา (พ.ศ. 2536) และตัวหลัง เป็นหมายเลขชื่อคณะสมาชิกในกลุ่มสมาชิกในกลุ่ม. - คมกฤษ ตรีวิมล (เอส) - ผลงาน: แฟนฉัน, เพื่อนสนิท, หนูหิ่น, สายลับจับบ้านเล็ก, ส้มหวาน น้ำตาลเปรี้ยว, มณีแดนสรวง - ทรงยศ สุขมากอนันต์ (ย้ง) - ผลงาน: แฟนฉัน, เด็กหอ, ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น, 5แพร่ง, ท็อปซีเคร็ต วัยรุ่นพันล้าน, ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น, สเตย์ ซากะ ฉันจะคิดถึงเธอ - นิธิวัฒน์ ธราธร (ต้น) - ผลงาน: แฟนฉัน, ซีซันส์เชนจ์ เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย, หนีตามกาลิเลโอ, คิดถึงวิทยา - วิชชพัชร์ โกจิ๋ว (เดียว) - ผลงาน: แฟนฉัน (ปัจจุบันยุติงานกำกับฯ โดยเปลี่ยนงานมาตัดต่อภาพยนตร์ตามที่ถนัด) - วิทยา ทองอยู่ยง (บอล) - ผลงาน: แฟนฉัน, เก๋า..เก๋า, หวานขม บิทเทอร์สวีท บอย ป๊อด เดอะ ชอต ฟิล์ม , บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม (ปิ๊ง) - ผลงาน: แฟนฉัน, หมากเตะรีเทิร์นส, รถไฟฟ้า มาหานะเธอ, รัก 7 ปี ดี 7 หนผลงานภาพยนตร์ ผลงานภาพยนตร์. วัน/เดือน/ปี ในวงเล็บท้ายชื่อเรื่อง คือ วัน/เดือน/ปี ที่ภาพยนตร์เรื่องนั้นเข้าฉาย- แฟนฉัน (3 ตุลาคม 2546) - เพื่อนสนิท (6 ตุลาคม 2548) - เด็กหอ (23 กุมภาพันธ์ 2549) - ซีซันส์เชนจ์ เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย (31 สิงหาคม 2549) - หมากเตะรีเทิร์นส (19 ตุลาคม 2549) - เก๋า..เก๋า (4 ธันวาคม 2549) - สายลับจับบ้านเล็ก (6 กันยายน 2550) - ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น (20 มีนาคม 2551) - หนีตามกาลิเลโอ (23 กรกฎาคม 2552) - ห้าแพร่ง (9 กันยายน 2552) - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ (15 ตุลาคม 2552) - บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) (11 มีนาคม 2553) - ท็อป ซีเคร็ต วัยรุ่นพันล้าน (20 ตุลาคม 2554) - รัก 7 ปี ดี 7 หน (26 กรกฎาคม 2555) - คิดถึงวิทยา (20 มีนาคม 2557)นักแสดงที่เกี่ยวข้อง นักแสดงที่เกี่ยวข้อง. เรียงตามลำดับตัวอักษรนักแสดงคนสำคัญ นักแสดงคนสำคัญ. หมายถึง บุคคลจากสาขาต่างๆ ในวงการบันเทิง ที่มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จัก ก่อนหรือหลังร่วมแสดงในภาพยนตร์ของกลุ่ม- คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (รถเมล์) - นักแสดง จากภาพยนตร์เรื่อง (2548) - จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม (เอ๊กซ์) - นักกีฬายิงปืนทีมชาติไทย - จักรพงษ์ สิริริน (สอง) - มือเบส วงพาราด็อกซ์ - จินตหรา สุขพัฒน์ (แหม่ม) - นักแสดงละคร และภาพยนตร์ชื่อดัง - ธนากร ชินกูล (โบ) - สมาชิกวงดนตรี โอโซน, ดี.เจ.94 อีเอฟเอ็ม, วี.เจ.ไฟว์ไลฟ์ ททบ.5 - ปิยะ ศาสตรวาหา (โป้) - นักร้องนำ วงโยคี เพลย์บอย - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ (พีค) - นักแสดงละคร และภาพยนตร์ - มณีรัตน์ คำอ้วน (เอ๋) - นักแสดงละคร และภาพยนตร์ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (นุ่น) - นักแสดงละคร และภาพยนตร์ - อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย) - นักร้องแร็พ, ผู้บริหารค่ายเพลง ก้านคอคลับนักแสดงประจำ นักแสดงประจำ. หมายถึง นักแสดงที่แสดงภาพยนตร์ของกลุ่ม มากกว่า 1 เรื่อง- ชาลี ไตรรัตน์ (แน็ค) - แสดงเป็น เจี๊ยบ-แฟนฉัน, ต้น-เด็กหอ และ พุ-ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ (แจ๊ค) - แสดงเป็น แจ๊ค-แฟนฉัน, เด็กขายอาหารในสนามฟุตบอล-หมากเตะรีเทิร์นส และ ปรากฏตัวในเรื่อง Seasons Changeฯ, เก๋า..เก๋า, เด็กหอ, กลุ่มเพื่อนของโจ้ ในปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - แสดงเป็น ไข่ย้อย-เพื่อนสนิท และ จ๊อก-สายลับจับบ้านเล็ก - นิภาวรรณ ทวีพรสวรรค์ (ไก่) - แสดงเป็น คุณแม่น้อยหน่า-แฟนฉัน และ คุณแม่ต้น-เด็กหอ - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ (โอปอล์) - แสดงเป็น พี่แตน-เพื่อนสนิท, อาจารย์โรซี่-Seasons Changeฯ, เจ๊ฤทัย-สายลับจับบ้านเล็ก และทรายหยาด-ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น - พงศ์นรินทร์ อุลิศ (เฮนรี่ จ๋อง) - เป็นชื่อโค้ชฟุตบอลทีมชาติอาวี-หมากเตะรีเทิร์นส และ แสดงเป็น อาจารย์สอนลำดับฟิโบนัชชี-Seasons Changeฯ - โฟกัส จีระกุล (กัส) - แสดงเป็น น้อยหน่า-แฟนฉัน, หนูมาลี-เก๋า..เก๋า และ โอ๋เล็ก-ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น - ศิรชัช เจียรถาวร (ไมเคิล) - แสดงเป็น วิเชียร -เด็กหอ และ ไม้-ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่นนักแสดงดาวรุ่ง นักแสดงดาวรุ่ง. หมายถึง นักแสดงที่มีผลงานการแสดงภาพยนตร์เป็นเรื่องแรก (พ.ศ. 2549)- ชุติมา ทีปะนาถ (ต่าย) - นักศึกษา คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต (จบชั้นมัธยมศึกษา จาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา) - ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล (นาถ) - จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี หลักสูตรนานาชาติ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - วิทวัส สิงห์ลำพอง (บอล) - นักศึกษา คณะเทคโนโลยีสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง (จบชั้นมัธยมศึกษา จาก โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี) - เสกสรร สุทธิจันทร์ (เดี่ยว) - อดีตนักฟุตบอล ทีมโรงเรียนปทุมคงคา, นักฟุตบอล ทีมจี-แมนรางวัล รางวัล. เรื่องตามลำดับปีที่ออกฉายของภาพยนตร์เรื่องต่างๆแฟนฉันแฟนฉัน. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี พ.ศ. 25461. ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร, ทรงยศ สุขมากอนันต์, คมกฤษ ตรีวิมล, วิทยา ทองอยู่ยง, วิชชา โกจิ๋ว และ อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม) 2. ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์)- รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 12 ประจำปี พ.ศ. 25461. ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์)- สตาร์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ อวอร์ด ประจำปี พ.ศ. 25461. บันทึกเสียงยอดเยี่ยม (อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ) 2. กำกับภาพยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 3. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร) 4. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร, ทรงยศ สุขมากอนันต์, คมกฤษ ตรีวิมล, วิทยา ทองอยู่ยง, อมราพร แผ่นดินทอง, วิชชา โกจิ๋ว และ อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม) 5. ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร, ทรงยศ สุขมากอนันต์, คมกฤษ ตรีวิมล, วิทยา ทองอยู่ยง, วิชชา โกจิ๋ว และ อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม) 6. ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์) 7. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- หมายเหตุ - ในปีนั้น สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงฯ งดการประกาศผล รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดีเพื่อนสนิทเพื่อนสนิท. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 15 ประจำปี พ.ศ. 25481. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (นิธิศ ณพิชญสุทิน) 2. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (วิชชา โกจิ๋ว)- รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 14 ประจำปี พ.ศ. 25481. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (นิธิศ ณพิชญสุทิน) 2. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (วิชชา โกจิ๋ว)- คม ชัด ลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 25481. นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์) 2. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (มณีรัตน์ คำอ้วน) 3. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (นิธิศ ณพิชญสุทิน)- รางวัลสตาร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 25481. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (ปาณิสรา พิมพ์ปรุ) 2. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (วิชชา โกจิ๋ว) 3. เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ช่างไม่รู้เลย)- รางวัลเฉลิมไทย อวอร์ด ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 25481. ภาพยนตร์ไทยแห่งปี 2. นักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี (ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์) 3. นักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี (ศิรพันธ์ วัฒนจินดา) 4. นักแสดงหญิงในบทสมทบแห่งปี (ปาณิสรา พิมพ์ปรุ) 5. บทภาพยนตร์ไทยแห่งปี (นิธิศ ณพิชญสุทิน) 6. เพลงในภาพยนตร์แห่งปี (ช่างไม่รู้เลย)- รางวัล Starpics Thai Films Awards ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 25481. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม 2. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (คมกฤษ ตรีวิมล) 3. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (มณีรัตน์ คำอ้วน) 4. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (นิธิศ ณพิชญสุทิน) 5. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (วิชชา โกจิ๋ว)- หมายเหตุ - ในปีนั้น สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงฯ งดการประกาศผล รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดีเด็กหอเด็กหอ. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 ประจำปี พ.ศ. 25491. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์) 2. ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม (ชาลี ไตรรัตน์) 3. ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (จินตหรา สุขพัฒน์)- คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 25491. นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ศิรชัช เจียรถาวร) 2. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (จินตหรา สุขพัฒน์)- รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 161. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (พงศธร โกศลโพธิทรัพย์, วิชชา โกจิ๋ว) 2. กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม (เรวัตร กรวยทอง, คมกฤช ชักนำ, สุธรรม วิลาวัลย์เดช)- รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 15 ประจำปี พ.ศ. 25491. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม 2. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 3. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (จินตหรา สุขพัฒน์) 4. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์) 5. กำกับภาพยอดเยี่ยม (นิรมล รอสส์ )- รางวัลสตาร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 25491. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 2. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (จินตหรา สุขพัฒน์) 3. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์)- เทศกาลภาพยนตร์ฟาทจ์แห่งอิหร่าน (Fajr Film Festival Iran) ครั้งที่ 25 ระหว่างวันที่ 1-11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 20071. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) (Crystal Simorgh for Best Director สาขา Competition of Spiritual Cinema (Seeking the Truth))- ‎เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลิน เยอรมนี (Berlin International Film Festival) ค.ศ. 20071. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) (รางวัล Glass Bear สาย Generation Kplus - ตัดสินโดยกรรมการเด็ก 11 คน) 2. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รองอันดับ 1 (ทรงยศ สุขมากอนันต์) (รางวัล Special Mention of Deutsches Kinderhilfswerk (German Child Support Organisation) สาย Generation Kplus ตัดสินโดยกรรมการผู้ใหญ่ 7 คน จากนานาชาติ)Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อยSeasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 ประจำปี พ.ศ. 25491. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม 2. ผู้กำกับยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร) 3. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร)- คม ชัด ลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 25491. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม 2. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (อมราพร แผ่นดินทอง และ นิธิวัฒน์ ธราธร) 3. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร) 4. นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (จุมพล ทองตัน-“โกไข่”) 5. นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (ชุติมา ทีปะนาถ)- รางวัลสตาร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 25491. เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ฤดูที่แตกต่าง)เก๋า..เก๋าเก๋า..เก๋า. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 161. ออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม (เอกศิษฏ์ มีประเสริฐกุล)- รางวัลสตาร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 25491. ออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม (เอกศิษฏ์ มีประเสริฐกุล)</doc>
