<doc id="560930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560930" title="อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 3">อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 3 อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 3 ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2547 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 โดยมี ไรอัน ซีเครสท์ รับหน้าที่เป็นพิธีกร ผู้ชนะของฤดูกาลนี้คือ แฟนเทเชีย บาร์ริโน นักร้องสาววัย 19 ปี โดยเอาชนะ ไดอานา เดอการ์โม รองชนะเลิศไปด้วยคะแนนเพียง 2% (1.3 ล้านโหวต) เท่านั้น ในฤดูกาลนี้มียอดโหวตรวมทั้งหมด 65 ล้านโหวตซึ่งถือเป็นสถิติยอดการโหวตที่สูงมากของรายการรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกนั้นถูกจัดขึ้นในเมืองต่างๆ ได้แก่: ในฤดูกาลนี้มีผู้เข้าร่วมคัดเลือกกว่า 80,000 คนจาก 6 เมืองสัปดาห์ฮอลลีวูด สัปดาห์ฮอลลีวูด. รอบสัปดาห์ฮอลลีวูด (Hollywood Week) นั้น ถูกจัดขึ้นที่ พาซาดีน่า ซีวิค เซ็นเตอร์ ในเมืองพาซาดีนา, แคลิฟอร์เนีย โดยผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้ารอบมานั้นจะถูกจัดขึ้นเวทีเป็นกลุ่ม แต่จะร้องเพลงเป็นรายบุคคลเพื่อโชว์ความสามารถ และมีการพูดคุยกับกรรมการเล็กน้อย หลังจากนั้นผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมดจะถูกแบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม เพื่อประกาศผลว่า มี 1 กลุ่มที่จะไม่ได้ผ่านเข้ารอบต่อไป ในรอบต่อมา เหลือผู้ที่ผ่านเข้ารอบอยู่ 87 คน ทั้งหมดจะถูกแบ่งออกเป็นกลุ่ม กลุ่มละ 3 คนแยกชายและหญิงเพื่อทำการแสดงต่อคณะกรรมการ, จาก 87 คนถูกคัดให้เหลือเพียง 57 คน เพื่อผ่านเข้าสู่รอบต่อไปซึ่งเป็นรอบการแสดงเดี่ยว และหลังจากการแสดงเดี่ยวของทุกคนจบลง ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดถูกแบ่งออกเป็น 3 กลุ่มอีกครั้ง และมี 1 กลุ่มที่ไม่ได้ผ่านเข้ารอบ ทำให้เหลือเพียง 32 คนเท่านั้นที่จะผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศต่อไปรอบเซมิไฟนอล รอบเซมิไฟนอล. ในรอบเซมิไฟนอลของฤดูกาลนี้ ผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้ารอบทั้ง 32 คน จะได้แสดงต่อหน้าผู้ชมในห้องสตูดิโอเล็ก และเช่นเดียวกับฤดูกาลที่แล้ว ผู้เข้าแข่งขัน 2 คนจากแต่ละกลุ่มที่มีคะแนนโหวตสูงสุดจะได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้ายไปในทันที ส่วนผู้เข้าแข่งขันคนอื่นๆที่ไม่ได้ผ่านเข้ารอบไป จะได้รับโอกาสพิเศษให้แสดงความสามารถอีกหนึ่งครั้งในรอบพิเศษ ในการแข่งขันรอบพิเศษนี้ มีผู้ได้รับสิทธิ์ทั้งหมด 12 คน แต่ 4 ใน 12 นั้นถูกคัดออกโดยคณะกรรมการก่อนที่จะได้ขึ้นแสดง(ลิซ่า ลอชเนอร์, อีริค โยเดอร์, เทียรา พูริฟอย และ มาร์ค ลินช์) ทำให้เหลือผู้ที่จะได้ขึ้นทำการแสดงเพียง 8 คนเท่านั้น โดยกรรมการทั้ง 3 จะเลือกผู้เข้าแข่งขันที่ตนเองชื่นชอบ 3 คน และคนสุดท้ายที่ได้คะแนนโหวตสูงสุดจากทางบ้าน จะผ่านเข้ารอบเป็น 12 คนสุดท้ายในที่สุดกลุ่มที่ 1กลุ่มที่ 2กลุ่มที่ 3กลุ่มที่ 4รอบพิเศษผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายแฟนเทเชีย บาร์ริโนผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้าย. แฟนเทเชีย บาร์ริโน. - วันเกิด: 30 มิถุนายน 2527 (19 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แอตแลนตา, จอร์เจีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Killing Me Softly with His Song" , "Proud Mary" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Think"ไดอานา เดอการ์โมไดอานา เดอการ์โม. - วันเกิด: 16 มิถุนายน 2530 (16 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: โฮโนลูลู, ฮาวาย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Chain of Fools" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "A Fool in Love"จัสมิน เทรสจัสมิน เทรส. - วันเกิด: 3 พฤศจิกายน 2529 (17 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: โฮโนลูลู, ฮาวายลาโทยา ลอนดอนลาโทยา ลอนดอน. - วันเกิด: 29 ธันวาคม 2521 (25 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ซานฟรานซิสโก, แคลิฟอร์เนีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Chain of Fools"จอร์จ ฮัฟฟ์จอร์จ ฮัฟฟ์. - วันเกิด: 4 พฤศจิกายน 2523 (23 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ฮูสตัน, เท็กซัส - เพลงในรอบคัดเลือก: "You Are So Beautiful" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Here And Now"จอห์น สตีเวนส์จอห์น สตีเวนส์. - วันเกิด: 28 กรกฎาคม 2530 (16 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: นิวยอร์กซิตี, นิวยอร์ก - เพลงในรอบคัดเลือก: "The Way You Look Tonight" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "I Left My Heart in San Francisco"เจนนิเฟอร์ ฮัดสันเจนนิเฟอร์ ฮัดสัน. - วันเกิด: 12 กันยายน 2524 (22 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แอตแลนตา, จอร์เจีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Share Your Love with Me"จอน ปีเตอร์ ลูอิสจอน ปีเตอร์ ลูอิส. - วันเกิด: 7 พฤศจิกายน 2522 (24 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: โฮโนลูลู, ฮาวาย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Crazy Love" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "I Want You Back"คามิล เวลาสโกคามิล เวลาสโก. - วันเกิด: 1 กันยายน 2528 (18 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: โฮโนลูลู, ฮาวาย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Ready or Not"เอมี อดัมส์เอมี อดัมส์. - วันเกิด: 25 กรกฎาคม 2522 (24 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: แอตแลนตา, จอร์เจีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Rescue Me" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "The Power of Love"แมทธิว โรเจอร์สแมทธิว โรเจอร์ส. - วันเกิด: 16 กันยายน 2521 (25 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Just Once"ลีอาห์ ลาเบลล์ลีอาห์ ลาเบลล์. - วันเกิด: 8 กันยายน 2529 (17 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: นิวยอร์กซิตี, นิวยอร์ก - เพลงในรอบคัดเลือก: "I Believe in You and Me" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Theme from Mahogany"รอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. ในฤดูกาลนี้ จะมีกรรมการรับเชิญมาร่วมตัดสินและให้คำวิจารณ์แก่ผู้เข้าแข่งขันในบางสัปดาห์ด้วย12 คนสุดท้าย – โซล12 คนสุดท้าย – โซล. - การแสดงกลุ่ม: โซล เมดเลย์ - การแสดงรับเชิญ: เคลย์ ไอเคน - "Solitaire"11 คนสุดท้าย – คันทรี่11 คนสุดท้าย – คันทรี่. - การแสดงรับเชิญ: คิมเบอร์ลีย์ ล็อก - "8th World Wonder"10 คนสุดท้าย – โมทาวน์10 คนสุดท้าย – โมทาวน์. - กรรมการรับเชิญ: นิค แอชฟอร์ด และ วาเลรี ซิมป์สัน- การแสดงกลุ่ม: "Ain't No Mountain High Enough" (มาร์วิน เกย์ และ แทมมี เทอร์เรลล์)9 คนสุดท้าย – เอลตัน จอห์น9 คนสุดท้าย – เอลตัน จอห์น. - ผู้ให้คำแนะนำรับเชิญ: เอลตัน จอห์น- รวมชาย: "Daniel" - รวมหญิง: "Bennie and the Jets" - การแสดงกลุ่ม: "Saturday Night's Alright for Fighting" - การแสดงรับเชิญ: ทาไมร่า เกรย์ - "Raindrops Will Fall"8 คนสุดท้าย – เพลงประกอบภาพยนตร์8 คนสุดท้าย – เพลงประกอบภาพยนตร์. - กรรมการรับเชิญ: เควนติน แทแรนติโน - การแสดงรับเชิญ: คริสตินา คริสเตียน - "Forever and Never"7 คนสุดท้าย – แบร์รี แมนิโลว์7 คนสุดท้าย – แบร์รี แมนิโลว์. - กรรมการและผู้ให้คำปรึกษารับเชิญ: แบร์รี แมนิโลว์- การแสดงกลุ่ม: "Let Freedom Ring" (ร่วมกับ แบร์รี แมนิโลว์)6 คนสุดท้าย – กลอเรีย เอสเตฟาน 6 คนสุดท้าย – กลอเรีย เอสเตฟาน. กรรมการและผู้ให้คำปรึกษารับเชิญ - กลอเรีย เอสเตฟาน- การแสดงกลุ่ม: เมดเลย์เพลงของ กลอเรีย เอสเตฟาน5 คนสุดท้าย – บิ๊ก แบนด์4 คนสุดท้าย – ดิสโก้ 4 คนสุดท้าย – ดิสโก้. กรรมการรับเชิญ: ดอนนา ซัมเมอร์- การแสดงกลุ่ม: "Bad Girls"/"Hot Stuff"/"Heaven Knows"/"She Works Hard for the Money" - การแสดงรับเชิญ: ดอนนา ซัมเมอร์ - "MacArthur Park"3 คนสุดท้าย – เพลงที่เลือกเอง, เพลงที่กรรมการเลือก 3 คนสุดท้าย – เพลงที่เลือกเอง, เพลงที่กรรมการเลือก. กรรมการรับเชิญ: ไคลฟ์ เดวิส- การแสดงรับเชิญ: ทาไมรา เกรย์ - "Star", "Raindrops Will Fall" - การแสดงรับเชิญ: กาย เซบาสเตียน - "Angels Brought Me Here"2 คนสุดท้าย – รอบชิงชนะเลิศ 2 คนสุดท้าย – รอบชิงชนะเลิศ. การแสดงรับเชิญ: พอล แองคา - "My Way"- Note 1: พอล แองคา ได้เขียนเนื้อเพลง My Way ขึ้นใหม่สำหรับการแสดงในครั้งนี้โดยเฉพาะตารางสรุปผลการแข่งขัน</doc>
