<doc id="560926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=560926" title="เพ็ญนภางค์ ชายด่าน">เพ็ญนภางค์ ชายด่าน เพ็ญนภางค์ ชายด่าน หรือ แอปเปิ้ล เป็นพิธีกร นักแสดง นักร้องชาวไทย เกิดในจังหวัดนนทบุรี มีชื่อเสียงในวงการบันเทิงโดยเฉพาะการสอนเล่นอูคูเลเล่ และ Cover เพลงของศิลปินไทย เพลงที่ใช้Coverล้วนแต่เป็นเพลงที่มีชื่อเสียง เช่นเพลง เบา เบา, ลูกอม, แพ้ใจ, แสงสุดท้าย และเพลง ทะเลสีดำ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. แอปเปิ้ล เพ็ญนภางค์ ชายด่าน เกิดในจังหวัดนนทบุรี เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 เป็นพิธีกร นักแสดง นักร้องชาวไทย เธอมทั้งการแสดงละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ และถ่ายแบบ โฆษณาต่างๆ เธอมีชื่อเสียงจากการสอนเล่นอูคูเลเล่ และ Cover เพลงของศิลปินไทย เพลงที่ใช้ส่วนมากเป็นของค่าย แกรมมี่ แอปเปิ้ล มีผลงานชิ้นแรกเป็นละครโทรทัศน์เรื่อง โก๋ตี๋กี๋หมวย ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ต่อด้วยละคร ตลาด โรงเจ ลิเก ความรัก ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เช่นกัน ด้านภาพยนตร์เธอเป็นที่รู้จักกับการแสดงภาพยนตร์เรื่อง โกยเถอะโยม เมื่อปี 2549 ต่อด้วยเรื่อง น้ำผีนอง สยองขวัญการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนเขมพิทยา จ. นนทบุรี - ประถม โรงเรียนกลาโหมอุทิศ จ.นนทบุรี - มัธยมต้น โรงเรียนพระแม่สกลสงเคราะห์ จ. นนทบุรี - ปวช. ปวส. สาขาบัญชี พณิชยการพระนคร ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - ปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ ภาควิชาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ซิตคอมผลงาน. ซิตคอม. - ห้าโมงโป๊งโป๊งชึ่ง (ซิทคอมเรื่องแรกของช่อง itv) - เป็นต่อ (ช่อง 3)</doc>
