<doc id="561056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561056" title="ชิโตเซะ">ชิโตเซะ ชิโตเซะ () เป็นเมืองในกิ่งจังหวัดอิชิกะริ ในจังหวัดฮกไกโด ของประเทศญี่ปุ่น และเป็นเส้นทางหลักในการไปยังท่าอากาศยานชิง-ชิโตเซะ สนามบินที่ใหญ่ที่สุดในฮกไกโด ซึ่งตั้งอยู่ใกล้กับนครซัปโปะโระ นอกจากนี้ ชิโตเซะยังเป็นหนึ่งในเส้นทางมุ่งหน้าสู่ อุทยานแห่งชาติชิโกะสึ-โทยะ, ทะเลสาบชิโกะสึ และ เขาทะรุมะเอะ ซึ่งล้วนเป็นสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติยอดนิยมประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติศาสตร์ของชิโตเซะ ตามปี ค.ศ.- 1880: จัดตั้ง หมู่บ้านชิโตเซะ - 1897: หมู่บ้านเอะนิวะ (ปัจจุบันคือเมืองอิซะริและเมืองชิมะมะสึ) แยกออกไป - 1915: ชิโตเซะ มีฐานะเป็นเทศบาลระดับสอง - 1939: ชิโตเซะ มีฐานะเป็นเทศบาลระดับหนึ่ง - 1942: ชิโตเซะ มีฐานะเป็นตำบล - หลังสงครามโลกครั้งที่สอง - ชิโตเซะเป็นที่ตั้งของฐานทัพอากาศสหรัฐอเมริกา - 1958: ชิโตเซะ มีฐานะเป็นเมืองภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อุณหภูมิร้อนที่สุดและเย็นที่สุดที่เคยบันทึกคือ 33.6°C และ -30.7°C.การคมนาคมการคมนาคม. - บก - ทางหลวงแผ่นดิน 36 - ทางหลวงแผ่นดิน 274 - ทางหลวงแผ่นดิน 276 - ทางหลวงแผ่นดิน 453- รถไฟ - JR ฮกไกโด- สายชิโตเซะ - 4 สถานี* + 1 สถานีรถไฟเชื่อมท่าอากาศยาน - สายเซะกิโช - 1 สถานี* หมายเหตุ - * ใช้สถานีร่วมกัน 1 สถานี ที่ สถานีรถไฟชิโตเซะ- อากาศ - ท่าอากาศยานชิง-ชิโตเซะเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - อังโกเรจ, สหรัฐอเมริกา - อิบุซุกิ, ญี่ปุ่น - คองสเบิร์ก, นอร์เวย์</doc>
