<doc id="561181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561181" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี (ในรัชกาลที่ 3)">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี (ในรัชกาลที่ 3) พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี (14 มิถุนายน พ.ศ. 2368 — 5 เมษายน พ.ศ. 2418) เป็นพระราชธิดาองค์ที่ 40 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาอิ่มพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี ประสูติเมื่อวันอังคารที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2368 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นพระเจ้าลูกเธอพระองค์ที่สามที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาอิ่ม ธิดาเจ้าพระยามหาโยธา (ทอเรียะ คชเสนี) ทรงมีพระพระเชษฐภคินีร่วมพระมารดา 2 พระองค์คือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากมุทและพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี สิ้นพระชนม์เมื่อวันจันทร์ที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2418 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว สิริพระชนมายุได้ 53 พรรษา พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุผ้าขาววัดสระเกศ เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2419พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี (14 มิถุนายน พ.ศ. 2368 — 2 เมษายน พ.ศ. 2394) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี (2 เมษายน พ.ศ. 2394 — 5 เมษายน พ.ศ. 2418) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454; หลังสิ้นพระชนม์)</doc>
