<doc id="561189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561189" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ หรือ พระองค์เจ้านิเวศ (พ.ศ. 2359 — 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2441) พระราชธิดาพระองค์ที่ 20 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาอิ่มพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2359 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาอิ่ม ธิดาเจ้าพระยามหาโยธา (ทอเรียะ คชเสนี) ทรงมีพระพระเชษฐภคินีและพระขนิษฐภคินีร่วมพระมารดา 2 พระองค์คือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากมุทและพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากัลยาณี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2441 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว สิริพระชนมายุได้ 83 พรรษา พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุวัดเทพศิรินทราวาส เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2442พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - หม่อมเจ้านิเวศน์ (พ.ศ. 2359 — 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367) - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ (21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367 — 2 เมษายน พ.ศ. 2394) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ (2 เมษายน พ.ศ. 2394 — 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2441) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิเวศน์ (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454; หลังสิ้นพระชนม์)</doc>
