<doc id="56114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56114" title="แชมเปียนชิพเมเนเจอร์">แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ หรือ ซีเอ็ม () เป็นเกมคอมพิวเตอร์ที่จำลองการเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลทั้งในด้านการจัดตัวผู้เล่น การซื้อตัวผู้เล่น การบริหารงบประมาณในสโมสรฟุตบอล เริ่มวางจำหน่ายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) จากแนวความคิดของสองพี่น้อง คือ พอล และ โอลีเวอร์ โคลล์เยอร์ โดยเกมซีเอ็มในยุคแรก ๆ นั้น จะวางจำหน่ายผ่านฟล็อปปี้ ดิสก์ มีรายละเอียดในเกมการแข่งขันที่เป็นตัวหนังสือล้วน ก่อนที่จะพัฒนาเป็นวางจำหน่ายผ่านซีดีรอมในเวลาต่อมา กระทั่งปี พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) ซีเอ็ม ก็ได้พัฒนารูปแบบเกมเป็นการชมระบบการแข่งขันแบบ 2 มิติ อย่างไรก็ตาม ในปี พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) ผู้ผลิตเกมซีเอ็มทั้ง 2 บริษัท ได้แก่ บริษัท ไอดอส กับ บริษัท สปอร์ต อินเตอร์แอ็คทีฟ ได้แยกทางกัน ซึ่งในภายหลัง บริษัท ไอดอส ก็ได้ชื่อของเกมซีเอ็ม ขณะที่ บริษัท สปอร์ต อินเตอร์แอ็คทีฟ ก็ได้ไปร่วมมือกับ บริษัท เซก้า ในภายหลัง ผลิตเกมฟุตบอลเมเนเจอร์ ออกมารุ่นที่มีการผลิต รุ่นที่มีการผลิต. รายชื่อเกมได้มีการทำออกมาหลายรุ่น โดยในรุ่นแรกเป็นเกมที่เล่นในคอมพิวเตอร์ และในรุ่นล่าสุดเป็นเกมในเครื่องมือถือ ซึ่งได้แก่- แชมเปียนชิพเมเนเจอร์- แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 93/94 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 2- แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 96/97 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 97/98 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 3- แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 00/01 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 01/02 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 4- แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 03/04 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 5- แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 2006 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ 2007 - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ ออนไลน์ - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ โซโล - แชมเปียนชิพเมเนเจอร์ พีเอสพี (สำหรับเครื่อง พีเอสพี) - ออกจำหน่าย 9 ธันวาคม 2548</doc>
