<doc id="561208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561208" title="พัสกร พลบูรณ์">พัสกร พลบูรณ์ พัสกร พลบูรณ์ (ชื่อเดิม : พิมพ์ชนก พลบูรณ์) หรือ เฟิร์น เกิดเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. พัสกร พลบูรณ์ (ชื่อเกิด : พิมพ์ชนก พลบูรณ์) เกิดเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ที่โรงพยาบาลโพธาราม จังหวัดราชบุรี ประเทศไทย เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับประถมที่โรงเรียนกสิณธร ระดับมัธยมต้น โรงเรียนเซนต์จอห์นมัธยมศึกษา มัธยมปลาย โรงเรียนสตรีวิทยา 2 สำเร็จการศึกษาจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาวิชาการละคร เป็นลูกสาวของนักแสดงตลกชื่อดัง จาตุรงค์ มกจ๊ก เป็นบุตรสาวคนแรก มีน้องสาวต่างมารดา 1 คนคือ ณัทชาภา พลบูรณ์ หรือ ปุยฝ้าย วัยซนคนมหัศจรรย์ ซึ่งเป็นนักแสดงเหมือนกัน เข้าสู่วงการด้วยการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2003 ได้รับรางวัล นางงามมิตรภาพงานบันเทิง งานบันเทิง. พัสกร พลบูรณ์ มีผลงานทั้งละครโทรทัศน์ ซิตคอม ภาพยนตร์มากมาย โดยเริ่มแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ ลูกตลกตกไม่ไกลต้น ต่อด้วย โกยเถอะโยม ด้านผลงานละคร แสดงละครเรื่อง เพื่อนแซบ 4x4 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ เป็นซิตคอมของค่ายอาร์เอสผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซีรีส์ผลงาน. ซีรีส์. - Wifi Society ตอน Oh My Wife...รักแมนๆ แฟนผมเอง รับบท ภรรยาซิทคอมซิทคอม. - อาม่า อพาร์ทเม้นท์ (ช่อง 7) (2559) รับบท - ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก (ช่องเวิร์คพอยท์) (2560) รับบท แซนดี้ - รักล้นๆ คนเต็มบ้าน (ช่องวัน) (2561) รับบท สาพิธีกรพิธีกร. - THE CHOICE THAILAND เลือกได้ให้เดต ช่อง โมโน29 - แท็กซี่ มหาเศรษฐีฯ ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี - ร้องล่าเนื้อ ช่องวัน - ล้วงลับจับเท็จ ช่องวันพ็อกเก็ตบุ๊คพ็อกเก็ตบุ๊ค. - พ็อกเก็ตบุ๊ค เรื่อง..."สาว (ไส้) วัยแสบ ตระกูล พลบูรณ์"รางวัลรางวัล. - ประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2003 ได้รับรางวัล นางงามมิตรภาพ - ท็อปอวอร์ด 2008 ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ จากภาพยนตร์เรื่อง หัวหลุดแฟมิลี่ บริษัท พระนครฟิล์ม (เข้าชิง)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่น 4 เป็น หน้ากากกระบองเพชร first round โดยชนะ หน้ากากเสือโคร่ง ตกรอบ semi-final โดยแพ้ หน้ากากหมีแพนด้า</doc>
