<doc id="561350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561350" title="คิวบิก">คิวบิก คิวบิก (ภาษาอังกฤษ : CUBIC) เป็นนวนิยายแนวซึ้งกินใจ ผลงานของ B 13 s.t โดยเริ่มแรกนวนิยายเรื่องนี้ถูกเขียนลงในเว็บเด็กดี.คอม เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 จนต่อมาได้ถูกตีพิมพ์รวมเล่มโดยสำนักพิมพ์ปริ้นเซส (princess) สำนักพิมพ์ในเครือบริษัท สถาพรบุ๊คส์ จำกัด โดยเนื้อเรื่องแบ่งตีพิมพ์ออกเป็น 2 เล่ม วางจำหน่ายในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยต่อมา B 13 s.t ได้เขียนนวนิยายภาคต่อของคิวบิก ที่ใช้ชื่อว่า คิวบิก ไฟนอล (CUBIC FINAL) ออกมา โดยได้รับการตีพิมพ์จากสำนักเดิม โดยในภาคนี้ถูกแบ่งตีพิมพ์เป็น 2 เล่มเช่นกัน โดยเนื้อเรื่องเป็นเล่มที่3และ4 ซึ่งเป็นภาคต่อของคิวบิกภาคแรก ที่มีสองเล่มนั่นเอง โดยภาคนี้วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2556ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. โดยเป็นการนำบทประพันธ์มาสร้างเป็นละครโทรทัศน์เป็นครั้งแรก โดยบริษัท ยูม่า 99 จำกัด ของผู้จัดยุวดี ไทยหิรัญ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยได้ ธนิน มนูญศิลป์มารับบท”หลิน หลานเซ่อ” และ ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทองมารับบท”ฤทัยนาค” โดยได้ทำการบวงสรวงและเปิดกล้องถ่ายทำเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยการทำเป็นละครครั้งนี้ ได้นำคิวบิกภาคแรกมาทำเพียงภาคเดียวเท่านั้นนักแสดง</doc>
