<doc id="561313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561313" title="เวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์">เวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์ เวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์ () เป็นซีรีส์วิดีโอเกมโป๊กเกอร์ที่ได้รับการพัฒนาโดยคอร์ซอฟต์ และได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 2005 โดยเครฟเอนเตอร์เทนเมนท์ เกมซีรีส์นี้ใช้ประโยชน์จากความนิยมที่มีต่อไพ่โป๊กเกอร์ล่าสุดซึ่งมาจากความสำเร็จของเวิลด์ซีรีส์ออฟโป๊กเกอร์ ภาคแรกของซีรีส์ เวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์ ได้รับความนิยมโดยทั่วไปเมื่อได้รับการเปิดตัว ส่วนเว็บไซต์เกมสปอตได้วิจารณ์ถึงการขาดความประณีตแต่ให้การยอมรับในส่วนของผู้เล่นหลายคน สำหรับเวอร์ชันเกมคิวบ์ได้รับการยกเลิกไปก่อนที่จะมีการผลิตเวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์ 2: ฟีเจอริงฮาวเวิร์ด เลเดอเรอร์ เวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์ 2: ฟีเจอริงฮาวเวิร์ด เลเดอเรอร์. ภาคต่อของเกมนี้ไดรับการเปิดตัวในปีถัดมา และได้ปรับปรุงภายหลังจากที่พบคำวิจารณ์บางส่วนในเวอร์ชันก่อนหน้า เว็บไซต์เกมสปอตได้ให้การยกย่องด้านปัญญาประดิษฐ์ของเกม รวมถึงการใช้ออนไลน์ของทุกระบบแพลตฟอร์มเวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์: ฟีเจอริงฮาวเวิร์ด เลเดอเรอร์ "ออลอิน" เวิลด์แชมเปียนชิพโป๊กเกอร์: ฟีเจอริงฮาวเวิร์ด เลเดอเรอร์ "ออลอิน". ภาคสามของซีรีส์นี้ได้รับการเปิดตัวครั้งแรกหลังจากการเปิดตัวในภาคสองได้เก้าเดือนในระบบเพลย์สเตชัน 2, เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล และเอกซ์บอกซ์ 360 โดยมีความคิดเห็นต่อเกมภาคนี้อยู่ที่ประดับปานกลางซึ่งได้รับคะแนนรวมน้อยกว่าในภาคก่อน เว็บไซต์เกมสปอตได้วิจารณ์เกมนี้ว่าไม่ได้มีการนำเสนอองค์ประกอบใหม่ดังที่เคยทำไว้ในแฟรนไชส์​​การแข่งขัน ส่วนระบบวีได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 2007 ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยพอยท์ออฟวิว ซึ่งเป็นที่รู้จักกันว่าจะช่วยให้ผู้เล่นสามารถใช้ฟังก์ชันการเคลื่อนไหวของวีรีโมทสำหรับการเล่นเกม</doc>
