<doc id="561307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561307" title="โนโบริเบ็ตสึ">โนโบริเบ็ตสึ โนโบริเบ็ตสึ (, ไอนุ: ヌプル・ペッ นูปูร์-เพต) เป็นเมืองในกิ่งจังหวัดอิบุริ ในจังหวัดฮกไกโด ของประเทศญี่ปุ่น จัดตั้งในฐานะตำบลเมื่อ ค.ศ. 1961 ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของนครซัปโปโระ นอกจากนี้เมืองยังกินพื้นที่ของอุทยานแห่งชาติชิโกะสึ-โทยะ บางส่วนด้วย เนื่องด้วยตัวเมืองเป็นเมืองที่ตั้งอยู่บนปากแม่น้ำ ดังนั้นจึกมีพื้นที่ค่อนข้างแคบ ซึ่งห่างจากชายฝั่งราว 6 กิโลเมตร ยังเป็นที่ตั้งของ โนโบริเบ็ตสึ-อนเซ็ง (登別温泉) ที่ผู้คนสามารถเพลิดเพลินกับน้ำพุร้อนจำนวนมาก โดยที่นี่เป็นหนึ่งในรีสอร์ทที่มีชื่อเสียงมากในประเทศญี่ปุ่น และถือเป็น "เมืองน้ำพุร้อน" ที่ใหญ่ที่สุดในในฮกไกโด ซึ่งสถานที่แห่งนี้ ยังเป็นที่ตั้งของ หุบเขานรก จิโงะกุดัง (地獄谷) นอกจากนี้ โนโบริเบ็ตสึ ยังเป็นที่ตั้งของอุทยานหมีสีน้ำตาล ซึ่งเป็นหมีเฉพาะถิ่นของฮกไกโด ซึ่งหมีสีน้ำตาลยังถือเป็นสัญลักษณ์อย่างหนึ่งของเมืองนี้อีกด้วยการคมนาคมการคมนาคม. - ทางบก - ทางพิเศษฮกไกโด - ทางหลวงแผ่นดิน 2 - ทางหลวงแผ่นดิน 327 - ทางหลวงแผ่นดิน 782- รถไฟ - JR ฮกไกโด- สายหลักมุโระรัง - 4 สถานีระเบียงภาพ</doc>
