<doc id="561331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561331" title="ระบบรับข้อมูลอุตุนิยมวิทยาโดยอัตโนมัติ">ระบบรับข้อมูลอุตุนิยมวิทยาโดยอัตโนมัติ ระบบรับข้อมูลอุตุนิยมวิทยาโดยอัตโนมัติ () หรือเรียกโดยย่อว่า อาเมดัส (; ) เป็นเครือข่ายสังเกตการณ์บนผิวโลกด้วยความละเอียดสูง ซึ่งสำนักอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น (Japan Meteorological Agency) พัฒนาขึ้นใช้รวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับภูมิอากาศในภูมิภาคต่าง ๆ และตรวจสอบการพยากรณ์อากาศ เริ่มทำงานเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 ปัจจุบันมีสถานีสาขาอยู่ราวหนึ่งพันสามร้อยแห่งทั่วประเทศญี่ปุ่น และในจำนวนนี้ ราวหนึ่งพันหนึ่งร้อยแห่งไม่มีมนุษย์ควบคุม</doc>
