<doc id="561486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561486" title="อธิษฐานรัก">อธิษฐานรัก อธิษฐานรัก เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า-โรแมนติก ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด ดัดแปลงจากเค้าโครงเรื่อง "สองรัก" ของ นันทวรรณ รุ่งวงศ์พาณิชย์ และบทโทรทัศน์โดย ต้นหอม - จีบี้ - รุรี กำกับการแสดงโดย สันต์ ศรีแก้วหล่อ นำแสดงโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร, ปองศักดิ์ รัตนพงษ์, นิรุตติ์ ศิริจรรยา, อลิชา ไล่สัตรูไกล, อรรถพร ธีมากร, เกรียงไกร อุณหะนันท์, ฝันเด่น จรรยาธนากร และ ภารดี อยู่ผาสุข ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2551 - 29 เมษายน พ.ศ. 2551 และล่าสุดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ได้นำละครเรื่องนี้มารีรันออกอากาศใหม่ให้ชมอีกครั้งทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.35 น. เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 8 กันยายน 2557 – 26 ธันวาคม 2557รายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - ภูธเนศ หงษ์มานพ รับบทเป็น ผาหลวง - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร รับบทเป็น หม่อมราชวงศ์หญิงอิงฟ้า - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ รับบทเป็น หม่อมราชวงศ์เพชรแท้ (ตัวร้าย) - นิรุตติ์ ศิริจรรยา รับบทเป็น ผาเรียง - อลิชา ไล่สัตรูไกล รับบทเป็น การะเกด - อรรถพร ธีมากร รับบทเป็น เทพ - เกรียงไกร อุณหะนันท์ รับบทเป็น หม่อมเจ้าองค์อินทร์ - ฝันเด่น จรรยาธนากร รับบทเป็น คำหลาว - ภารดี อยู่ผาสุข รับบทเป็น ลลิล (นางร้าย) - นภาพร หงสกุล รับบทเป็น ป้านวล - คมกฤช ยุตติยงค์ รับบทเป็น เสี่ยเฮง (ตัวร้าย) - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ตุ๊กติ๊กนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบทเป็น ผาเรียง (วัยหนุ่ม) - พริมรตา เดชอุดม รับบทเป็น หม่อมเจ้าหญิง เคียงเดือน (วัยสาว) - อัครพล ทองธราดล รับบทเป็น หม่อมเจ้าองค์อินทร์ (วัยหนุ่ม) - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบทเป็น หม่อมเจ้าหญิง เคียงเดือน - ด.ญ.จิรดา โมแรน รับบทเป็น หม่อมเจ้าหญิงเดือนดาวเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ถ้านี่คือรักแท้ ร้องโดย ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ (เพลงเริ่ม) - เพลง ดาวกับตะวัน ร้องโดย นิว-จิ๋ว (เพลงจบ)</doc>
