<doc id="561482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561482" title="กัลบีอา">กัลบีอา กัลบีอา () เป็นเทศบาลบนเกาะมายอร์กา ส่วนหนึ่งของแคว้นปกครองตนเองหมู่เกาะแบลีแอริก ของประเทศสเปน ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเกาะมายอร์กา ระหว่างเทือกเขาเซร์ราเดตรามุนตานาและเซร์ราเดนาบูร์เกซา กัลบีอามีพื้นที่ราว 145 ตร.เมตร (56 ตร.ไมล์) จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2008 เมืองมีประชากร 50,777 คน โดยเป็นชาวต่างชาติ 18,046 คน ปัจจุบันเป็นเมืองมีประชากรมากเป็นอันดับ 2 ของหมู่เกาะแบลีแอริก รองจากเมืองปัลมา ซึ่งเป็นเมืองหลวงของแคว้นปกครองตนเองของหมู่เกาะแบลีแอริก และยังเป็นพื้นที่ที่มีนักท่องเที่ยวมากที่สุดของหมู่เกาะ</doc>
