<doc id="561564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561564" title="อันดับผักกาด">อันดับผักกาด อันดับผักกาด หรือ Brassicales เป็นอันดับของพืชมีดอกในกลุ่มโรสิดแท้ ของระบบ APG II สมาชิกของอันดับนี้สามารถผลิต glucosinolate (น้ำมันมัสตาร์ด)ได้ อันดับนี้บางครั้งเรียก Capparales สมาชิกในอันดับนี้ได้แก่:- Akaniaceae - Bataceae – - Brassicaceae – - Capparaceae – - Caricaceae – - Gyrostemonaceae - Koeberliniaceae - Limnanthaceae – - Moringaceae – - Pentadiplandraceae - Resedaceae – - Salvadoraceae - Setchellanthaceae - Tovariaceae - Tropaeolaceae –</doc>
