<doc id="561571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561571" title="มาวิน ทวีผล">มาวิน ทวีผล มาวิน ทวีผล (วิน) เกิดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม 2524 สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา น้อมเกล้า และระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแบค) เริ่มเข้าวงการด้วยการเดินแบบ ถ่ายแบบก่อนเข้าสู่วงการละครโดยการชักนำของ วรายุทธ มิลินทจินดา โดยมีผลงานทางละครทางช่อง 3 ที่สร้างชื่อเสียงคือ มาเฟียที่รัก และ ดิน น้ำ ลม ไฟ ปัจจุบันยังเป็นนายแบบตามแคตวอล์คและตามนิตยสารแฟชั่นต่างๆ หลายเล่ม อีกทั้งยังทำงานทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลังทางละครช่อง 3ผลงานละครซีรีส์</doc>
