<doc id="561531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561531" title="ซับเวย์เซิร์ฟเฟอส์">ซับเวย์เซิร์ฟเฟอส์ ซับเวย์เซิร์ฟเฟอส์ () เป็นเกมแอปพลิเคชันบนโทรศัพท์มือถือ พัฒนาโดยกิลู บริษัทเอกชนแห่งหนึ่งในประเทศเดนมาร์ก จำหน่ายใน พ.ศ. 2555 โดยเนื้อเรื่องของเกมเป็นเด็กที่ชอบโชว์ฝีมือโดยการนำสีไปพ่นกับตัวรถไฟ และตำรวจมาพบเข้า จึงต้องหนีตำรวจ โดยหลบหนีรถไฟซึ่งเป็นส่วนหลักในการเล่นเกม ปัจจุบันอยู่ในเวอร์ชันของ "เวิลด์ทัวร์" ซึ่งจะเปลี่ยนสถานที่ในฉากเกมไปตามเมืองที่มีชื่อเสียงต่าง ๆรูปแบบเกม รูปแบบเกม. เกมนี้ออกแบบให้ตัวละครสามารถเคลื่อนที่ กระโดด หรือหมุนตัวได้ และมีอุปกรณ์พิเศษในการหนีตำรวจที่สถานนีรถไฟ</doc>
