<doc id="561521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561521" title="วัฒนธรรมเกาหลี">วัฒนธรรมเกาหลี ถึงแม้ว่าการเมืองของประเทศเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ จะมีความขัดแย้ง แต่สิ่งที่ทั้งสองประเทศมีร่วมกันคือ วัฒนธรรมเกาหลีศิลปะนาฏศิลป์ ศิลปะ. นาฏศิลป์. ความแตกต่างระหว่างนาฏศิลป์พื้นบ้านกับนาฏศิลป์มาตรฐานในเกาหลีคือ ดนตรีประกอบ นาฏศิลป์มาตรฐานทั่วไปของเกาหลีนั้น เรียกว่า jeongjaemu (정재무) ซึ่งจัดแสดงในงานเลี้ยง และ ilmu (일무) ซึ่งจัดแสดงในพิธีขงจื้อเกาหลี Jeongjaemu แบ่งเป็นการแสดงแบบท้องถิ่น (향악정재, hyangak jeongjae) และแบบทางการซึ่งได้รับอิทธิพลมาจากเอเชียกลางและประเทศจีน (당악정재, dangak jeongjae) ส่วน Ilmu ก็แบ่งเป็นการแสดงแบบสามัญชน (문무, munmu) และแบบทหาร (무무, mumu) การแสดงส่วนใหญ่มักสวมหน้ากาก ชุดที่นิยมใส่เพื่อแสดง เรียกว่า เก็นจะจิตรกรรม จิตรกรรม. จิตรกรรมที่พบในเกาหลีในช่วงยุคก่อนประวัติศาสตร์นั้น เป็นศิลปะสกัดหิน ซึ่งแสดงถึงการเผยแพร่ศาสนาพุทธจากประเทศอินเดีย ผ่านทางประเทศจีนงานฝีมือ งานฝีมือ. มีงานฝีมือที่เก่าแก่มากมายในเกาหลี ส่วนใหญ่มากเป็นงานฝีมือทีเกิดจากการกระทำยามว่างของผู้คน มักใช้วัสดุโลหะ ไม้ แฟบริก แก้ว ซึ่งหาพบได้ง่าย งานฝีมือส่วนใหญ่ มักได้รับอิทธิพลจากประเทศจีน</doc>
