<doc id="561698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561698" title="จักรพรรดินีเซี่ยวซูรุ่ย">จักรพรรดินีเซี่ยวซูรุ่ย สมเด็จพระจักรพรรดินีเสี้ยวซู่รุ่ย (; ) เป็นพระจักรพรรดินีพระองค์แรกในจักรพรรดิเจียชิ่งและพระราชมารดาในจักรพรรดิเต้ากวงพระราชประวัติ พระราชประวัติ. สมเด็จพระจักรพรรดินีเสี้ยวเหอรุ่ย ประสูติในราชสกุลแมนจู สกุล ฮิีตียา พระบิดาของพระนางทรงดำรงพระยศเป็น ฮีติยา โฮ่วชินโกว (; ) ซึ่งทำงานราชการในช่วงรัชสมัยของจักรพรรดิเฉียนหลง ทรงประสูิติในปี ค.ศ. 1760ในช่วงรัชสมัยจักรพรรดิเฉียนหลง ใน ค.ศ. 1774 ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับ มกุฎราชกุมารหย่งเยี๋ยน พระโอรสองค์ที่สิบห้าใน จักรพรรดิเฉียนหลงและทรงมีพระประสูติกาลพระธิดาสองพระองค์และพระโอรสหนึ่งพระองค์ และ เมื่อ 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1796 จักรพรรดิเฉียนหลง ทรงสละราชสมบัติและโดยทรงขึ้นดำรงตำแหน่งเป็น พระบิดาหลวง หรือ จักพรรดิสูงสุด (จีน: 太上皇帝-ไท่ซั่งหวง) อย่างไรก็ตามแม้จะสละราชบัลลังค์แล้วแต่อำนาจที่แท้จริงยังคงอยู่กับพระองค์ .มกุฎราชกุมารหย่งเยี๋ยน ได้รับการเสวยราชย์สมบัติต่อมาเป็น สมเด็จพระจักรพรรดิเจียชิ่ง ทรงสถาปนาพระวรชายาเอก ฮีตียาเป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีพระองค์แรกในรัชกาลของพระองค์หลังจากพิธีบรมราชาภิเษก สมเด็จพระจักรพรรดินี ทรงพระประชวรและเสด็จทิวงคต ในปี ค.ศ. 1797 จากที่ทรงพระยศสมเด็จพระจักรพรรดินีได้เพียงหนึ่งปี พระศพถูกฝังอยู่ในสุสาน เชิงหลิง ในสุสานชิงตะวันตก .พระโอรส-ธิดาที่ประสูติแด่พระนางพระโอรส-ธิดาที่ประสูติแด่พระนาง. - พระราชธิดาไม่ปรากฏพระนาม (ค.ศ.1780)พระธิดาองค์ที่สองในสมเด็จพระจักรพรรดิเจียชิ่ง สิ้นพระชนม์ตั้งแต่พระเยาว์ - องค์ชายหมินหนิง (; ; 16 กันยายน ค.ศ.1782 - 25 ก. พ. ค.ศ.1850), ต่อมาเสด็จเถลิงราชสมบัติเป็นจักรพรรดิเต้ากวง - องค์หญิงจ้วงหลิง (; ;20 ตุลาคม ค.ศ. 1784 - 27 มิถุนายน ค.ศ.1811 ), ทรงอภิเษกสมรสกับ องค์ชายมานีหม่าหลา (; )ในสกุล เบอร์จิกิต จากดินเแดนมองโกล.พระนามที่ได้รับการสถาปนาหลังเสด็จสิ้นพระชนม์ พระนามที่ได้รับการสถาปนาหลังเสด็จสิ้นพระชนม์. พระอิริยายศหลังสิ้นพระชนม์เต็มคือ:- Empress Xiaoshuduanherenzhuangciyidunyuzhaosuguangtianyoushengrui(孝淑端和仁庄慈懿敦裕昭肅光天佑聖睿皇后)</doc>
