<doc id="561609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561609" title="คนละขอบฟ้า">คนละขอบฟ้า คนละขอบฟ้า เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี สร้างมาจากบทประพันธ์ของ กรุง ญ. ฉัตร ครั้งแรกออกอากาศทาง ช่อง 9 ครั้งที่สองออกอากาศทาง ช่อง 5 และครั้งที่สามออกอากาศทาง ช่อง 3การสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2530 ผลิตโดยบริษัท สีบุญเรือง จำกัด นำแสดงโดย วีรยุทธ รสโอชา, สาวิตรี สามิภักดิ์ ออกอากาศทาง ช่อง 9 ครั้งที่สองปี พ.ศ. 2550 โดยใช้ชื่อว่า ทาสรักทระนง ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด บทโทรทัศน์โดย ตุณย์ กำกับการแสดงโดย สมดุล จันทรบุตร นำแสดงโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร, ภูริ หิรัญพฤกษ์, ปกฉัตร เทียมชัย, เฉลิมชัย มหากิจศิริ ออกอากาศทาง ช่อง 5 ทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. เมื่อวันที่ 20 กันยายน – 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2559 โดยใช้ชื่อตามบทประพันธ์เดิม ผลิตโดยบริษัท เมคเกอร์ เค จำกัด บทโทรทัศน์คนเดียวกันกับ พ.ศ. 2550 โดย ตุณย์ กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ประยันโต นำแสดงโดย วรินทร ปัญหกาญจน์, ศิรินทร์ ปรีดียานนท์, อนุสรณ์ มณีเทศ, อริสรา ทองบริสุทธิ์, ณัฐวรา วงศ์วาสนา, กมลเนตร เรืองศรี ออกอากาศทาง ช่อง 3 ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.15 - 22.50 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2559 – 17 มกราคม พ.ศ. 2560 และออกอากาศซ้ำทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 14.00 - 15.45 น. ต่อจากละครสามีตีตรา เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 – ธันวาคม พ.ศ. 2560รายชื่อนักแสดงงานสร้างการตอบรับ การตอบรับ. ละครในชื่อ ทาสรักทระนง ในปี พ.ศ. 2550 ได้รับกระแสการตอบรับที่ดีและประสบความสำเร็จเป็นอย่างดีจากแฟนละครของเอ็กแซ็กท์ในช่วงเวลานั้นโดยเฉพาะพระนางคู่ขวัญของเรื่องอย่าง กัปตัน ภูธเนศ หงษ์มานพ ผู้รับบท ชินภัทร / นายหัวชิน และ พิม พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร ผู้รับบท อาริตา อนุศาสนันท์ ที่แสดงบทบาททางการแสดงจนผู้ชมเชื่อเลยว่าเป็นได้ทั้งคู่รักคู่กัดคู่ฮากันในละครเรื่องดังกล่าวจนเกือบจะได้เป็นคู่ชีวิตจริงๆกันนอกจอจนทำให้เคยมีกระแสจากแฟนๆละครรวมไปถึงแฟนคลับของสองนักแสดงที่ต่างเชียร์ให้คู่นี้สมหวังกันนอกจอแต่ก็ต้องผิดหวังกันไปตามๆกันในห้วงเวลาต่อมา ละครในชื่อ คนละขอบฟ้า ในปี พ.ศ. 2559 ได้รับกระแสการตอบรับที่ดีพอสมควรไม่แพ้เวอร์ชันปี พ.ศ. 2550 โดยเฉพาะบทบาททางการแสดงที่เปลี่ยนแนวเปลี่ยนคาแรกเตอร์คุณชายของ วรินทร ปัญหกาญจน์ กับบทนายหัวชิน / ชินภัทร ดีบคาแรกเตอร์เจ้าของสวนยางลุคโหดแมน ใจร้อนอารมณ์ร้อนไม่ยอมฟังเหตุผลใคร โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับตอนที่ 9 ช่วงที่ 7/9 และ ช่วงที่ 8/9 ซึ่งเป็นฉากเด็ดของนายหัวชินในเวอร์ชันนี้ตรงที่คำด่าทอใส่ต่ออมีนา (มีน) นางร้ายของเรื่องซึ่งรับบทโดย อริสรา ทองบริสุทธิ์รางวัลและการเข้าชิง</doc>
