<doc id="561774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561774" title="เปห์ เอวินด์ สวินฮุฟวุด">เปห์ เอวินด์ สวินฮุฟวุด เปห์ เอวินด์ สวินฮุฟวุด () (15 ธันวาคม ค.ศ. 1861 - 29 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1944) เป็นผู้สำเร็จราชการแห่งฟินแลนด์คนแรกในปี 1918 และเป็นประธานาธิบดีคนที่ 3 ของประเทศฟินแลนด์ ในระหว่างปี 1931-1937 ในอดีตเขาเป็นทนาย ผู้พิพากษาและนักการเมืองในรัสเซีย ราชรัฐฟินแลนด์ เขามีบทบาทสำคัญในการเคลื่อนไหวเพื่อเรียกร้องเอกราชของฟินแลนด์ สวินฮุฟวุดได้เป็นประมุขแห่งรัฐเอกราชฟินแลนด์คนแรกในฐานะประธานวุฒิสภา และจากนั้นต่อมาเป็นผู้พิทักษ์แห่งรัฐหรือผู้สำเร็จราชการ นอกจากนี้เขายังทำหน้าที่ในฐานะนายกรัฐมนตรีในช่วง 1930-1931เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - : เครื่องอิสริยาภรณ์ดอกกุหลาบขาว - : เครื่องอิสริยาภรณ์สันติภาพ - : เครื่องราชอิสริยาภรณ์ทูตสวรรค์ - : เครื่องอิสริยาภรณ์นกอินทรีขาว - : เครื่องอิสริยาภรณ์นกอินทรี - : เครื่องอิสริยาภรณ์นักบุญแห่งสาธารณรัฐฮังการี</doc>
