<doc id="561775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561775" title="มายาโรส">มายาโรส มายาโรส เป็นนามปากกาของ อรุโณทัย วรรณถาวร นักเขียนนวนิยายโรแมนติกเขย่าขวัญ นักเขียนรางวัลชนะเลิศโครงการประกวดนักเขียนน่ารัก season 2 ซึ่งเป็นโครงการค้นหานักเขียนนวนิยายไม่เป็นพิษต่อสังคมไทย โดยสำนักพิมพ์แน็ตตี้ ในเครือบรรลือสาสน์ประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 ที่เชียงใหม่ จบการศึกษาจากคณะการสื่อสารมวลชน สาขาวิชาการสื่อสารมวลชน แขนงวิชาสื่อใหม่ และการสร้างภาพเคลื่อนไหว มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ปัจจุบันทำงานเป็นผู้ผลิตข่าวและสารคดี มีรายการสารคดีที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส คือ รายการเด็กมีเรื่อง และ รายการสองกำลังสื่อการประพันธ์ การประพันธ์. เริ่มเขียนเรื่อง Passion สุสานรักกุหลาบดำ และไปโพสต์ลงในเว็บเด็กดี ในปี พ.ศ. 2552 ได้รับรางวัลชนะเลิศนวนิยายรักโรแมนติกใน โครงการประกวดนักเขียนน่ารัก season 2 ซึ่งเป็นโครงการค้นหานักเขียนนวนิยายไม่เป็นพิษต่อสังคมไทย โดยสำนักพิมพ์แน็ตตี้ ในเครือสำนักพิมพ์บรรลือสาสน์ และได้เป็นผลงานตีพิมพ์เรื่องแรก โดยในครั้งนั้นได้ใช้นามปากกาว่า กุหลาบน้ำเงิน หลังจากนั้นยังได้รับมอบโล่เกียรติยศในโครงการ “NEW STAR the Writer” โดย “พิมพ์คำสำนักพิมพ์” ซึ่งเป็นโครงการเฟ้นหานักเขียนดาวดวงใหม่ผู้มีผลงานโดดเด่นน่าจับตามอง มาพัฒนางานเขียนให้ก้าวสู้การเป็นนักเขียนมืออาชีพ โดยมีผู้ได้รับมอบโล่เกียรติยศทังหมด 22 คน ต่อมา ได้มีผลงานตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์โซฟา ในเครืออักขระบันเทิง โดยครั้งนี้ได้ใช้นามปากกาว่ามายาโรสเป็นครั้งแรก มีผลงานเล่มแรกที่ได้ตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์นี้คือ รวมเรื่องสั้นชุด  Calnival of love เกมรักราตรีเลือด เรื่อง ชิงช้าสวรรค์ ซึ่งเขียนร่วมกับ แรบบิสโรส, ปริชญา, และ เซวิลล์ โดยสำนักพิมพ์ได้นำไปทำเป็นหนังสือการ์ตูนช่องในเวลาต่อมาที่มาของนามปากกา ที่มาของนามปากกา. เดิมทีใช้นามปากกาว่ากุหลาบน้ำเงิน ต่อมาได้เปลี่ยนเป็นนามปากกามายาโรส ซึ่งมาจากดอกกุหลาบ หมายถึง ความสลับซับซ้อน และเร้นลับ ส่วนคำว่ามายาคือ ความฝันและภาพลวง เช่นเดียวกับลักษณะงานเขียนส่วนใหญ่ของมายาโรส ก็มักเขียนถึงความเพ้อฝันและความเร้นลับผลงานนวนิยายผลงานนวนิยาย. 1. Passion สุสานรักกุหลาบดำ 2. รวมเรื่องสั้นชุด Canival of love เกมรักราตรีเลือด เรื่อง ชิงช้าสวรรค์ เขียนร่วมกับ แรบบิสโรส, ปริชญา, และ เซวิลล์ 3. ซีรีส์ชุด Death Zodiac เรื่อง ตุ๊กตากล่อมวิญญาณ 4. ซีรีส์ชุด สิบศพ เรื่อง เคหาสน์เทวทูต 5. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ฉบับ Novel ตอน มิตรภาพวุ่นๆ ชุนมุนวันเปิดเทอม 6. ซีรีส์ชุด Bloody Honeymoon เรื่อง Promise พรายนครา 7. ซีรีส์ชุด Bad Furtune เรื่อง Midnight Opera สุสานผีเสื้อ 8. ซีรีส์ชุด ปัญจอาถรรพ์ เรื่อง วังอสุรา 9. หุบผาเจ้านาง 10. Death for Rent รถเช่าเหมาวิญญาณ 11. ลิลิตเมืองมาร 12. Eternal นิรัตินิรันดร์กาล 13. รวมเรื่องสั้นชุด ทศฆาต เรื่อง ปราสาทสาง 14. รวมเรื่องสั้นชุด 13 หลอน ฆ่า อาฆาต เรื่อง ราตรีปิศาจ 15. ซีรีส์ชุด Forword Die เรื่อง Clown มายากลเลือด 16. Devil Tale นิทราอาฆาต</doc>
