<doc id="561786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561786" title="วิชิต แสงทอง">วิชิต แสงทอง นายวิชิต แสงทอง เป็นอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลพลเอก เปรม ติณสูลานนท์ และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ 2 สมัยประวัติ ประวัติ. วิชิต แสงทอง เกิดเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2474 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทจากประเทศสหรัฐอเมริกา เคยเป็นสมาชิกสภาปฏิรูปฯ ใน พ.ศ. 2520 วิชิต แสงทอง ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลพลเอก เปรม ติณสูลานนท์ ต่อมาได้รับเลือกตั้งสมัยที่ 2 ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคชาติพัฒนา วิชิต แสงทอง ตกเป็นจำเลยฐานร่วมกันหลอกลวงผู้อื่นว่าสามารถส่งไปทำงานในต่างประเทศได้ และร่วมกันฉ้อโกง ตามคดีดำหมายเลขดำ อ.2336/2550 ซึ่งต่อมาศาลสั่งจำหน่ายคดี เนื่องจากจำเลยเสียชีวิตเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
