<doc id="561890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561890" title="โคเรียทาวน์">โคเรียทาวน์ โคเรียทาวน์ () หรือรู้จักกันในชื่อ ลิตเทิลโคเรีย หรือ ลิตเทิลโซล เป็นกลุ่มชุมชนชาวเกาหลีที่อาศัยอยู่นอกคาบสมุทรเกาหลีเอเชีบจีนปักกิ่ง เอเชีบ. จีน. ปักกิ่ง. มีชาวเกาหลี 200,000 คน อาศัยอยู่ในเมืองปักกิ่ง ปัจจุบันมีโคเรียทาวน์ในปักกิ่งอยู่ 2 แห่งชิงเต่า ชิงเต่า. มีชาวเกาหลี 182,000 คน อาศัยอยู่ในเมืองชิงเต่าเสิ่นหยาง เสิ่นหยาง. เสิ่นหยาง เป็นเมืองนึ่งที่มีชาวเกาหลีอาศัยอยู่เป็นจำนวนมากเซี่ยงไฮ้ เซี่ยงไฮ้. มีชาวเกาหลี 86,000 คน อาศัยอยู่ในเมืองเซี่ยงไฮ้อินโดนีเซีย อินโดนีเซีย. มีชาวเกาหลีอาศัยอยู่ในเมืองจาการ์ตาเป็นพื้นที่ 31,000 ตารางเมตร มีชาวเกาหลี 40,000 คน อาศัยอยู่ในประเทศอินโดนีเซียญี่ปุ่น ญี่ปุ่น. มีชาวเกาหลีอพยพเข้ามาในญี่ปุ่นมาก ตั้งแต่ช่วงเกาหลีภายใต้การปกครองของญี่ปุ่นโอซะกะ โอซะกะ. มีชาวเกาหลีมากกว่า 90,000 คน อาศัยอยู่ในเมืองโอซะกะโตเกียว โตเกียว. มีชาวเกาหลีประมาณ 80,000 คน อาศัยอยู่ในกรุงโตเกียวเคียวโตะ เคียวโตะ. มีชุมชนชาวเกาหลีแห่งหนึ่งในเมืองเคียวโตะมาเลเซียกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย. กัวลาลัมเปอร์. มีชาวเกาหลีประมาณ 20,000 คน ที่อาศัยอยู่ในกัวลาลัมเปอร์รัฐซาบะฮ์ รัฐซาบะฮ์. มีชาวเกาหลีประมาณ 1,800 ถึง 2,000 คน ที่อาศัยอยู่ในรัฐซาบะฮ์ โดยเฉพาะในเมืองโกตากีนาบาลูสิงคโปร์ สิงคโปร์. มีชุมชนชาวเกาหลีมากมายในประเทศสิงคโปร์ไต้หวัน ไต้หวัน. มีชุมชนชาวเกาหลีมากมายในกรุงไทเป</doc>
