<doc id="561823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561823" title="เสริมคุณ คุณาวงศ์">เสริมคุณ คุณาวงศ์ประวัติ ประวัติ. “เสริมคุณ คุณาวงศ์” เกิดเมื่อ วันที่ 5 กรกฎาคม 2503 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนบดินทร์เดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ ในปี 2534 ได้ขยายธุรกิจสู่การให้บริการบริหารการจัดงาน (Event Management) ภายใต้ชื่อว่า “ ซีเอ็ม ออร์กาไนเซอร์” (CM ORGANIZER) หรือ (CMO GROUP) ผู้นำธุรกิจด้านการสร้างสรรค์และบริหารจัดการอีเวนท์ชั้นนำแห่งภูมิภาคอาเซียน (ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท ซีเอ็มโอ จำกัด (มหาชน) ในปี 2554) นอกจากนี้ ในปี 2547 ได้นำบริษัท เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ MAI และใช้ชื่อย่อการซื้อขายหุ้นว่า “CMO” ถือเป็นบริษัทอีเวนท์รายแรกของเมืองไทยที่เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ MAI นอกจากการเป็นนักธุรกิจ เสริมคุณ คุณาวงศ์ ได้ก่อตั้งพิพิธภัณฑ์ที่รวบรวมผลงานด้านประติมากรรมที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ โดยใช้ชื่อว่า “ศูนย์ประติมากรรมกรุงเทพ” (Bangkok Sculpture Center) ซึ่งก่อตั้งในปี 2547 ตั้งอยู่ที่ ถนนรามอินทรา ซอยนวลจันทร์ กรุงเทพมหานคร อยู่บนเนื้อที่ 4 ไร่ และเปิดให้ผู้ที่สนใจเข้าชม โดยไม่มีค่าใช้จ่าย ขณะเดียวกันยังเป็นช่างภาพร่วมสมัย โดยมีนิทรรศการภาพถ่ายที่จัดแสดงในประเทศไทยมาแล้วถึง 3 ครั้ง ด้านชีวิตครอบครัว เคยสมรสกับ คุณสุรีย์ สิริกรณ์ ซึ่งปัจจุบันสถานภาพโสด มีบุตรสาว 2 คน ได้แก่ คุณเหมือนฝัน และ คุณวาดฝัน คุณาวงศ์ด้านการส่งเสริมศิลปะ และผลงานการถ่ายภาพด้านการส่งเสริมศิลปะ และผลงานการถ่ายภาพ. - ผู้ก่อตั้ง “ศูนย์ประติมากรรมกรุงเทพ” (Bangkok Sculpture Center) - อำนวยการฟื้นฟูและอนุรักษ์หุ่นหลวง (The Royal Puppet Preservation Project) ซึ่งเป็นหุ่นชนิดที่มีตั้งแต่สมัยอยุธยา - เจ้าของผลงานหนังสือ “The Passion of Thai Sculpture” หนังสือที่รวมภาพและข้อมูลประติมากรรมไทยร่ว สมัยกว่า 150 ชิ้น - อำนวยการจัดงานเทศกาลศิลปะ “Passion of Thai Modern Art” ซึ่งเป็นการแสดงงานศิลปะกว่า 400 ชิ้นในทุกรูปแบบ ณ สยามพารากอน - นิทรรศการภาพถ่ายร่วมสมัย ทั้งหมด 3 ชุด ได้แก่1. นิทรรศการภาพถ่ายชุด "Symbol Steam Stone and Surrender" ในปี 2551 2. นิทรรศการภาพถ่ายชุด “โขน ฅน สิ่งสมมติ” ในปี 2554 3. นิทรรศการภาพถ่ายชุด “วจนพุทธปฏิมา” : “BUDDHA IMAGE TALKS” ในปี 2555ผลงานที่สำคัญผลงานที่สำคัญ. - การจัดฉาย Mapping บนกำแพงพระบรมมหาราชวัง ความยาว 200 เมตร เนื่องในโอกาส เฉลิมฉลองพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีพระชนมายุครบ 84 พรรษา - สร้างรูปแบบการแสดงแสง สี เสียง สื่อผสมในประเทศไทย โดยการกำกับและอำนวยการผลิตงาน “72 พรรษาเฉลิมหล้าจอมราชัน ” - งานเทศกาลวัดอรุณ (Wat Arun Festival) ในปี 2543-2544 - งานแม่น้ำของแผ่นดินครั้งที่ 3,4 และ 5 ในปี 2545-2547 - ผู้อำนวยการบริหารจัดพิธีเปิด และการแสดงน้ำพุงาน “มหาสงกรานต์ เบิกบานวิถีไทย 2546” ณ ลานมหาเจษฎาบดินทร์และถนนราชดำเนินกลาง - ส่วนนิทรรศการอลังการในงาน “OTOP City” ครั้งที่ 1 ในปี 2547 - จัดกิจกรรมในงานประกวด Miss Universe 2005 Thailand Presented by Singha - การจัดพิธีเปิด-ปิดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลก ฤดูร้อน ครั้งที่24 - ศาลาไทยในงาน Expo ที่ประเทศสเปน - การร่วมจัดงานมหกรรมพืชสวนโลกเฉลิมพระเกียรติฯ - ดำเนินการจัดงาน Hua Hin Jazz Festival 2006 ซึ่งเป็น 1 ใน 3 งาน Music Festival ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประเทศไทย โดยได้รับความไว้วางใจเป็นผู้จัดงานมหกรรมดนตรี Jazz นี้เป็นระยะเวลา 3 ปี (2006 – 2009 ) - อำนวยการผลิตการจัดงานกิจกรรม HANDS Bangkok Countdown 2008-2010 จัดขึ้น ณ ลานหน้า Central World ซึ่งเป็นงานฉลองปีใหม่ที่ใหญ่ที่สุดในกรุงเทพมหานคร - บริหารพาวิลเลียน โดดเด่นที่สุดในงาน BOI FAIR 2011 ทั้งหมด 8 พาวิลเลียน โดยได้รับรางวัล 5 รางวัล จาก 11 รางวัล</doc>
