<doc id="561998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=561998" title="ทวีศักดิ์ อับดุลบุตร">ทวีศักดิ์ อับดุลบุตร นายทวีศักดิ์ อับดุลบุตร (เกิด 31 ตุลาคม พ.ศ. 2489) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 4 สมัยประวัติ ประวัติ. ทวีศักดิ์ อับดุลบุตร เกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2489 เป็นบุตรของนายบันเทิง อับดุลบุตร กับนางสงวน อับดุลบุตร และเป็นลูกพี่ลูกน้องกับ นายวัยโรจน์ พิพิธภักดี สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 สมรสกับนางวัฒนาวิไล อับดุลบุตร ในปัจจุบัน ทวีศักดิ์ ดำรงตำแหน่งประธานกรรมการ และ กรรมการผู้จัดการ บริษัท แด๊กซิน (ประเทศไทย) จำกัด บริษัทขายตรงผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับเห็ดหลินจือการทำงาน การทำงาน. อดีตเป็นเกษตรกร ทวีศักดิ์ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคชาติไทย และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 4 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ทวีศักดิ์ อับดุลบุตร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคสยามประชาธิปไตย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคชาติไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคกิจสังคมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ</doc>
