<doc id="562151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562151" title="บรอดแบนด์ไร้สาย">บรอดแบนด์ไร้สาย บรอดแบนด์ไร้สาย () เป็นเทคโนโลยีที่ใช้ในการเข้าถึงอินเทอร์เน็ตไร้สายความเร็วสูงหรือการเข้าถึงระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ในพื้นที่กว้างนิยามของบรอดแบนด์ นิยามของบรอดแบนด์. บรอดแบนด์กลายเป็นวลีทางการตลาดที่นิยมกันมากสำหรับบริษัทโทรศัพท์และเคเบิลทีวีที่จะขายผลิตภัณฑ์รับส่งข้อมูลอัตราควาเร็วสูงในราคาแพงขึ้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับการเข้าถึงอินเทอร์เน็ต ในแผนบรอดแบนด์แห่งชาติ ปี 2009 ของสหรัฐอเมริกา มันถูกกำหนดให้เป็น "การเข้าถึงอินเทอร์เน็ตตลอดเวลาและเร็วกว่าการเข้าถึงทั่วไปแบบ Dial-Up". หน่วยงานเดียวกันได้กำหนดนิยามนี้แตกต่างกันไปตลอดทั้งปี. ตามมาตรฐาน 802.16-2004 บรอดแบนด์หมายถึง "ที่มีแบนด์วิดท์ที่เร็วมากกว่า 1 MHz และสนับสนุนอัตราการส่งข้อมูลที่สูงกว่า 1.5 Mbit/s.โดยประมาณ" นิยามของ broadband โดย สวทช คือ "เทคโนโลยีการสื่อสารผ่านเครือข่ายอินเทอร์เน็ตความเร็วสูง ที่สามารถรับส่งข้อมูลจำนวนมากผ่านสื่อใช้สาย เช่น เคเบิลใยแก้วนำแสง สายเคเบิลทีวี สายโทรศัพท์ (DSL) หรือสื่อไร้สายเช่น 3G, 4G/LTE และ WiMAX โดยความเร็วของการรับส่งข้อมูลตามที่กรอบนโยบาย ICT 2020 กำหนดนั้นจะอยู่ที่ 768 กิโลบิตต่อวินาทีซึ่งเป็นความเร็วขั้นต่ำ ไปจนถึง 100 ล้านบิตต่อวินาทีขึ้นไป ซึ่งเป็นบริการอินเทอร์เน็ตความเร็วสูงมาก หรือ Ultra Broadbandอนึ่ง กรอบนโยบาย ICT 2020 นี้อ้างอิง ชั้นความเร็วของการรับส่งข้อมูล (Broadband Speed Tiers) ตามที่ Feral Communications Commission แห่งประเทศสหรัฐอเมริกา กำหนดไว้ ซึ่งแบ่งออกเป็นทั้งหมด 7 กลุ่ม (Tiers) ได้แก่ 1st Generation Data - 200 kbps to 768 kbps Basic Broadband Tiers 1 - 768 kbps to 1.5 Mbps Broadband Tiers 2 - 1.5 Mbps to 3 Mbps Broadband Tiers 3 - 3 Mbps to 6 Mbps Broadband Tiers 4 - 6 Mbps to 10 Mbps Broadband Tiers 5 - 10 Mbps to 25 Mbps Broadband Tiers 6 - 25 Mbps to 3 Mbps Broadband Tiers 7 - Greater to 100 Mbps [เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ]"เทคโนโลยีและความเร็ว เทคโนโลยีและความเร็ว. เครือข่ายไร้สายอาจมีอัตราความเร็วประมาณเทียบเท่ากับบางเครือข่ายใช้สาย เช่นเครือข่ายที่ใช้ asymmetric digital subscriber line (ADSL) หรือเคเบิลโมเด็ม เครือข่ายไร้สายยังสามารถเป็นแบบสมมาตร หมายถึงอัตราเดียวกันทั้งสองทิศทาง (ดาวน์โหลดและอัปโหลด) ซึ่งมีความสัมพันธ์มากที่สุดกับเครือข่ายไร้สายอยู่กับที่ เครือข่ายไร้สายอยู่กับที่เป็นการเชื่อมต่อไร้สายที่ผู้ใช้ไม่เคลื่อนที่ ซึ่งสามารถรองรับอัตราการส่งข้อมูลที่สูงขึ้นด้วยการใช้พลังงานเท่ากันกับระบบโทรศัพท์มือถือหรือดาวเทียม มีผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตไร้สาย (WISPs) ไม่มากที่ให้ความเร็วในการดาวน์โหลดกว่า 100 Mbit/s;. บริการการเข้าถึงบรอดแบนด์ไร้สาย (Broadband Wireless Access, BWA) ส่วนใหญ่คาดว่าจะอยู่ในระยะ 50 กิโลเมตร (31 ไมล์) จากเสาส่ง เทคโนโลยีที่ใช้รวม LMDS และ MMDS เช่นเดียวกับการใช้งานหนักของแถบ ISM และเทคโนโลยีการเข้าถึงโดยเฉพาะเป็นมาตรฐาน IEEE 802.16 โดยมีผลิตภัณฑ์ที่เรียกว่า WiMAX. WiMAX เป็นที่นิยมอย่างมากในทวีปยุโรป แต่ยังไม่พบการยอมรับอย่างเต็มที่ในประเทศสหรัฐอเมริกาเพราะค่าใช้จ่ายของการติดตั้งไม่ได้ตามตัวเลขผลตอบแทนการลงทุน ในปี 2005 Federal Communications Commission จัดทำรายงานและระเบียบที่ปรับปรุงกฎของเอฟซีซีที่จะเปิดช่วง 3650 เมกะเฮิรตสำหรับการดำเนินงานบรอดแบนด์ไร้สายทั่วโลก.การพัฒนาบรอดแบนด์ไร้สายในสหรัฐอเมริกา การพัฒนาบรอดแบนด์ไร้สายในสหรัฐอเมริกา. เมื่อ 14 พฤศจิกายน 2007 สำนักงานคณะกรรมการกำกับได้ประกาศ Public Notice DA 07-4605 ให้สำนักกิจการโทรคมนาคมไร้สายประกาศวันเริ่มต้นของกระบวนการออกใบอนุญาตและการลงทะเบียนสำหรับแถบความถี่ 3650-3700 เมกะเฮิรตซ์. ในปี 2010 FCC จัดทำ TV White Space Rules (TVWS) และอนุญาตให้บางส่วนของความถี่ none line of sight (700 MHz) ลงในกฎ FCC Part-15. สมาคมผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตไร้สาย ซึ่งเป็นสมาคมแห่งชาติของ WISPs ร้องเรียน FCC และชนะ ในขั้นต้น WISPs ถูกพบเฉพาะในพื้นที่ชนบทที่สายเคเบิลหรือ DSL ไปไม่ถึง WISPs จะใช้ T-carrier ความจุสูงเช่น T1 หรือการเชื่อมต่อ DS3 แล้วถ่ายทอดสัญญาณจากที่สูง, เช่นจากด้านบนของหอเก็บน้ำ ในการรับการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตนี้แบบนี้ ผู้บริโภคจะติดจานขนาดเล็กบนหลังคาบ้านหรือสำนักงานและหันจานไปยังเครื่องส่งสัญญาณ line of sight จึงเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับการดำเนินงานใน WISPs ในช่วง 2.4 และ 5 กิกะเฮิรตกับ 900 MHz ที่ให้ประสิทธิภาพ NLOS (non-line-of-sight) ดีขึ้นอินเทอร์เน็ตไร้สายสำหรับที่อยู่อาศัย อินเทอร์เน็ตไร้สายสำหรับที่อยู่อาศัย. ผู้ให้บริการบรอดแบนด์ไร้สายอยู่กับที่มักจะจัดหาอุปกรณ์ให้กับลูกค้าและติดตั้งเสาอากาศขนาดเล็กหรือจานที่ไหนสักแห่งบนหลังคา อุปกรณ์นี้จะถูกติดตั้งและดูแลรักษาโดยบริษัทผู้ให้บริการ บริการไร้สายอยู่กับที่ได้กลายเป็นที่นิยมโดยเฉพาะอย่างยิ่งในพื้นที่ชนบทจำนวนมากที่เคเบิล, DSL หรือบริการอินเทอร์เน็ตอื่น ๆ โดยทั่วไปไม่สามารถให้บริการได้ธุรกิจอินเทอร์เน็ตไร้สาย ธุรกิจอินเทอร์เน็ตไร้สาย. หลาย บริษัท ในสหรัฐอเมริกาและทั่วโลกได้เริ่มใช้ทางเลือกไร้สายเพื่อเป็นผู้ให้บริการท้องถิ่นสำหรับอินเทอร์เน็ตและบริการเสียง ผู้ให้บริการเหล่านี้มีแนวโน้มที่จะนำเสนอบริการที่สามารถแข่งขันและเป็นตัวเลือกในพื้นที่ที่มีความยากลำบากในการได้รับการเชื่อมต่ออีเธอร์เน็ตที่เหมาะสมจากผู้ให้บริการภาคพื้นดินเช่น ATT, Comcast, Verizon และอื่น ๆ นอกจากนี้บริษัทที่กำลังมองหาความหลากหลายเต็มรูปแบบของสื่อกลางสำหรับความต้องการ uptime ที่สำคัญอาจจะแสวงหาทางเลือกไร้สายให้เป็นตัวเลือกของท้องถิ่นนั้นความต้องการสำหรับสเปกตรัม ความต้องการสำหรับสเปกตรัม. บทความหลัก: การจัดสรรคลื่นความถี่ เพื่อรับมือกับความต้องการที่เพิ่มขึ้นสำหรับบรอดแบนด์ไร้สาย คลื่นความถี่จะต้องเพิ่มขึ้นด้วย การศึกษาเริ่มต้นขึ้นในปี 2009 และในขณะที่บางคลื่นความถี่ที่ไม่ได้ใช้ก็ถูกนำมาใช้ ปรากฏว่าผู้กระจายเสียงจะต้องยกเลิกอย่างน้อยบางสเปกตรัม สิ่งนี้นำไปสู่​​การคัดค้านอย่างรุนแรงจากชุมชนผู้กระจายเสียง ในปี 2013 การประมูลมีการวางแผนและสำหรับตอนนี้การดำเนินการใดๆโดยผู้กระจายเสียงแล้วแต่ความสมัครใจมือถือไร้สายความเร็วสูง มือถือไร้สายความเร็วสูง. หรือที่เรียกว่ามือถือบรอดแบนด์ เทคโนโลยีบรอดแบนด์ไร้สายรวมถึงการให้บริการจากผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือเช่น Verizon Wireless, Sprint คอร์ปอเรชั่นและ AT & T Mobility ซึ่งอนุญาตให้หลายรุ่นมือถือเข้าถึงอินเทอร์เน็ตได้ ผู้บริโภคสามารถซื้อพีซีการ์ด, การ์ดแล็ปท็อปหรืออุปกรณ์ USB เพื่อเชื่อมต่อกับอินเทอร์เน็ตผ่านทางเสาสถานีมือถือได้ การเชื่อมต่อแบบนี้จะมีเสถียรภาพในเกือบทุกพื้นที่ที่สามารถรับสัญญาณโทรศัพท์ที่แรงพอได้แต่ก็เสียค่าใช้จ่ายมากขึ้นด้วยเพื่อความสะดวกแบบพกพารวมทั้งมีข้อจำกัดความเร็วในทุกสภาพแวดล้อม แม้แต่ในเมืองบริเวณที่มีการจราจรสูง วันที่ 2 มิถุนายน 2010, หลังจากหลายเดือนของการสนทนา, AT & T กลายเป็นผู้ให้บริการไร้สายอินเทอร์เน็ตรายแรกในสหรัฐที่จะประกาศแผนการที่จะเรียกเก็บตามการใช้งาน เมื่อเป็นบริการ iPhone เฉพาะในสหรัฐ, AT & T ประสบปัญหาการใช้อินเทอร์เน็ตที่มากกว่าผู้ให้บริการรายอื่น ประมาณร้อยละ 3 ของลูกค้าสมาร์ทโฟนใช้อินเทอร์เน็ตถึงร้อยละ 40 ของการใช้เทคโนโลยี ร้อยละ 98 ของลูกค้าใช้น้อยกว่า 2 จิกะไบต์ (4,000 เพจวิว, 10,000 อีเมล์หรือ 200 นาทีของการสตรีมมิ่งวิดีโอ), ซึ่งเป็นขีดจำกัดภายใต้แผนรายเดือน $ 25, และการใช้ร้อยละ 65 น้อยกว่า 200 เมกะไบต์ ขีดจำกัดสำหรับแผน $ 15 สำหรับจิกะไบต์ในส่วนที่เกินขีด จำกัด ของแต่ละลูกค้าจะถูกเรียกเก็บ $ 10 ต่อเดือนเริ่มต้น 7 มิถุนายน 2010 แต่ลูกค้าที่มีอยู่จะไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนจาก $ 30 แผนบริการต่อเดือนไม่จำกัด แผนใหม่ที่จะกลายเป็นความต้องการสำหรับผู้ที่อัพเกรดเป็น iPhone เทคโนโลยีใหม่ต่อไปในฤดูร้อน. [7]การออกใบอนุญาต การออกใบอนุญาต. เชื่อมต่อไร้สายสามารถเป็นได้ทั้งที่มีใบอนุญาตและไม่มีใบอนุญาต ในสหรัฐอเมริกามีการเชื่อมต่อที่ได้รับใบอนุญาตใช้คลื่นความถี่ที่เป็นส่วนตัวของผู้ใช้มีหลักประกันสิทธิจาก Federal Communications Commission (FCC) ในประเทศอื่น ๆ สเปกตรัมได้รับใบอนุญาตจากหน่วยงานผู้มีอำนาจสื่อสารทางวิทยุของชาติ (เช่น ACMA ในออสเตรเลียหรือคณะกรรมการการสื่อสารในไนจีเรีย (NCC)) ใบอนุญาตมักจะมีราคาแพงและมักจะสงวนไว้สำหรับบริษัทขนาดใหญ่ที่มีความประสงค์ที่จะรับประกันการเข้าถึงส่วนตัวที่คลื่นความถี่ที่ใช้ในการสื่อสารแบบ point to point ด้วยเหตุนี้การใช้คลื่นความถี่ไร้สายของ ISP ส่วนใหญ่จะไม่มีใบอนุญาตเพราะใช้ความถี่สาธารณะ</doc>
