<doc id="562173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562173" title="แอพพลอส (เพลง)">แอพพลอส (เพลง) แอพพลอส เป็นซิงเกิลของนักร้องอเมริกัน เลดี้ กาก้า จากสตูดิโออัลบั้มที่ 3 ของเธอ อาร์ตป็อป(2013) เขียนโดย เลดี้ กาก้า และ DJ White Shadow ซึ่งเป็นเพลงเปิดตัวอัลบั้มอย่างเป็นทางการ ที่ปล่อยออกมาอย่างเป็นทางการทั่วโลกในวันที่ 12 สิงหาคม 2556 โดยตามจริงแล้วกาก้าได้ประกาศก่อนหน้านี้ว่า ซิงเกิลจะปล่อยอย่างเป็นทางการในวันที่ 19 สิงหาคม 2556 โดยค่ายอินเตอร์สโคป แต่เนื่องจากมีผู้เจาะข้อมูลของกาก้า พยายามดึงเพลงนี้ออกมาทีละท่อน จนกาก้าตัดสินใจปล่อยเพลงก่อนกำหนดหนึ่งอาทิตย์เพื่อหลีกเลี่ยงผู้ที่เจาะข้อมูลดังกล่าวการเขียนเพลง การเขียนเพลง. เขียนเพลงและแต่งโดย เลดี้ กาก้า และ DJ White Shadow และมีการบันทึกในปี 2012 ในช่วงที่กาก้ากำลังเดินสายทัวร์คอนเสิร์ต เดอะ บอร์นดิสเวย์ บอลล์ ซึ่งเป็นหนึ่งในเพลงที่จะอยู่ในอัลบั้มที่สามของกาก้า อาร์ตป็อปการปล่อยเพลง การปล่อยเพลง. ในช่วงเดือนมกราคม กาก้าพยายามทวิตข้อความผ่านทวิตเตอร์ โดยกาก้าได้ทวิตเนื้อเพลงส่วนหนึ่งและชื่อเพลง โดยไม่บอกว่านี่คือชื่ออย่างเป็นทางการ ทำให้เหล่าแฟนคลับต่างพากันตีความว่า นี่อาจะเป็นเนื้อเพลงของเพลงใหม่ก็ได้ ในเดือนกรกฎาคม ปีเดียวกัน ได้มีรูปเผยแพร่ลงเว็บไซต์ Littlemonsters.com เป็นรูปซึ่งคาดว่าเป็นกาก้า กำลังใช้สีวาดภาพปริศนาบางอย่างและมีตัวอักษรสีแดงเขียนด้านบนว่า "APPLAUSE" และมีตัวอักษรเขียนเล็กกลับหัว เขียนที่ขอบกระดาษว่า "Lady Gaga 8.19.2013" ซึ่งต่างเชื่อว่านี่คือชื่อซิงเกิลแรกของกาก้า และรูปที่กาก้ากำลังวาดคือหน้าปกซิงเกิล และในวันที่ 28 กรกฎาคม กาก้าเผยให้เห็นถึงภาพหน้าปกจริงผ่านทางเว็บไซต์ Women's Wear Daily เพยประชาสัมพันธ์ซิงเกิล ในวันที่ 10 สิงหาคม เพลงของกาก้าถูกรั่วไหลออกมาทางอินเทอร์เน็ต มีเพลงบางส่วนถูกเผยแพร่ในเว็บไซต์ต่างๆ แต่ก็ถูกรายงานการละเมิดและปิดลิงก์นั้นไป ในวันที่ 12 สิงหาคม เนื่องด้วยเพลงที่ถูกรั่วไหลจากผู้เจาะข้อมูลอยู่ตลอดเวลา ทำให้กาก้าประกาศตัดสินใจ ปล่อยเพลงในวันนั้นเลยผ่านทาง วิทยุไอฮาร์ตเรดิโอ และขายในเว็บไซต์ไอทูนส์ใน ก่อนเที่ยงคืนของวันนั้น พร้อมกับการสั่งจองอัลบั้มอาร์ตป็อปของเธอ จากบริษัทแอปเปิ้ล ได้กล่าวว่า ยอดดาว์โหลดเพลงของกาก้า ผ่านเว็ปไอทูนส์ มีมากกว่า 10,000 ครั้งพายในเวลาไปกี่ชั่วโมง ขึ้นชาร์ตอันดับ 1 ในหลายประเทศ และยอดสั่งจองอัลบั้ม ก็พุ่งสูงทำลายสถิติมาดอนน่า ที่ 52 ประเทศ ถือเป็นผลตอบรับที่ดีหลังจากการกลับมาของกาก้าในรอบ 2 ปีนับจาก เปิดตัวซิงเกิลสุดท้ายจากอัลบั้มบอร์นดิสเวย์รูปแบบรูปแบบ. - Digital remixes1. "Applause" (Empire of the Sun Remix)&nbsp; – 4:08 2. "Applause" (Viceroy Remix)&nbsp; – 4:27 3. "Applause" (Purity Ring Remix)&nbsp; – 3:04 4. "Applause" (Bent Collective Club Mix)&nbsp; – 7:26 5. "Applause" (DJ White Shadow Electrotech Remix)&nbsp; – 5:49 6. "Applause" (Fareoh Remix)&nbsp; – 4:52 7. "Applause" (DJ White Shadow Trap Remix)&nbsp; – 4:09 8. "Applause" (Goldhouse Remix)&nbsp; – 4:34- Digital download1. "Applause"&nbsp; – 3:32- UK CD single1. "Applause"&nbsp; – 3:32 2. "Applause" (Instrumental)&nbsp; – 3:32ชาร์ต</doc>
