<doc id="56235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56235" title="ซามูไรฮาร์ต">ซามูไรฮาร์ต ซามูไรฮาร์ต () เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง ซามูไรทรูปเปอร์ ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์นาโกย่าของประเทศญี่ปุ่นในปี พ.ศ. 2531 ออกจำหน่ายพร้อมเพลงอื่นๆในอัลบั้ม Kimi O Nemurasenai อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ซามไรทรูปเปอร์ เมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2531 เป็นผลงานการขับร้องของโมริกูชิ โนริโกะ "ซามูไรฮาร์ต" เป็นผลงานการประพันธ์ของมิอุระ โนริโกะ และประพันธ์ดนตรีโดยชิเกะมุระ ยาสุฮิโกะ โดยเพลงดังกล่าวได้ใช้เป็นเพลงในการเปิดนำเข้าสู่ภาพยนตร์การ์ตูนในแต่ละตอนของเรื่อง ซามูไรทรูปเปอร์ ช่วงตอนที่ 20 - 39 เพลง "ซามูไรฮาร์ต" เป็นลิขสิทธิ์ของสถานีโทรทัศน์อาซาฮี เนื้อเพลงกล่าวถึงตัวละครซามูไรในการ์ตูน คือ "เอโดะ" โมริกูชิ โนริโกะยังขับร้องเพลง "สตาร์ดัสอายส์" ในอัลบั้มนี้อีกด้วย</doc>
