<doc id="562378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562378" title="มอสโกโมโนเรล">มอสโกโมโนเรล มอสโกโมโนเรล () เป็นระบบรถไฟฟ้าโมโนเรล ระยะทาง ตั้งอยู่ในกรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย มีจำนวน 6 สถานี เริ่มก่อสร้างเมื่อ ค.ศ. 1998 ใช้งบประมาณ 6,335,510,000 รูเบิลรัสเซีย (240 ล้านดอลลาร์) ในวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 2004 ได้เปิดใช้งานในรูปแบบระยะสั้น และเมื่อ 1 มกราคม ค.ศ. 2008 ได้เปิดใช้งานในรูปแบบการขนส่ง ตั๋วมีตั้งแต่ราคา 50 ไปจนถึง 19 รูเบิลรัสเซีย ซึ่งเป็นราคามาตรฐาน มอสโกโมโนเรล ดำเนินการโดยบริษัทแห่งรัฐ มอสโกเมโทร</doc>
