<doc id="562316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562316" title="การขนส่งในประเทศมาเลเซีย">การขนส่งในประเทศมาเลเซีย การคมนาคมในประเทศมาเลเซีย เริ่มตั้งแต่สมัยอาณานิคมของอังกฤษ มีการคมนาคมหลากหลายรูปแบบซึ่งพัฒนาเรื่อยมา ระบบถนนในมาเลเซียนั้นกว้างขวาง ครอบคลุมระยะทาง 63,445 กิโลเมตร รวมทั้งทางด่วน 1,630 กิโลเมตร ทางหลวงสายหลักของประเทศยาว 800 กิโลเมตร เริ่มตั้งแต่ชายแดนไทยไปจนถึงสิงคโปร์ ระบบถนนในมาเลเซียตะวันตกนั้นมีคุณภาพ ในขณะที่ระบบถนนในมาเลเซียตะวันออกนั้นไม่มีการพัฒนาเลย ประเทศมาเลเซียมีท่าอากาศยานนานาชาติทั้งหมด 5 แห่ง สายการบินหลักคือ มาเลเซียแอร์ไลน์ ส่วนทางรถไฟในมาเลเซียนั้น ครอบคลุมระยะทาง 1798 กิโลเมตร ในกัวลาลัมเปอร์จะมีระบบรถไฟฟ้าโมโนเรลและรถไฟฟ้ารางเบาทางบกทางถนน ทางบก. ทางถนน. ระบบถนนในมาเลเซียทั้งหมด มีระยะทาง แบ่งเป็นทางธรรมดา และทางด่วน ทางหลวงที่ยาวที่สุดในประเทศคือ ทางหลวงสายเหนือ-ใต้ ระยะทางมากกว่า ระหว่างชายแดนไทยและสิงคโปร์ ระบบถนนในมาเลเซียตะวันออก ได้แก่ รัฐซาบะฮ์และรัฐซาราวะก์นั้น มีคุณภาพน้อยเมื่อเทียบกับฝั่งตะวันตก มาเลเซีย เป็นประเทศที่มีการขับขี่ยานพาหนะด้วยการจราจรเลนขวา (หรือใช้พวงมาลัยรถยนต์ด้านซ้าย) ตั้งแต่ปี 1903 ในสมัยที่ยังเป็นเมืองขึ้นของอังกฤษ (โดยผ่านทาง สหพันธรัฐมลายู)ทางราง ทางราง. การขนส่งระบบรางในประเทศมาเลเซีย มีระยะทาง โดย เป็นรางแคบ ในขณะที่ เป็นรางมาตรฐาน ในกัวลาลัมเปอร์นั้น มีระบบรถไฟฟ้าโมโนเรลและรถไฟฟ้ารางเบาทางน้ำ ทางน้ำ. มีทางแม่น้ำยาว โดยแบ่งเป็นทางน้ำในมาเลเซียตะวันตก รัฐซาบะฮ์ และรัฐซาราวะก์ท่อน้ำมัน ท่อน้ำมัน. มีท่อน้ำมันยาวท่าเรือและเมืองท่า ท่าเรือและเมืองท่า. เมืองท่าที่สำคัญของมาเลเซีย:- Bintulu - โกตากีนาบาลู - Kuantan - Kemaman - กูชิง - Kudat - Labuan - Lahad Datu - Lumut - Miri - Pasir Gudang - George Town, Penang - Port Dickson - Port Klang - Sandakan - Sibu - Tanjung Berhala - Tanjung Kidurong - Tawau - Tanjung Pelepas - Kuala Kedahทางอากาศท่าอากาศยานท่าอากาศยานมีทางวิ่ง ทางอากาศ. ท่าอากาศยานมีทางวิ่ง. ทั้วหมด: 38  มากกว่า 3,047 เมตร: 5  2,438 - 3,047 เมตร: 7  1,524 - 2,437 เมตร: 10  914 - 1,523 เมตร: 9  น้อยกว่า 914 เมตร: 7ท่าเฮลิคอปเตอร์ ท่าเฮลิคอปเตอร์. ทั้งหมด 2 แห่งสายการบิน สายการบิน. สายการบินแห่งชาติ:- มาเลเซียแอร์ไลน์ สายการบินอื่น ๆ- รายชื่อสายการบินในประเทศมาเลเซีย</doc>
