<doc id="562397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562397" title="ปัตซ์กวาโร">ปัตซ์กวาโร ปัตซ์กวาโร () เป็นเมืองและเทศบาลในรัฐมิโชอากัง ประเทศเม็กซิโก เมืองก่อตั้งในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1320 แรกทีเป็นเมืองหลวงรัฐทารัสกัง หลังจากที่สเปนเข้ายึดครอง บัสโก เด กีโรกา (Vasco de Quiroga) ได้ทำให้เมืองเป็นเมืองหลวงของรัฐมิโชอากังของเขตอุปราชแห่งนิวสเปน หลังจากเสียชีวิต เมืองหลวงได้ย้ายมายังเมืองใกล้เคียง คือเมือง บายาโดลิต (ปัจจุบันคือเมือง มอเรเลีย) เมืองยังคงรักษาเอกลักษณ์ของเมืองอาณานิคมและชนพื้นเมืองได้อย่างดีนับแต่นั้นมา เมืองมีทะเลสาบปัตซ์กวาโร ที่มีความยาวรอบทะเลสาบประมาณ 48 กม. สูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง 2,140 ม.</doc>
