<doc id="56239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56239" title="พงษ์สิทธิ์ คำภีร์">พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ ศิลปินเพลงเพื่อชีวิตชาวไทย ที่ได้รับความนิยมในช่วงปี พ.ศ. 2534 และเริ่มรู้จักในวงกว้างมากขึ้นในช่วงปี พ.ศ. 2535 จากผลงานอัลบั้ม มาตามสัญญาประวัติชีวิตช่วงต้น ประวัติ. ชีวิตช่วงต้น. พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510 ที่อำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย โดยมีพ่อเป็นผู้ช่วยแพทย์ในโรงพยาบาล ที่อยู่ใกล้บ้าน พงษ์สิทธิ์เริ่มสนใจดนตรีและกีฬาฟุตบอลมาตั้งแต่วัยเด็ก และภายหลังจากที่เรียนจบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนปทุมเทพวิทยาคารแล้ว พงษ์สิทธิ์ก็มุ่งหน้าสู่จังหวัดขอนแก่น เพื่อสอบเรียนต่อที่วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น (ปัจจุบันเป็น มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตขอนแก่น) แต่กลับต้องผิดหวัง เพราะวันประกาศผลสอบกลับไม่มีชื่อของเขา พงษ์สิทธิ์จึงตัดสินใจสมัครเรียนในโรงเรียนเอกชนชื่อโรงเรียนช่างกลภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ปัจจุบันเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) เพื่อไม่ให้เสียเวลาและเป็นการเตรียมพร้อมในการสอบคราวหน้า หลังจากเวลาผ่านไปหนึ่งปี จึงได้เข้าสมัครสอบที่วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่นอีกครั้ง และครั้งนี้ พงษ์สิทธิ์ก็ไม่ผิดหวัง ช่วงมาเรียนที่นี้ พงษ์สิทธิ์ได้เข้ามาเป็นนักฟุตบอลของวิทยาลัย รวมทั้งฝึกการเล่นกีตาร์ไปพร้อมกัน ถึงขนาดแต่งเพลงไว้หลายบทเพลงด้วยกัน จนกระทั่งได้มีโอกาสร่วมเล่นดนตรีกับวงดนตรีรุ่นพี่ในวิทยาลัย ชื่อวง รีไทร์ ในตำแหน่งมือกีตาร์ และนั้นก็เป็นก้าวแรกในการเริ่มต้นของการเป็นนักดนตรีของพงษ์สิทธิ์ (ช่วงนี้ วงรีไทร์ ไดมีโอกาสเล่นเป็นวงเปิดให้กับศิลปินเพื่อชีวิต อย่าง ฅาราวาน และ พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ ทำให้พงษ์สิทธิ์ ได้มีโอกาสทำความรู้จัก และฅาราวานก็เป็นวงแม่แบบให้กับพงษ์สิทธิ์ตลอดมา) ภายหลังจากจบการศึกษาในระดับ (ปวช.) แผนกช่างกลโรงงาน พงษ์สิทธิ์ก็เดินทางเข้าสู่กรุงเทพมหานคร โดยมาพักอยู่กับ ซู - ระพินทร์ พุฒิชาติ และ ปราโมทย์ ม่วงไหมทอง (ปัจจุบันเสียชีวิตแล้ว) ซึ่งต่อมาเป็นสมาชิกวงซูซู ด้วยความตั้งใจที่จะเป็นนักดนตรีอย่างเต็มตัว โดยมีนักดนตรีที่เคารพนับถือและชื่นชอบอยู่ 2 ท่าน คือ หงา - สุรชัย จันทิมาธร และเล็ก - ปรีชา ชนะภัย ที่คอยให้คำปรึกษา ให้ความช่วยเหลือ จนในระยะแรกก็ได้มาร่วมงานกับวงฅาราวานโดยเป็นนักดนตรีแบ็คอัพในตำแหน่งมือเบส และมีโอกาสได้ทัวร์ คอนเสิร์ตสันติภาพในประเทศกัมพูชา รวมทั้งคอนเสิร์ตที่ประทับใจอีกแห่ง คือ ปูวิชยาคาน คอนเสิร์ตนครวัด จนกระทั่งในที่สุดก็ได้ออกอัลบั้มชุดแรกในปี พ.ศ. 2530 ชื่อชุด ถึงเพื่อน กับบริษัทบัฟฟาโล เฮด ที่มีสมาชิกวงคาราบาวเป็นผู้ดูแล และได้ สุเทพ ปานอำพัน (เอ็ดดี้ ซูซู) มาช่วยอีกแรงหนึ่ง ด้วยงานชุดนี้ไม่ถือว่าประสบความสำเร็จเท่าไหร่นัก แต่ก็มีเพลงฮิตอย่าง ถึงเพื่อน, เรียนและงาน ที่ถูกเปิดให้ได้ยินกันบ่อย ๆ ในยุคนั้นตำนานเพลงเพื่อชีวิตรุ่นที่ 3 ตำนานเพลงเพื่อชีวิตรุ่นที่ 3. พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้นในปี พ.ศ. 2533 จากเพลง ตลอดเวลา ในอัลบั้ม เสือตัวที่ 11 ซึ่งออกกับค่าย รถไฟดนตรี พร้อมทั้งได้ทำเพลงประกอบละคร ตะวันชิงพลบ ซึ่งได้มีโอกาสที่จะนำเพลงดังกล่าวไปบรรจุรวมอยู่ในอัลบั้ม บันทึกการเดินทาง ด้วย แต่ติดอยู่ตรงที่ปัญหาทางด้านลิขสิทธิ์เพลง จึงจำเป็นต้องถอดออกภายหลัง แต่พงษ์สิทธิ์ได้นำเพลง โรงเรียนของหนู มาใส่ไว้แทน และเป็นอัลบั้มที่แฟนเพลงรู้จักมากขึ้นหลังจากออกวางจำหน่าย ไม่ว่าจะเป็น คิดถึง, โรงเรียนของหนู, เธอ...ผู้เสียสละ, ไทรโศก, แม่ เป็นต้น พงษ์สิทธิ์มีชื่อเล่นว่า ปู แต่บางครั้งแฟนเพลงจะนิยมเขาว่า คำภีร์ ตามชื่อนามสกุลที่เจ้าตัวเรียกตัวเองในแต่ละอัลบั้ม โดยในปี พ.ศ. 2535 พงษ์สิทธิ์ก็ออกอัลบั้มชุด มาตามสัญญา มีเพลงที่เป็นที่รู้จักกันคือ สุดใจ, ไถ่เธอคืนมา และ มาตามสัญญา ที่ได้เล็ก - ปรีชา ชนะภัย ศิลปินรุ่นพี่ที่พงษ์สิทธิ์ชื่นชอบมาร่วมร้องอีกด้วย โดยช่วงปีนั้น พงษ์สิทธิ์ได้รับความนิยมสูงสุด จนได้รับฉายาว่า ตำนานเพลงเพื่อชีวิตรุ่นที่ 3 (ต่อจาก ฅาราวาน และ คาราบาว) หรือ เจ้าพ่อเพลงรักเพื่อชีวิต พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เป็นนักร้องที่มีโทนเสียงไพเราะ มีลูกคอก้องกังวาล เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว ดังนั้นเพลงที่เป็นที่นิยมและรู้จักของแฟนเพลงมาจนถึงปัจจุบัน มักจะเป็นเพลงช้า เนื้อหาซึ้ง ๆ บรรยายถึงความรักหรือความเหงาเป็นต้น ตามรายชื่อดังที่ได้กล่าวมาในข้างต้น และในส่วนของเพลงเร็ว ที่เป็นที่รู้จักกันดีได้แก่ หนุ่มน้อย, ยอดชาย, ทองดีทองเค, นักแสวงหา, ม.ให้อะไร, อีกคนหนึ่ง, บันทึกคนถนน, แรงยังมี เป็นต้น ปัจจุบัน ด้วยสภาพกระแสดนตรีในประเทศไทยเปลี่ยนไป จึงทำให้ชื่อเสียงและผลงานของพงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เริ่มสร่างซาความนิยมและกล่าวถึงลง แต่พงษ์สิทธิ์ก็ยังได้ผลิตงานออกมาเป็นระยะ ๆ และผลงานเพลงในสมัยที่ยังโด่งดังสุดขีดก็ยังคงเป็นที่นิยมของกลุ่มแฟนเพลงเพื่อชีวิตอยู่เหมือนเดิมคอนเสิร์ต คอนเสิร์ต. ภายหลังจากเข้ามาอยู่กับค่าย รถไฟดนตรี พงษ์สิทธิ์จึงได้เปิดการแสดงคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งแรกของตนเองขึ้นในปี พ.ศ. 2536 โดยใช้ชื่อว่า ปิด-เปิดสัญญา ณ ดาดฟ้าลานจอดรถ ห้างฟอร์จูนทาวน์ รัชดา (ซึ่งก่อนหน้า พงษ์สิทธิ์เคยได้มีคอนเสิร์ตร่วมกับหงา - สุรชัย จันทิมาธร กับคอนเสิร์ตที่มีชื่อว่า อคูสติกคอนเสิร์ตนี้ไม่มีเหงา ในปี พ.ศ. 2534) ตามด้วยคอนเสิร์ต อันปลั๊ก ที่ได้ร่วมงานกับเล็ก - ปรีชา ชนะภัย ในปีเดียวกัน และต่อมาในปี พ.ศ. 2537 พงษ์สิทธิ์ได้มีการย้ายค่ายเพลงมาอยู่กับ เอ็มสแควร์ และออกอัลบั้ม เราจะกลับมา พร้อมมีการจัดคอนเสิร์ตที่มีชื่อว่า อคูสติกคอนเสิร์ต ดนตรี กลางแจ้ง ผ้าแดง และคำภีร์ โดยมีศิลปินรับเชิญ อย่างเล็ก - ปรีชา ชนะภัย และ สุรชัย จันทิมาธร มาสร้างสีสันและความสนุกให้กับแฟนเพลง ปี พ.ศ. 2541 พงษ์สิทธิ์ได้ร่วมงานกับ แอ๊ด - ยืนยง โอภากุล เป็นครั้งแรก ในคอนเสิร์ตใหญ่ที่มีชื่อว่า คอนเสิร์ต 3 ตำนานเพื่อชีวิต ร่วมกับหงา - สุรชัย จันทิมาธร โดยมีวงออร์เคสตรา BSO (วงดุริยางค์ซิมโฟนีกรุงเทพ) เป็นวงแบ็คอัพ โดยคอนเสิร์ตครั้งนี้เป็นการนำศิลปินเพื่อชีวิต ทั้ง 3 ยุค มาเล่นบนเวทีเดียวกันเพื่อบันทึกรอยต่อสำคัญของทั้ง 3 ศิลปินในด้านต่าง ๆ หรือจะเป็นคอนเสิร์ตการกุศลอย่าง คอนเสิร์ต หัวใจสีขาว โดยที่รายได้ส่วนหนึ่งจะมอบให้มูลนิธิ ธรรมรักษ์ วัดพระบาทน้ำพุ จังหวัดลพบุรี จนกระทั่งในช่วงเวลาครบรอบ 15 ปี บนถนนสายดนตรีของพงษ์สิทธิ์ ก็ได้จัดคอนเสิร์ต 15 ปี คำภีร์ เต็มขั้น ขึ้นในปี พ.ศ. 2545 รวมทั้งพงษ์สิทธิ์ ยังได้จัดทำโครงการช่วยเหลือสังคม คือ โครงการห้องสมุด คำภีร์ เพื่อเด็กในชนบท อีกด้วย จนกระทั่งปี พ.ศ. 2549 พงษ์สิทธิ์ได้ย้ายมาอยู่กับ วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ รวมทั้งได้ออกอัลบั้ม บันทึกคนบนถนน และมีคอนเสิร์ต 19 เข้า 20 เสือออกลาย ซึ่งเป็นการแสดงคอนเสิร์ตในโอกาสย่างเข้าสู่ทศวรรษที่สองในการทำงานดนตรีของตัวเอง โดยมีหงา - สุรชัย จันทิมาธร, เล็ก - ปรีชา ชนะภัย, อ.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี และ ฝน ธนสุนทร เป็นแขกรับเชิญ และในวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 พงษ์สิทธิ์ได้เปิดการแสดงคอนเสิร์ตครั้งใหญ่ขึ้นอีกครั้ง โดยใช้ชื่อว่า ฮักเสี่ยว ณ หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ท่าพระจันทร์) โดยมี - ยืนยง โอภากุล, ปาล์มมี่ และ อพาร์ทเม้นท์คุณป้า ร่วมเป็นแขกรับเชิญ และวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2553 ได้แสดงคอนเสิร์ต อยู่อย่างสิงห์ ณ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี โดยมี ชาตรี คงสุวรรณ มือกีตาร์ระดับเทพ ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว, สินเจริญ บราเธอร์ส, ณัฐฐาวีรนุช ทองมี และ ชุมพล เอกสมญา ลูกชายคนโตของ พ.ต.อ.สมเพียร เอกสมญา ร่วมเป็นแขกรับเชิญพิเศษ ถัดมาในปี พ.ศ. 2554 พงษ์สิทธิ์ ได้กลับมาอีกครั้ง กับคอนเสิร์ตที่มีชื่อว่า Singha Presents Pongsit Kampee Live by Request @ Saxophone ซึ่งจัดขึ้นที่แซกโซโฟน ผับ เพราะเป็นสถานที่ ๆ มีความผูกพันของพงษ์สิทธิ์เอง และการจัดคอนเสิร์ตครั้งนี้ มีการจำกัดจำนวนแฟนเพลงตัวจริงไว้ที่ 100 ท่านเท่านั้น ไม่มีการจำหน่ายบัตร และเพื่อที่จะได้มีการสื่อสารระหว่างพงษ์สิทธิ์กับแฟนเพลงได้อย่างทั่วถึง โดยการแสดงครั้งนี้จัดในรูปแบบอะคูสติกส์ และเล่นด้วยเครื่องดนตรีไฟฟ้า เพื่อสร้างความบันเทิงให้กับแฟนๆ อย่างเต็มที่ รวมไปถึงการพูดคุย ไต่ถาม ความเป็นไป ความรู้สึกต่างๆ กับแฟนเพลงได้อย่างใกล้ชิดและเปิดโอกาสให้แฟนๆ ได้ขอบทเพลงต่างๆ ที่อยากฟังกันอย่างเต็มที่ สมกับเป็น Live by Request หรือ สดตามคำขอ นอกจากนี้ยังให้แฟนๆ ที่มีความสามารถขึ้นมาร่วมเล่นกีตาร์ร้องเพลงกับพงษ์สิทธิ์อย่างเป็นกันเองอีกด้วย ในปี พ.ศ. 2555 พงษ์สิทธิ์ ได้ออกงานอัลบั้มมีชื่อว่า 25 ปี (มีหวัง) ตามการครบรอบ 25 ปี บนถนนสายดนตรีของพงษ์สิทธิ์ และได้มีการทัวร์คอนเสิร์ตครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตการเป็นศิลปินของพงษ์สิทธิ์ กับคอนเสิร์ตที่มีชื่อว่า หัวใจเพื่อชีวิต 25 ปี พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ รักกัน…ตลอดเวลา ที่พร้อมมอบความสุขแทนคำขอบคุณให้กับแฟนเพลงใน 7 จังหวัดทั่วประเทศ ในการแสดงคอนเสิร์ตครั้งสุดท้ายของทัวร์คอนเสิร์ต ณ ลานแอกทีฟสแควร์ เมืองทองธานี ในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ได้มีการชุมนุมและทำร้ายร่างกายของกลุ่มผู้มาร่วมคอนเสิร์ตจำนวนหนึ่ง จนทำให้ต้องยุติการแสดงลงกลางคัน แต่แล้วการแสดงคอนเสิร์ตใหญ่ที่จะต้องต่อให้จบก็ได้เริ่มขึ้นอีกครั้งในวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2556 ณ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก ซึ่งเป็นการปิดท้ายงานครบรอบ 25 ปี พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ ที่เริ่มกันมาตั้งแต่ต้นปี พ.ศ. 2555 อย่างสมบูรณ์ อีกทั้งยังมีสองศิลปินระดับตำนาน หงา - สุรชัย จันทิมาธร และเล็ก - ปรีชา ชนะภัย รวมทั้ง เป้ - อารักษ์ อมรศุภศิริ อดีตมือกีต้าร์วงสเลอ และศิลปินรุ่นใหม่ที่ยกให้พงษ์สิทธิ์เป็นศิลปินในดวงใจ ขึ้นมาร่วมแจมกับพงษ์สิทธิ์บนเวทีด้วย และในวันอาทิตย์ที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2556 ที่โรงละครอักษรา คิงเพาเวอร์ พงษ์สิทธิ์ได้จัดคอนเสิร์ตใหญ่ร่วมกับเล็ก - ปรีชา ชนะภัย อีกครั้งกับอะคูสติก คอนเสิร์ต ปลั๊กหลุด 2 ตอน เสียบปลั๊ก (สดใส...ไม่อึกทึก) ซึ่งเป็นการครบรอบ 20 ปี ของอัลบั้มปลั๊กหลุดอีกด้วย โดยจำกัดผู้ชมเพียง 600 ท่านเท่านั้น เพื่อความใกล้ชิดและเป็นกันเอง และภายหลังในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 พงษ์สิทธิ์ก็ได้มีคอนเสิร์ตใหญ่อีกครั้งตามคำเรียกร้องจากแฟนเพลง กับคอนเสิร์ตโรแมนติกครั้งแรกของเจ้าพ่อเพลงรักเพื่อชีวิตที่มีชื่อว่า คอนเสิร์ตคำภีร์เพลงรัก ณ ไบเทค บางนา ฮอลล์ 105 โดยพงษ์สิทธิ์ได้รวบรวมบทเพลงรักทุกสถานะมากล่อมใจให้แฟน ๆ พร้อมด้วยศิลปินแขกรับเชิญพิเศษที่มามอบความหวานอย่างสมบูรณ์แบบอย่าง ลิเดีย - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา และแสตมป์ - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข ซึ่งในทุกแง่มุมของบทเพลงรักครั้งนี้ ได้ถูกหยิบมาเล่นร้องบนเวทีคอนเสิร์ตอย่างต่อเนื่องเป็นครั้งแรก เพื่อให้แฟนเพลงได้สัมผัสกับความเป็นเจ้าพ่อเพลงรักเพื่อชีวิตของพงษ์สิทธิ์ได้อย่างเต็มที่และสมบูรณ์แบบที่สุดการเมือง การเมือง. ในด้านความเห็นทางการเมือง แม้พงษ์สิทธิ์จะเคยขึ้นเวทีให้กับพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย เมื่อปี พ.ศ. 2551 ก็ตาม แต่หลังจากนั้นพงษ์สิทธิ์ก็ไม่ได้ร่วมการชุมนุมของกลุ่มการเมืองใดอีก ในอีกสองปีต่อมาพงษ์สิทธิ์ได้แต่งเพลง นครลิง ซึ่งมีเนื้อหาเสียดสีสถานการณ์การเมืองในขณะนั้นผลงานเพลงอัลบั้มภาคปกติผลงานเพลง. อัลบั้มภาคปกติ. - ถึงเพื่อน (2530 - Vol.1 เปลี่ยนปกพร้อมบันทึกเสียงใหม่และเพิ่มเพลงพิเศษ 2 เพลง นิทรา, อยู่ในใจ "Instrumental") - เสือตัวที่ 11 (2533) - บันทึกการเดินทาง (2534) - มาตามสัญญา (2535) - อยู่ตรงนี้ (2536) - เราจะกลับมา (2537) - อยากขึ้นสวรรค์ (2538 - เปลี่ยนปกใหม่ พร้อมเพลง "รอ" เวอร์ชันใหม่) - เส้นทางสายเก่า (2539) - คำนึงถึงบ้าน (2540) - สุดใจฝัน (2541) - สมชายดี (2542) - ชีวิตยังมีหวัง (2543) - ใต้ดวงตะวัน (2544) - สามัญชน (2546) - ประชาชนเต็มขั้น (2548) - บันทึกคนบนถนน (2549) - วันใหม่ (2550) - 25 ปี (มีหวัง) (2555) - แกกับฉัน (2561)อัลบั้มแสดงสดอัลบั้มแสดงสด. - บันทึกการแสดงสด อคูสติกคอนเสิร์ตนี้ไม่มีเหงา ร่วมกับ สุรชัย จันทิมาธร (2534) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต ปิด-เปิด สัญญา *พร้อมเพลงพิเศษ "ทำไม" โดยการเล่นแบบ "Improvise" (2536) - บันทึกการแสดงสด อคูสติกคอนเสิร์ต อันปลั๊ก (ปลั๊กหลุด) (2536) - บันทึกการแสดงสด อคูสติกคอนเสิร์ต "ดนตรี กลางแจ้ง ผ้าแดง และคำภีร์" *พร้อมเพลงพิเศษ "เปาบุ้นจิ้น" โดยการเล่นแบบ "Improvise" (2537) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ตเพื่อกองทุนผู้พิทักษ์ป่า "ดิน น้ำ ลม ไฟ" ร่วมกับ ทอดด์ ทองดี, เป้ สีน้ำ และ ศุ บุญเลี้ยง (2538) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต 3 ตำนานเพื่อชีวิต ร่วมกับ สุรชัย จันทิมาธร และ ยืนยง โอภากุล (2541) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต ด้วยพลังและกำลังใจ เพื่อโลกใบเดียวกัน FESPIC Games Bangkok '99 (รวมศิลปิน) *พร้อมเพลงพิเศษ โลกใบเดียวกัน, ด้วยพลังใจ โดยรายได้สมทบทุนสนันสนุนกิจกรรมคนพิการ (2542) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต Live หัวใจสีขาว *พร้อมเพลงพิเศษ "ขอเพียงเข้าใจ" คำร้องโดย นิวัติ กองเพียร, "หัวใจสีขาว" คำร้องโดย แก้ว ลายทอง โดยรายได้ส่วนหนึ่งมอบให้มูลนิธิ ธรรมรักษ์ วัดพระบาทน้ำพุ จ.ลพบุรี (2543) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต 15 ปี คำภีร์ เต็มขั้น (2545) - บันทึกการแสดงสด มหกรรมคอนเสิร์ต ถูกใจคนไทย ร่วมใจใช้สินค้าถูกกฎหมาย (รวมศิลปิน) (2546) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต สหาย ร่วมกับ ศุ บุญเลี้ยง และ ฤทธิพร อินสว่าง (2546) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต 19 เข้า 20 "เสือออกลาย" *พร้อมเพลงพิเศษ "ฝันสุดท้าย" (2549) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต เอาประเทศไทยของเราคืนมา - เพลง จดหมายน้อยถึงนายก (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อสนับสนุนกองทุนเพลงกู้ชาติ (2549) - บันทึกการแสดงสด อคูสติกคอนเสิร์ต ปู...อยากร้อง เพื่อนพ้องอยากฟัง (2550) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต ฮักเสี่ยว (2551) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต อยู่อย่างสิงห์ *พร้อมเพลงพิเศษ "ความหมายคนจริง (อยู่อย่างสิงห์)" (2553) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต สิงห์ พรีเซนต์ "Pongsit Kampee Live By Request @ Saxophone" (2554) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต 3 ตำนานเพื่อชีวิต "คอนเสิร์ตดนตรีสานใจ... นำนักกีฬาไทยไปโอลิมปิก" ร่วมกับ สุรชัย จันทิมาธร และ ยืนยง โอภากุล *พร้อมเพลงพิเศษ "ไทยแลนด์โอลิมปิก" (2555) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต 25 ปี พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ (มีหวัง) (2556) - บันทึกการแสดงสด อคูสติกคอนเสิร์ต ปลั๊กหลุด 2 ตอน เสียบปลั๊ก "สดใส... ไม่อึกทึก" (2556) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต คำภีร์เพลงรัก (2557) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต รักเดียว...เสมอ (2558) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต คำภีร์ไลฟ์ ก็ใจมันบงการ (2559) - บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต คำภีร์ 30 ปี แกเพื่อนฉัน (2560)อัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มรวมเพลง. - ชีวิตกับเวลา 1-2 (เพิ่มเพลงพิเศษ ทุกยาม,วันต่อวัน (เวอร์ชันใหม่), เพื่อนเอย, เหมือนเดิม, ตลอดเวลา (ที่มีการเพิ่มเนื้อร้องเข้าไปใหม่) - ชีวิต ความรัก ความฝัน 1-3 (เพิ่มเพลงพิเศษ เพราะว่าฟ้ากว้าง, วันนั้น วันนี้ วันไหน, ขับร้องขับขาน, เพื่อนชีวิต) - เคียงข้าง สร้างฝัน 1-3 - "จาก..คำภีร์" พิเศษ เพิ่ม VCD 4 เพลงในแผ่นเดียวกัน - รวมสุดยอดเพลงเพื่อชีวิต ชุดที่ 1 - รวมสุดยอดเพลงเพื่อชีวิต - บันทึก 15 ปี คัมภีร์เพลงชีวิต 1-2 - บันทึก...เพลงชีวิต (เป็นการนำเพลงจากอัลบั้ม "บันทึก 15 ปี คัมภีร์เพลงชีวิต" ทั้ง 2 อัลบั้มมารวมกัน โดยคัดมาทั้งหมด 16 เพลง จาก 30 เพลง) - กลิ่นดิน กลิ่นหญ้า รวมเพลงลูกทุ่ง (เพิ่มเพลงพิเศษ ฝากเพลงถึงเธอ และ กลับมาที่เก่า) - บันทึกคนเดินทาง (เพิ่มเพลงพิเศษ ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ, ฉันฝัน, เรา, โลกทั้งผอง พี่น้องกัน, สามเณรหัวใจสิงห์) - Box Set รวมฮิตสุด/ชีวิต/รัก/มันส์ (ภายหลังได้มีการเปลี่ยนชื่ออัลบั้มใหม่ว่า THE BEST OF KAMPEE พร้อมแพคเกจใหม่ แต่จำนวนเพลงและรายชื่อยังเหมือนเดิม เพียงแต่วางรายชื่อเพลงสลับกัน พร้อมเพิ่มเพลงพิเศษ สาวส่งออก (เวอร์ชันใหม่), ทองดี ทองเค ที่มีการเพิ่มเนื้อร้องเข้าไปใหม่ และอีกหลายบทเพลงที่บันทึกเสียงใหม่ โดย พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เป็นผู้คัดเลือกเพลงเอง) - คำภีร์ ดีที่สุด 1-3 (VCD) - รวมฮิต 25 ปี พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ Vol.1 (DVD) - รวมฮิต 25 ปี พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ รักกัน...ตลอดเวลา (อัลบั้มคู่ โดย พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เป็นผู้คัดเลือกเพลงเอง พร้อมเพลงพิเศษ "อย่าให้เป็นเรา") - Box Set รวมฮิต 25 ปี พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ รักกัน...ตลอดเวลา (พร้อมเพลง "ตะวันชิงพลบ" เวอร์ชันใหม่) - Box Set รวมฮิต 30 ปีอัลบั้มรวมเพลงภาคพิเศษ (รวมศิลปิน)อัลบั้มรวมเพลงภาคพิเศษ (รวมศิลปิน). - เสือพบสิงห์ 1-3 ร่วมกับ พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ - มนต์เพลงคาราบาว - เพลง เรฟูจี ร่วมกับ คณาคำ อภิรดี - ประวัติศาสตร์ - 12 ขุนพล ฅ. เพื่อชีวิต - เพลง รักแท้ - ประวัติศาสตร์ 15 ฅน 15 เพลงเพื่อนชีวิต Vol.1-2 - เพลง คิดถึง,ตลอดเวลา - ภูผา รำลึก - เพลง นาวา (ภายหลังได้มีการเปลี่ยนปกใหม่ พร้อมชื่อใหม่เป็น "บทเพลงจากภูผา ฝากใจสู่นาคร ดาวแดงแห่งภูพาน) - กำไรชีวิต 1 - เพลง ถึงเพื่อน - 3 ช่าแดนซ์ - เพลง ทองดี ทองเค - 3 ช่า สามัคคี - เพลง ทองดี ทองเค,ยอดชาย,แรงยังมี,นักแสวงหา - 12 ชีวิต หัวใจสัมพันธ์ - เพลง ถึงเพื่อน - 12 คน 12 แบบ ทั้งแสบทั้งคัน - เพลง สู้ - 13 ชีวัน มันกว่ากันเยอะ - เพลง ถนน - 14 บทเพลงรวมมิตรคาราวาน - เพลง นาวา - 18 หัวกะทิเพื่อชีวิต - เพลง ตลอดเวลา - รวมฮิตหัวกะทิ - เพลง รักเอย - เหมันต์สะออน - เพลง พเนจร - เพื่อชีวิตพันล้าน - เพลง ไถ่เธอคืนมา - ฅ.ฅนดนตรี 1-2 - ตนเพลง รวมยอดเพลงเพื่อชีวิต - ตำนานเพลงเพื่อชีวิต Songs For Life - M-16 NUMBER 1 - กร้าว เพลงชีวิต Vol.1 - เพลง หนุ่มน้อย,เราจะกลับมา - ร้าว เพลงชีวิต Vol.1 - เพลง แค่นั้น,ความเข้มแข็งสุดท้าย - คิดถึง...เพื่อชีวิต 1-3 - แรงใจ 1-2 - แรงใจเกินร้อย 1-2 - โรงเรียนเพื่อชีวิต - เพื่อชีวิต ใจเกินร้อย 1-2 - เพลง ตลอดเวลา,ถึงเพื่อน - รวมเพลงคนอกหัก 1 - เพลง ตลอดเวลา, ตะวันชิงพลบ, คิดถึง - รักหวานหยด - เพลง ตลอดเวลา - ซูเปอร์บิ๊กฮิต - เพลง ตลอดเวลา - เสียงเพรียกแห่งชีวิต 7 - เพลง สัญญาจากใจ - เสียงเพรียกแห่งชีวิต 8 - เพลง จดหมายถึงพ่อ,จันทร์เจ้าขา - เสียงเพรียกแห่งชีวิต 11 - เพลง ฝากเพลงถึงเธอ,กลับมาที่เก่า - รักเธอประเทศไทย - เพลง ดอกไม้ให้คุณ - แด่..ผู้บังเกิดเกล้า รักที่ยิ่งใหญ่ - เพลง แม่,จดหมายถึงพ่อ,พ่อเป็นกรรมกร - แด่..คุณครูด้วยดวงใจ - เพลง แม่พิมพ์ของชาติ, โรงเรียนของหนู - เพื่อชีวิตลูกทุ่ง ลมพัดชายทุ่ง - เพลง น้ำตาฟ้า,ควาย - แรงงานสร้างโลก - เพลง พ่อเป็นกรรมกร,จดหมายถึงพ่อ - หนึ่งก้าว ๖๐ เพื่อนพ้องร้องเพลงพงษ์เทพ - เพลง ขอบฟ้าขอบใจอัลบั้มรวมเพลงในรูปแบบ MP3อัลบั้มรวมเพลงในรูปแบบ MP3. - คำภีร์ เพลงดังแห่งทศวรรษ ชุด เพื่อชีวิต 1 - 20 ปี - In Love - On The Rock - 25 ปี Vol.1-2 - Pongsit On Stage - เพลงรัก - บันทึก 50 เพลงชีวิต - Kampee Collection Box Set - คิดถึงตลอดเวลา ๑ - ๒ - The Best Of คำภีร์ - โคตรฮิต - Pongsit On Stage - คัมภีร์เพลงชีวิต (เป็นการนำอัลบั้ม 50 เพลงชีวิต พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ มาวางจำหน่ายใหม่ โดยเปลี่ยนปกและชื่อชุด) - รักสุดใจ - 30 ปี คำภีร์ (แพ็คคู่ / 100 เพลง)อัลบั้มรวมเพลงในรูปแบบ MP3 (รวมศิลปิน)อัลบั้มรวมเพลงในรูปแบบ MP3 (รวมศิลปิน). - 3 ตำนานเพื่อชีวิต ร่วมกับ สุรชัย จันทิมาธร และ คาราบาว - 3 ตำนานดนตรีเพื่อชีวิต ร่วมกับ สุรชัย จันทิมาธร และ พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ - สามช่าเพลงชีวิต - เพลงชีวิตกินใจ - เพื่อชีวิตฮิตซึ้งๆ - ขึ้นหิ้ง - รวมพลเพื่อชีวิต - ราชา 3 ช่า NON STOP - ลูกทุ่งเพื่อชีวิตฮิตมาราธอน ชุด 3 - Double Hits ร่วมกับ พงษ์เทพ กระโดนชำนาญอัลบั้มภาคพิเศษอัลบั้มภาคพิเศษ. - ปลั๊กหลุด ร่วมกับ ปรีชา ชนะภัย - เพลงคาราวาน ตำนานชีวิต - ใจเกินร้อย - ขอโทษทีรอบนี้ไม่มี 3 ช่า - คำภีร์ สามช่า - พักกาย พักใจ - คำภีร์ลูกทุ่ง 1-2 - สหาย ร่วมกับ ศุ บุญเลี้ยง และ ฤทธิพร อินสว่าง - วันพัก...เพลงชีวิต 1-2 ร่วมกับ พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ และ สุรชัย จันทิมาธร - สองหนึ่ง - 2 ชีวิต 1 ศรัทธา ร่วมกับ ปรีชา ชนะภัย - คาราวะ ฅาราวาน - (เป็นงานอัลบั้มที่ทำภายใต้ชื่อของ คำภีร์ โดยมีศิลปินรับเชิญอีกหลายๆ ท่านมาร่วมงานด้วยกัน และภายหลังได้มีการเปลี่ยนปกและสลับรายชื่อเพลง)อัลบั้มการกุศลและเพลงภาคพิเศษอื่นๆอัลบั้มการกุศลและเพลงภาคพิเศษอื่นๆ. - รักษ์น้ำ รักแม่ ร่วมดูแลพลังงาน - เพลง แม่ (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อเทิดพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 78 พรรษา 12 สิงหาคม พ.ศ. 2553 - เพสงเฉลิมพระเกียรติองค์ราชา - เพลง เรารักในหลวง (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นโตยโครงการเพสงเฉลิมพระเกียรติองค์ราชา โดยรายส่วนหนึ่งทูลเกล้าฯถวายโดยเสด็จพระราชกุศล - ทองผืนเดียวกัน - เพลง เพียงความจริง ร่วมกับ สุรชัย จันทิมาธร และ ตุล ไวฑูรเกียรติ (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ เนื่องในวโรกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาครบ 7 รอบในปี พ.ศ. 2554 โดยรายได้ทูลเกล้าฯ ถวายโดยเสด็จพระราชกุศล ตามพระราชอัธยาศัย - ร่วมพลิกชะตากรรมชาติ อ่าน คิด ลงประชามติ รธน.2550 - เพลง สวัสดีเจ้า ร่วมกับ ลานนา คัมมินส์ จัดทำขึ้นโดย คณะอนุกรรมการประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการการมีส่วนร่วมของประชาชนในการจัดทำรัฐธรรมนูญฯ สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - ตำนานหัวใจสีขาว ชุดที่ 1 - เพลง หัวใจสีขาว, รักษ์มนุษย์, วาดชีวิต, ใต้โคนรุ้ง (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อโครงการหัวใจสีขาว (หยุดเอดส์) โดยรายได้ทั้งหมดมอบให้มูลนิธิธรรมรักษ์ บ้านพักผู้ป่วยโรคเอดส์ระยะสุดท้ายในประเทศไทย - หลวงตามหาบัว - มหัศจรรย์มหาบุรุษผู้ยิ่งใหญ่ - เพลง ต้นใจงาม (รวมศิลปิน) - น้ำใจพี่น้องผองเพื่อน ประเสริฐ จันดำ - ร่วมอวยพรแด่ ประเสริฐ จันดำ - ป่าตะโกน - รักษา ป่าใหญ่ สานใยชีวิต - เพลง อยู่บนดิน (รวมศิลปิน) - ผูกพัน - เพลง จันทร์เจ้าขา (รวมศิลปิน) พล.ต.ต.สุรศักดิ์ สุทธารมณ์ ได้จัดทำขึ้นเพื่อช่วยเหลือเด็กด้อยโอกาส - ซับน้ำตาอันดามัน - เพลง สึนามิ (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติคลื่นยักษ์ สึนามิ 6 จังหวัดภาคใต้ - ตุลาธาร - เพลง 6 ต.ค. 2519 (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อรำลึก 25 ปี 14 ตุลา - เสรีภาพ - ชุด ๑ มนต์การเมือง และ ชุด ๔ สะพานสายรุ้ง - เพลง แป๊ะเจี๊ยะ, ชูวิทน์ โอวาทวงษ์ (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อสมทบทุนสร้างอนุสรณ์สถาน 14 ตุลาคม - แสงดาวแห่งศรัทธา - เพลง จิตอาสา,ฝ่าฝัน,แสงดาวแห่งศรัทธา (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อมูลนิธิ มิตรภาพบำบัด เป็นมูลนิธิที่ทำหน้าที่สืบสานเจตนารมณ์ในการสร้างเครือข่ายจิตอาสา - สืบสานประชาธิปไตย - แต่งเพลง ตามรอยวีรชน (รวมศิลปิน) - รำลึก 15 ปี พฤษภาประชาธรรม - เพลง หวัง (รวมศิลปิน) - รำลึกสืบสาน 20 ปี วีรชนพฤษภา 35 - เพลง ขอคืนมา (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อคารวะวีรชนพฤษภา 35 - 9 ปีถนนดนตรี 92.5FM RADIO THAILAND - เพลง เพื่อชีวิต (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อร่วมก่อตั้งกองทุนศิลปินเพื่อชีวิต - พังงาเกมส์ - เพลง พังงาเกมส์, มุ่งสู่ความหวัง จัดทำขึ้นเพื่อใช้ในงาน กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 18 - เพลงเลือกตั้ง ประพันธ์เนื้อร้องโดย พล.ต.ต.สุรศักดิ์ สุทธารมณ์ จัดทำโดยสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (ประเทศไทย) - เพลง เชียงใหม่ FC - เพลง ราชมงคลขอนแก่น - เพลง มาร์ชรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - เพลง 40 ปี แก่นนคร พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เป็นศิษย์เก่าโรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย และแต่งเพลงนี้ขึ้นมาในงานครบรอบ 40 ปี โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย พ.ศ. 2551 - เพลง ขวานไทยใจหนึ่งเดียว (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อปลุกจิตสำนึกให้คนไทยมีความรักสามัคคีเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน พ.ศ. 2547 - เพลง ต้องกล้า คนหัวใจสิงห์ (รวมศิลปิน) จัดทำขึ้นเพื่อสร้างแรงบันดาลใจแก่คนในสังคมให้กล้าที่จะเอาชนะอุปสรรคสำคัญ คือ การชนะใจตนเอง - เพลง น้องน้ำ แต่งขึ้นเพื่อให้กำลังใจผู้ประสบ อุทกภัยในประเทศไทย พ.ศ. 2554 - เพลง หลวงพ่อเงิน แต่งขึ้นเพื่อหลวงพ่อเงิน วัดบางคลาน จ.พิจิตร - เพลง ไทยแลนด์โอลิมปิก ร่วมกับ สุรชัย จันทิมาธร และ ยืนยง โอภากุล เนื้อหาเกี่ยวกับการส่งแรงใจให้นักกีฬาไทยคว้าเหรียญทองในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกครั้งที่ 30 “ลอนดอนเกมส์ 2012” - เพลง นครลิง แต่งขึ้นเพื่อเสียดสีบรรยากาศทางการเมืองไทย พ.ศ. 2553 และภายหลังได้มีการนำเพลงนี้ไปบรรจุไว้ในอัลบั้ม 25 ปี (มีหวัง) อีกด้วย - เพลง ศพสุดท้าย แต่งมอบให้ "น้องไบต์" แฟนเพลงท่านหนึ่งที่ถูกลูกหลงจากเหตุทะเลาะวิวาทจนถึงแก่ชีวิตในงานคอนเสิร์ต และภายหลังได้มีการนำเพลงนี้ไปบรรจุไว้ในอัลบั้ม 25 ปี (มีหวัง) อีกด้วย - เพลง สุรชัย จันทิมาธร แต่งขึ้นเพื่อเป็นการเคารพต่อศิลปินรุ่นพี่อย่าง สุรชัย จันทิมาธร ในงานคอนเสิร์ต "40 ปี มิตรภาพบนถนนดนตรี สุรชัย จันทิมาธร" - เพลง กราบแผ่นดิน แต่งขึ้นเพื่อเป็นกำลังใจให้กับเจ้าหน้าที่ทาง 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ - เพลง GU12 แต่งให้ทีมสโมสรฟุตบอล บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - เพลง เพราะรัก (จึงถึงบ้า) ร่วมกับ ลีเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - เพลง บินตามฝัน ร่วมกับ หมิว บูม บูม แคช - เพลง ปาฏิหาริย์ จัดทำขึ้น เพื่อนำเสนอเจตนารมณ์ของปตท.อัลบั้มอื่นๆ ในฐานะศิลปินรับเชิญ โดยไม่รวมงานแสดงสดอัลบั้มอื่นๆ ในฐานะศิลปินรับเชิญ โดยไม่รวมงานแสดงสด. - ปรีชา ชนะภัย อัลบั้ม เราคนไทย - เพลง หยุด, คนไทย, นางแอ่น - ปรีชา ชนะภัย อัลบั้ม โลกใบนี้ - เพลง ผู้อาศัย, คืนฟ้าหม่น - ยืนยง โอภากุล อัลบั้ม สุรชัยกึ่งศตวรรษ - เพลง บิ๊กสุ - สุรชัย จันทิมาธร อัลบั้ม Sound Track - เพลง ลอยไป-ลอยมา, แม้เราจะไม่พบกัน, อุดมการณ์เดียวกัน, ลา - สุรชัย จันทิมาธร อัลบั้ม ดวงดาว ดวงตา ดวงใจ - เพลง กาลิเลโอ - สุรชัย จันทิมาธร อัลบั้ม ลุงไม้ไทย - ประสานเสียง - สุรชัย จันทิมาธร อัลบั้ม คาถา 2540 - เพลง เจ้าควายน้อย, คนอะไรไม่รู้, ระบัดไบ - สุรชัย จันทิมาธร อัลบั้ม รักเมื่อเดือนเมษา - เพลง ฉันเป็นดอกไม้, แสงดาวแห่งศรัทธา - สุรชัย จันทิมาธร อัลบั้ม พ่อเราอดทน - เพลง สืบ, กรรม, ดาว - สุรชัย จันทิมาธร อัลบั้ม ยอดหญ้าไหว - ประสานเสียง - มงคล อุทก อัลบั้ม คนไร้ราก - ประสานเสียง - มงคล อุทก อัลบั้ม โอ้ย!..ชีวิต - ประสานเสียงเพลง บุญมี, กิน - มงคล อุทก อัลบั้ม พูดไม่หวาน - เพลง ชาวนา, พูดไม่หวาน, ชัย, ชู, ขายฝรั่ง, คนกับคนตัว - มงคล อุทก อัลบั้ม Live In Studio - เพลง กาเหว่า, สหาย, คนตีเหล็ก - ทองกราน ทานา อัลบั้ม ปีกซ้าย - เพลง นาวา - คาราวาน อัลบั้ม อานนท์ - เพลง อานนท์ - คาราวาน อัลบั้ม กลับมาเถิด - เพลง เรามาลองคุยกัน, กาลเวลา - คาราวาน อัลบั้ม ตุลา-คม - เพลง ท.เสน เจนจัด - ซูซู อัลบั้ม สู่ความหวังใหม่ - ประสานเสียง - ซานตานอย อัลบั้ม ซานตานอย - เพลง ขุนเขา สายธาร - โฮป อัลบั้ม ฉันจะรักเธอ - ประสานเสียงเพลง คิดถึง - สุเทพ ถวัลย์วิวัฒนกุล โฮป อัลบั้ม ปีนป่ายสายรุ้ง เล่นกีตาร์เพลง สายเกินไป ประสานเสียง เพลง ไม่ร้องไห้อีกแล้ว - แก้ว ลายทอง อัลบั้ม นักฝันข้างถนน - บทเพลง 3 ฤดู - เพลง ต่างเป็นหนึ่ง - แก้ว ลายทอง อัลบั้ม ผับ ผับ ผับ - เพลง รักฤๅใคร่ โซโล่กีตาร์ เพลง กูรักแฟนมึง - ฤทธิพร อินสว่าง อัลบั้ม คำสารภาพ - เพลง เพียงถ้อยคำ - ฤทธิพร อินสว่าง อัลบั้ม สุดแต่ใจเธอ - เพลง สุดแต่ใจเธอ - ศุ บุญเลี้ยง อัลบั้ม จากเพื่อนถึงเพื่อน - โซโล่กีตาร์ เพลง เต็มใจให้ - ดนู ฮันตระกูล อัลบั้ม เสียงใบไผ่, รวมเพลง ไหมไทย - เพลง อันคนใดใด - บอย โกสิยพงษ์ อัลบั้ม Songs From Different Scenes #5 - เพลง เพื่อนก็ยังคือเพื่อน - บอย โกสิยพงษ์ อัลบั้ม Love Is? Vol.1 - เพลง ฉันฝัน - สัญ พันธุ์ดนตรี อัลบั้ม มนุษย์เพลง - เพลง ขอที - ยุทธดนัย มั่งนิมิตร เพลง Tree Of Love - Ebola อัลบั้ม Still Alive [EP] - เพลง ฝ่า - แสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข อัลบั้ม SCI-FI - เพลง วิญญาณ - โปเตโต้ อัลบั้ม Chud-Tee-Jed (ชุดที่เจ็ด) - เพลง ทุกด้านทุกมุม - ฯลฯอัลบั้มแสดงสด ในฐานะศิลปินรับเชิญอัลบั้มแสดงสด ในฐานะศิลปินรับเชิญ. - คาราวาน คืนคน คาราวาน (เล่นแบ็คอัพในตำแหน่งมือ กีตาร์ ให้แก่ทางวงคาราวาน) - คาราวาน บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต โลกร้อน คนละลาย 1 - คาราวาน บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต โลกร้อน คนละลาย 2 - สุรชัย จันทิมาธร บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต 60 ปี วีรชนคนกล้า - สุรชัย จันทิมาธร บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต 40 ปี มิตรภาพบนถนนดนตรี สุรชัย จันทิมาธร - คาราบาว บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต 20 ปี คาราบาว - คาราบาว บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ตเพื่อช้าง - คาราบาว บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต คาราบาว 3 ช่า สามัคคี ตอน ลูกทุ่งแฟนเทเชีย - สินเจริญ บราเธอร์ส บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต สินเจริญเชิญแหลก - Bodyslam บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต Save My Life - คาราบาว บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต 35 ปี คาราบาวผลงานเพลงที่แต่งให้ศิลปินอื่นๆ เและร่วมโปรดิวเซอร์ผลงานเพลงที่แต่งให้ศิลปินอื่นๆ เและร่วมโปรดิวเซอร์. - แต่งเพลง ผู้การเรือเร่ (ขับร้องโดย จอนนี่ แอนโฟเน่) - กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร อัลบั้ม หัวใจและเวลา - แต่งเพลง ตายรัง (หรืออีกชื่อหนึ่งคือ "เหมือนเดิม" ซึ่งพงษ์สิทธิ์ได้นำมาร้องใหม่และบรรจุอยู่ในอัลบั้มรวมเพลง "ชีวิตกับเวลา") - ศุ บุญเลี้ยง อัลบั้ม จากเพื่อนถึงเพื่อน แต่งเพลง โลกกว้าง (โดยเพลงนี้มีชื่อเดิมว่า "มีกำลังใจรึเปล่า") - สุเทพ ถวัลย์วิวัฒนกุล โฮป อัลบั้ม ปีนป่ายสายรุ้ง แต่งเพลง ฉันเลือกเอง - โฮป อัลบั้ม ฉันจะรักเธอ - (โปรดิวเซอร์ร่วม) พร้อมแต่งเพลง ดอกไม้แห่งรัก - มงคล อุทก อัลบั้ม พูดไม่หวาน - (โปรดิวเซอร์ร่วม) - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม อัลบั้ม Get Up Higher - แต่งเพลง ลูกยังไม่ท้อ - โทน อุทัยวุฒิ เหมือนทอง อัลบั้ม พ่อครับ...ผมขอโทษ - (โปรดิวเซอร์ร่วม) พร้อมแต่งเพลง ถนนอีกสาย - สัญ พันธุ์ดนตรี อัลบั้ม มนุษย์เพลง - (โปรดิวเซอร์) - ปรีชา ชนะภัย อัลบั้ม โลกใบนี้ - แต่งเพลง คืนฟ้าหม่น - Ebola - อัลบั้ม Still Alive [EP] - แต่งเพลง ฝ่าผลงานเพลงที่ศิลปินอื่นๆ นำไปคัฟเวอร์ใหม่ผลงานเพลงที่ศิลปินอื่นๆ นำไปคัฟเวอร์ใหม่. - สุรชัย จันทิมาธร เพลง ไทรโศก (มีการปรับเปลี่ยนเนื้อร้องใหม่) - ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี อัลบั้ม ไผ่พลิ้ว อิ่มอุ่น - เพลง โรงเรียนของหนู, ไทรโศก, ตลอดเวลา - เมธี จันทรา และเพื่อน บรรเลงเพลงคำภีร์ - ยุทธดนัย มั่งนิมิตร เพลง นกเสรี - Amateurs อัลบั้ม Let It Loose - เพลง ถึงเพื่อน, ตลอดเวลา, คิดถึง, โรงเรียนของหนู, ผีโรงเย็น, สุดใจ - กลุ่มศิลปิน คู่รัก อัลบั้ม ความรัก - เพลง ตลอดเวลา, ตะวันชิงพลบ, คิดถึง - ดนุพล แก้วกาญจน์ อัลบั้ม Special For Life - เพลง ตลอดเวลา, แค่นั้น, ถึงเพื่อน, คิดถึง - ดนุพล แก้วกาญจน์ อัลบั้ม วันทรนง - เพลง ตะวันชิงพลบ - ดนุพล แก้วกาญจน์ อัลบั้ม บันทึกแห่งความทรงจำ - เพลง ตะวันชิงพลบ - สบชัย ไกรยูรเสน อัลบั้ม Hope And Glory - เพลง ตลอดเวลา - สุนารี ราชสีมา อัลบั้ม ละครชีวิต - เพลง ตะวันชิงพลบ - สุนารี ราชสีมา อัลบั้ม สุนารี เพลงดังย้อนยุค - เพลง ตะวันชิงพลบ - สุนารี ราชสีมา อัลบั้ม บันทึกชีวิต สุนารี ราชสีมา 1 - เพลง ตะวันชิงพลบ - สุนารี ราชสีมา อัลบั้ม ด้วยรักและศรัทธา - เพลง ตลอดเวลา, คิดถึง - ต่าย อรทัย อัลบั้ม ภาษารักจากดอกหญ้า - เพลง ตลอดเวลา - ฝน ธนสุนทร อัลบั้ม ฝนฝากรัก Vol.1 - เพลง ตลอดเวลา, คิดถึง - ไก่ พรรณนิภา อัลบั้ม ตะวันชิงพลบ - เพลง ตะวันชิงพลบ - ธนาภรณ์ รัตนเสน อัลบั้ม ของแท้ 3 ชุด ผู้การเรือเร่ - เพลง ตะวันชิงพลบ - ธนาภรณ์ รัตนเสน อัลบั้ม เต็งหนึ่ง ชุด ลอดลายมังกร - เพลง ตะวันชิงพลบ - อ้อย กะท้อน อัลบั้ม วาดคิด วาดหวัง - เพลง ตะวันชิงพลบ - โฮป อัลบั้ม ฉันจะรักเธอ - เพลง คิดถึง, โรงเรียนของหนู - หนู มิเตอร์ อัลบั้ม ถนน..คนดนตรี - เพลง ไถ่เธอคืนมา, เหงา - หนู มิเตอร์ อัลบั้ม เพื่อชีวิตยกกำลัง 3 - เพลง เหงา, ไถ่เธอคืนมา - สุเชษฐ์ เจษฎาภิวงศ์ อัลบั้ม คนอกหัก - เพลง ตลอดเวลา, ตะวันชิงพลบ, คิดถึง - สุเชษฐ์ เจษฎาภิวงศ์ อัลบั้ม Love Gallery - เพลง ตะวันชิงพลบ - จั๊ก ชวิน ดับเบิ้ลยู - เพลง ตลอดเวลา - เบน ชลาทิศ อัลบั้ม Impressions - เพลง สุดใจ - เสกสรร สุขพิมาย อัลบั้ม Love Songs Acoustic Live @ Yess Records Vol.1 - เพลง สุดใจ - Miraculous อัลบั้ม เชิดชู ประเทศชาติ - เพลง หนุ่มน้อย 2010 - อ้วน วิภู งามเนตร เพลงประกอบภาพยนตร์ "ฮักนะ 'สารคาม" - เพลง สุดใจ - สุวีระ บุญรอด เพลงประกอบภาพยนตร์ "ห้องหุ่น" - เพลง สุดใจ - Rock For Life Vol.1 (รวมศิลปิน) - เพลง ตลอดเวลา, คิดถึง, เหงา - บันทึกการแสดงสด มหกรรมคอนเสิร์ต ถูกใจคนไทย ร่วมใจใช้สินค้าถูกกฎหมาย 1 (รวมศิลปิน) - เพลง ตลอดเวลาผลงานเพลงประกอบต่างๆ ทั้งด้านละครและภาพยนตร์ผลงานเพลงประกอบต่างๆ ทั้งด้านละครและภาพยนตร์. - เพลงประกอบละคร ของแท้ ชุด "พิเศษ" - เพลง ตะวันชิงพลบ (รวมเพลงละคร) - เพลงประกอบละคร ของแท้ 3 "ผู้การเรือเร่" - เพลง ตะวันชิงพลบ, แต่งเพลง ผู้การเรือเร่, เรียบเรียงเพลง ทหารเรืออ้อนรัก (รวมเพลงละคร) - เพลงประกอบละคร รวมฮิต ของแท้ - เพลง ตะวันชิงพลบ (รวมเพลงละคร) - เพลงประกอบละคร รวมเพลงละคร กำไรชีวิต ตะวันชิงพลบ - เพลง ตะวันชิงพลบ (รวมเพลงละคร) - เพลงประกอบละคร ต้นฉบับ อมตะครองเมือง สุขาอยู่หนใด - เพลง ตะวันชิงพลบ (รวมเพลงละคร) - เพลงประกอบละคร เพลงฮิตละครฮิต - เพลง ตะวันชิงพลบ (รวมเพลงละคร) - เพลงประกอบละคร ไทรโศก - เพลงประกอบละคร สามเณรใจสิงห์ - เพลงประกอบสารคดี แปซิฟิค - ดนตรีประกอบ - เพลงประกอบสารคดี โรงเรียนของหนู - เพลง โรงเรียนของหนู - เพลงประกอบสารคดี ตามรอยพระอรหันต์ - เพลง ทะเลบุญ, ตะวันแดง, ตำนานพระธุตังคเจดีย์ - เพลงประกอบรายการ ส่องโลก - เพลง เพราะว่าฟ้ากว้าง - เพลงประกอบรายการ วงเวียนชีวิต - เพลง วงเวียนชีวิต - เพลงประกอบรายการ โค้ก มิวสิกอะวอร์ดส์ - เพลง ขับร้องขับขาน - เพลงประกอบโฆษณา โค้ก - เพลง ตลอดเวลา - เพลงประกอบโฆษณา หลอดนีออน โตชิบา - เพลง มาตามสัญญา - เพลงประกอบโฆษณา แดนซ์ โคโลญ - เพลง เพื่อนเอย - เพลงประกอบโฆษณา เบียร์ลีโอ - เพลง ลีโอ - เพลงประกอบโฆษณา ยาบำรุงร่างกาย ตรา เสือดำ - เพลง เสือดำ - เพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง เชอรี่แอน - เพลง จำใจจาก ประพันธ์เนื้อร้องโดย รุ่งเฉลิม กนกชวาลชัย หรือ เฮาดี้ - เพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง สะบายดี 2 ไม่มีคำตอบจาก..ปากเซ - เพลง วันต่อวัน - เพลงประกอบภาพยนตร์สั้น เรื่อง ผีมะขาม - เพลง อยู่ตรงนี้ - นักแสดงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง ผู้หญิง 5 บาป (รับบทเป็น Security) - แสดงร่วมภาพยนตร์แผ่น เรื่อง สมเด็จโต (รับบทเป็น ปู พงษ์สิทธิ์ คำภีร์)ผลงานเพลงที่ศิลปินท่านอื่นๆ แต่งให้และกล่าวถึงผลงานเพลงที่ศิลปินท่านอื่นๆ แต่งให้และกล่าวถึง. - สุรชัย จันทิมาธร - เพลงยังหนุ่ม (แต่งให้คำภีร์ในคอนเสิร์ต ฮักเสี่ยว และบรรจุอยู่ในอัลบั้ม "หนังสือในชื่อเธอ") - มงคล อุทก - เพลงไฟเพื่อชีวิต (เป็นบทเพลงที่กล่าวถึงศิลปินเพื่อชีวิต โดยมีเนื้อร้องอยู่ท่อนหนึ่งที่กล่าวถึงชื่อของ พงษ์สิทธิ์ เพลงนี้แต่งเนื้อร้องโดย พยัพ คำพันธุ์ และบรรจุอยู่ในอัลบั้ม "เสี่ยหำน้อย") - ปรีชา ชนะภัย - เพลงคำภีร์กีตาร์ (แต่งให้กีตาร์ของคำภีร์ ซึ่งเป็นเพลงบรรเลงที่อยู่ในอัลบั้ม "โปร่งใส") - โฮป - เพลงจากใจ (เป็นบทเพลงที่กล่าวถึงศิลปินเพื่อชีวิต โดยมีเนื้อร้องอยู่ท่อนหนึ่งที่กล่าวถึงชื่อของ ปู คำภีร์ และบรรจุอยู่ในอัลบั้ม "จากวันนั้นถึงวันนี้") - ปราชญ์ เฉยกลาง ต้อม คำภีร์ - เพลงรักคำภีร์ (หนึ่งในทีนงานของวงคำภีร์ ที่นำเอาชื่อเพลงของคำภีร์ มาเรียงร้อยเป็นบทเพลง)ศิลปินต่างประเทศที่เคยร่วมงานและรับเชิญศิลปินต่างประเทศที่เคยร่วมงานและรับเชิญ. - Jack Barry มือกีตาร์ ชาวอเมริกัน เคยร่วมงานกับ พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ มาหลายอัลบั้ม - Carol Isaacs นักเปียโน ชาวไอริช เป็นนักดนตรีในห้องอัดและเคยร่วมงานกับศิลปินระดับโลก อย่าง Senead O' Conner ฯลฯ - Paul Chenard มือแซ็กโซโฟน เคยร่วมเล่นในอัลบั้ม ชุด "เพลงฅาราวาน ตำนานชีวิต" เพลง เหงา และ จากภูผาถึงทะเล - Wayne Diggins มือแซ็กโซโฟน ชาวแคนาดา (ปัจจุบันเสียชีวิตแล้ว) เคยร่วมงานกับศิลปินบลูส์อย่าง Albert Collins ฯลฯ และร่วมแจมเพลง 6 ตุลาคม พ.ศ. 2519 - Matthew Seligman มือเบส ชาวไซปรัส เคยร่วมงานกับศิลปินระดับโลก เช่น David Bowie, Senead O' Conner ฯลฯ และร่วมแจมในเพลง ออนซอน, เพียงลม ฯลฯ - Katherine C.Bond นักดนตรี ชาวอเมริกัน เป็นด็อกเตอร์ ทำงานเกี่ยวกับสาธารณสุข เคยร่วมเล่นในอัลบั้ม ชุด "เพลงฅาราวาน ตำนานชีวิต" และร่วมแจมในเพลง กว่าจะรู้, อ้างว่ารัก ฯลฯ - Sel Vester Lester C.Esteban นักดนตรีชาวฟิลิปปินส์ อดีตมือกลอง หิน เหล็ก ไฟ และ เดอะ ซัน ฉายา "กระเดื่องตากาล็อก" ร่วมแจมในเพลง สะดืด, ครับนาย และอีกหลายอัลบั้ม เช่น Vol.1, คำภีร์ 3 ช่าผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - 1 ทศวรรษ พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ - สายน้ำชีวิต พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ (ผู้เขียน ชูเกียรติ ฉาไธสง, คำนิยม อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ; สุรชัย จันทิมาธร)ผลงานด้านช่วยเหลือสังคมผลงานด้านช่วยเหลือสังคม. - โครงการห้องสมุด คำภีร์ เพื่อเด็กในชนบท - มูลนิธิคำภีร์เพื่อสัตว์ร่วมโลกรางวัลรางวัล. - สมาคมดนตรีแห่งประเทศไทย รางวัลศิลปินเพลงสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. 2534 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ เพลงนำละครดีเด่น เรื่อง "ตะวันชิงพลบ" ปี พ.ศ. 2534 - ชมรมสภาวะแวดล้อมสยาม รางวัลเพลงอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม "สัตว์รักสัตว์" ปี พ.ศ. 2535 - คณะกรรมการ สยช. รางวัลผู้ผลิตงานสื่อมวลชนดีเด่นเพื่อเยาวชน "โรงเรียนของหนู" ปี พ.ศ. 2535 - รางวัลศิลปินผู้ช่วยเหลือกิจการ โรงเรียนวชิรวุธวิทยาลัย ปี พ.ศ. 2535 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ มิวสิกวิดีโอดีเด่น "โรงเรียนของหนู" ปี พ.ศ. 2535 - สีสันอะวอร์ดส์ เพลงยอดเยี่ยม "6 ต.ค. 2519" ปี พ.ศ. 2539 - สีสันอะวอร์ดส์ เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม "ออนซอน" ปี พ.ศ. 2542 - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 อัลบั้มยอดเยี่ยม "25 ปี มีหวัง" ปี พ.ศ. 2555 - สีสันอะวอร์ดส์ ศิลปินชายยอดเยี่ยม ปี พ.ศ. 2555 - และ รางวัลต่างๆอีกมากมาย ตั้งแต่รางวัล ระดับประเทศ, องค์กร, สถาบันต่างๆที่ได้รับการยอมรับจากทุกภาคส่วน</doc>
