<doc id="562369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562369" title="รูม 39">รูม 39 รูม 39 (Room39) เป็นกลุ่มดนตรีในสังกัดเลิฟอีส ประกอบด้วยสมาชิกคือ ทอม-อิศรา กิจนิตย์ชีว์, มน-ชุติมน วิจิตรทฤษฎี และ โอ-โอฬาร ชูใจ รวมตัวกันที่ร้านอาหารชื่อ "เครื่องเทศ" ในลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา ซึ่งภพธร สุนทรญาณกิจ ได้แสดงดนตรีที่ร้านนี้ด้วยเช่นกัน หลังจากนั้นพวกเขาได้ทดลองนำเพลงผู้อื่นมาร้อง และลงวิดีโอในเว็บไซต์ยูทูบ จนบอย โกสิยพงษ์ นักแต่งเพลงได้เห็นผลงานของพวกเขาผ่านยูทูบ จึงได้ติดต่อมาทำอัลบั้มร่วมกัน ชื่อวง รูม 39 มาจากหมายเลขห้องในอะพาร์ตเมนต์ที่พวกเขาเริ่มทำงานด้วยกัน รูม 39 มีซิงเกิลแรกคือ หน่วง ซึ่งได้บอย โกสิยพงษ์ ร่วมแต่งเนื้อร้อง และสุธี แสงเสรีชน เป็นผู้ผลิต แม้ว่าในตอนแรกนั้น ซิงเกิลแรกของพวกเขาที่จะปล่อยออกสู่สาธารณชน คือ รักใครไม่ได้อีก แต่ในภายหลัง ก็ได้มีการแต่งเนื้อร้องและทำนองเพลง หน่วง ขึ้นมา และก็ได้เลือกเพลง หน่วง ให้เป็นซิงเกิลแรกของรูม 39ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มอีพีซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์ และละครโปรโมชั่นซิงเกิลเพลงอื่นๆมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "หน่วง" - "ทรงพระเจริญ" - "สถานีสุดท้าย" - "ฉันต้องคู่กับเธอ" - "เกิดมาเป็นเพื่อนเธอ" (กำกับโดยนิ้วกลม วาดภาพเคลื่อนไหวโดยชัยพร พานิชรุทติวงศ์ และทีมบ้านอิทธิฤทธิ์) - "ระบายเฉย ๆ" (ร่วมกับ 3D options) - "รักใครไม่ได้อีก" - "ทำเพื่อเธอ (ที่รัก)" (กำกับโดยฐิติพงศ์ เกิดทองทวี) - "ฮึบฮึบ" (ร่วมกับภพธร สุนทรญาณกิจ) - "ชั่วโมงที่สวยงาม" (กำกับโดยภูมิภัทร แต้มโคกสูง) - "รับได้หรือเปล่า" - "ความจริง" - "Restart" - "อย่าให้ฉันคิด" - "เป็นทุกอย่าง" - "อย่างที่ฉันเป็น" - "รักตัวเอง" - "แค่ฉันมีเธอ finn" (ทำเป็น Official Lyrics อยู่)รางวัลและการเข้าชิงหมายเหตุ</doc>
