<doc id="562411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562411" title="บูมเมอแรง (ประเทศไทย)">บูมเมอแรง (ประเทศไทย) บูมเมอแรง ประเทศไทย () หรือมักเรียกกันว่า ช่องบูม เป็นสถานีโทรทัศน์การ์ตูนของประเทศไทย ออกอากาศภาคภาษาไทยอย่างเต็มรูปแบบ ผลิตโดย บริษัท เอ็ม เทิร์นเนอร์ จำกัด นำเสนอการ์ตูนที่เคยออกอากาศทางการ์ตูนเน็ตเวิร์คมาแล้ว มีรูปแบบมาจากบูมเมอแรง สหรัฐอเมริกา ออกอากาศผ่านดาวเทียมTHAICOM 6A ผ่านกล่องรับสัญญาณที่มีระบบถอดรหัสสัญญาณ เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม 2556ประวัติ ประวัติ. บูมเมอแรงประเทศไทยเป็นสถานีโทรทัศน์เครือข่ายของบูมเมอแรง เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มีต้นแบบมาจากบูมเมอแรง สหรัฐอเมริกา เป็นช่องการ์ตูนคลาสิกที่แยกออกมาจากช่อง การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ออกอากาศในเขตประเทศไทย โดยมีศูนย์กลางอยู่ที่ประเทศฮ่องกง และส่งสัญญาณผ่านดาวเทียม มายังประเทศต่างๆในภูมิภาค ในอดีต ช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ค เคยฉายการ์ตูนคลาสิกในยุค 60 - 90 เหมือนที่ช่องบูมเมอแรงฉายในปัจจุบัน แต่ในปัจจุบัน การ์ตูนเน็ตเวิร์คได้นำการ์ตูนแอนิเมชั่นใหม่ ๆ เข้ามาฉาย จึงได้ตัดการ์ตูนคลาสิกเก่า ๆ ออก แต่การ์ตูนคลาสิกยังคงได้รับความนิยมจากผู้ชม จึงได้เพิ่มช่วง บูมเมอแรง เป็นช่วงพิเศษในช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2542 ซึ่งฉายการ์ตูนคลาสิกเก่า ๆ แต่เนื่องจากการ์ตูนนั้นมีมากมายหลายเรื่อง ไทม์ วอร์เนอร์ จึงเปิดช่องบูมเมอแรงเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2543 โดยนำช่วงพิเศษบูมเมอแรงในการ์ตูนเน็ตเวิร์คออกมาทำเป็นสถานีโทรทัศน์ช่องการ์ตูนช่องใหม่อย่างเต็มรูปแบบ สำหรับบูมเมอแรงประเทศไทย ผลิตเองโดยทีมงานชาวไทย เป็นการ์ตูนเก่าที่เคยออกอากาศในช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ประเทศไทย ทางทรูวิชั่นส์มาแล้วทั้งสิ้น ดังนั้นการ์ตูนทั้งหมดได้ตั้งชื่อเรื่องเป็นภาษาไทยและพากย์ไทยไว้แล้ว ซึ่งจะแตกต่างกับ การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และบูมเมอแรงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ที่ออกอากาศร่วมกันหลายประเทศ โดยรับสัญญาณภาพจากสถานีส่วนกลางจากฮ่องกงมาใส่เสียงพากย์ไทยเฉพาะในส่วนที่มีการพากย์ไว้ ส่วนที่ไม่ได้มีการพากย์ไว้จะเป็นภาษาอังกฤษ ตัวอักษรแสดงบนหน้าจอจะเป็นภาษาอังกฤษรูปแบบการออกอากาศ รูปแบบการออกอากาศ. รูปแบบการออกอากาศมีลักษณะเหมือนกับช่อง บูมเมอแรง เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ คือ เวลาการออกอากาศรายการละ 30 นาที มีโฆษณาระหว่างรายการ 2-3 ครั้ง มีการ์ตูนทั้งเป็นตอนสั้นจบในตอนเดียวและตอนยาวจบทั้งเรื่อง บางช่วงจะมีการ์ตูนสั้นแทรกระหว่างช่วงเปลี่ยนรายการ นำตอนสั้นจากการ์ตูนมาออกอากาศ ไม่เกินตอนละ 5 นาที มีโฆษณาสินค้าและตัวอย่างรายการในระหว่างรายการและช่วงเปลี่ยนรายการ แสดงภาพไอเดนท์ของสถานี () ระหว่างโฆษณา ก่อนเข้ารายการ หลังจบรายการ และแจ้งรายการปัจจุบันและรายการถัดไปรายการที่ออกอากาศในบูมเมอแรงประเทศไทย รายการที่ออกอากาศในบูมเมอแรงประเทศไทย. การ์ตูนที่ออกอากาศในช่อง บูมเมอแรงประเทศไทย เป็นการ์ตูนเก่าที่เคยออกอากาศในช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คและส่วนใหญ่ไม่มีในผังออกอากาศช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คแล้ว แต่ยังมีบางเรื่องที่ยังมีการออกอากาศในช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์กอยู่ เช่น เดอะ ทอมแอนด์เจอร์รี่ โชว์ (), อ็อกกี้กับแก๊งแมลงสาบ, เบบี้ ลูนนี่ย์ ตูนส์, เบ็นเท็น, หมาน้อยผู้กล้าหาญ, รหัสลับเด็กข้างบ้าน, ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ, แคมป์ ลาซโล ชาวเดอร์, การผจญภัยสุดอัศจรรย์ของแฟลปแจ็ค เป็นต้นการ์ตูนการ์ตูน. - เบ็นเท็น ซีรีส์ - ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ - () - แคมป์ ลาซโล - () - รหัสลับเด็กข้างบ้าน - () - หมาน้อยผู้กล้าหาญ - () - ชาวเดอร์ - () - การผจญภัยสุดอัศจรรย์ของแฟลปแจ็ค - () - พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ซีรีส์- พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ - () - พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ 2016 - () - ทอมกับเจอร์รี่ ซีรีส์ - สตรอเบอรี่ชอร์ตเค้ก ซีรีส์- สตรอเบอรี่ชอร์ตเค้ก () (ยังไม่ได้ฉาย) - สตรอเบอรี่ชอร์ตเค้ก ผจญภัยในเบอร์รี่บิตตี้แลนด์ () - เดอะ การ์ฟิลด์ โชว์ - () - สกูบี้-ดู ซีรีส์ - มายลิตเติ้ลโพนี่ มิตรภาพอันแสนวิเศษ () - การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ () - ลูนี่ตูนส์ - การผจญภัยของจูนิเปอร์ ลี () - คริปโต ยอดสุนัข () - แคร์ แบร์ ขอต้อนรับสู่แคร์อารอต () - ทอมและผองเพื่อน () - ห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ () - จอห์นนี่ บราโว () - จอห์นนี่ เทส () - ซุปเปอร์มหาวายร้าย () - กุมภ์ การันต์ () - อ็อกกี้กับแก๊งแมลงสาบ () - มนุษย์หินฟลิ้นท์สโตนส์ () - แก็งสุดป่วนตะลุยป่ามหาภัย () - การผจญภัยครั้งใหม่ของปีเตอร์แพน () - พิ้งค์ แพนเตอร์และผองเพื่อน () - ไลน์ทาวน์ () - มิสเตอร์ บีนฉบับการ์ตูนแอนนิเมชัน () - ง้องแง้งกับเงอะงะ () - ไมค์ ลูและอ็อก () - เอ็ด เอ็ดด กับ เอ็ดดี้ () (ยังไม่ได้ฉาย) - แอดแวนเจอร์ ไทม์ () - คู่หูของผมเป็นลิงครับ () - สามหมีจอมป่วน () - โรโบคาร์โพลี หน่วยกู้ภัยผู้พิทักษ์ () - ซูเปอร์วิงส์ เหินฟ้าผู้พิทักษ์ ()</doc>
