<doc id="562434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562434" title="อาณัติ อาภาภิรม">อาณัติ อาภาภิรม นายอาณัติ อาภาภิรม เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 2 สมัย และ อดีตผู้ว่าการการปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย (ปตท.)ประวัติ ประวัติ. อาณัติ อาภาภิรม สำเร็จการศึกษา วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย และ วิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต มหาวิทยาลัยโคโลราโด อาณัติ อาภาภิรม ได้รับปริญญาวิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตตมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. อาณัติ อาภาภิรม เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในรัฐบาลพลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ (ครม.41) ต่อมาได้ขึ้นมาเป็นรัฐมนตรีว่าการในกระทรวงเดิม ในรัฐบาลเปรม ติณสูลานนท์ (ครม.42) หลังจากนั้น ดำรงตำแหน่งผู้ว่าการ การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย ระหว่างปี พ.ศ. 2530 ถึง พ.ศ. 2534 ก่อนที่จะเข้ารับตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์อีกครั้ง ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน (ครม.47) ปัจจุบัน อาณัติ ดำรงตำแหน่ง กรรมการ บมจ. ธนายง จำกัดเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
