<doc id="562404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562404" title="รถไฟรางเบา">รถไฟรางเบา รถไฟรางเบา หรือ รถไฟฟ้ารางเบา () เป็นระบบขนส่งมวลชนที่ให้บริการในเขตเมือง ขับเคลื่อนโดยใช้ล้อหรือไฟฟ้า และตู้โดยสารที่ใช้จะเท่ากับหรือมากกว่า 1 ตู้ก็ได้ รถไฟฟ้ารางเบา มักถูกจัดให้คล้ายกับรถราง จะแบ่งตามขีดความสามารถในการขนส่งผู้โดยสารจะแบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือ         1 ระบบขนส่งมวลชน Light Rail Transit System LRT เป็นระบบขนส่งมวลชนเบาที่ขนส่ง ทางราง โดยขับเคลื่อนด้วยไฟฟ้าและวิ่งบนรางเหล็ก มีทั้งที่วิ่งบนท้องถนนและบนเขตทางของตัวเองโดยเฉพาะมีความจุของผู้โดยสารประมาณ 20 000 ถึง 40 000 คน ต่อชั่วโมงต่อทิศทาง         2 ระบบขนส่งมวลชนหนัก Heavy Rail Transit System HRT เรียกกันทั่วไปว่ารถไฟฟ้าขนส่งมวลชนหรือ “ รถไฟฟ้า ” เป็นระบบหนึ่งของยานพาหนะประเภทขนส่งมวลชนที่มีเส้นทางเป็นรางอยู่ใต้ดินหรือรางยกระดับ โดยทั่วไปอาจจะเรียกว่า รถไฟฟ้าใต้ดิน Underground หรือ Subway หรือระบบรางในอุโมงค์ Tube หรือรถไฟลอยฟ้า Elevated Rail เป็นการขนส่งตามเส้นทางที่ไม่เปลี่ยนแปลง และเป็นไปตามตารางเวลา สำหรับความจุของผู้โดยสารประมาณ 40 000 คนต่อชั่วโมงต่อทิศทาง ข้อมูลจาก การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทยโครงการรถไฟฟ้ารางเบาในประเทศไทยโครงการรถไฟฟ้ารางเบาในประเทศไทย. - รถไฟฟ้ารางเบาขอนแก่น - รถไฟฟ้ารางเบาภูเก็ต - รถไฟฟ้ารางเบาเชียงใหม่ - รถไฟฟ้ารางเบานครราชสีมา - รถไฟฟ้ารางเบาพัทยา จังหวัดชลบุรี - รถไฟฟ้ารางเบาพิษณุโลก - รถไฟฟ้ารางเบาอุดรธานี - รถไฟฟ้ารางเบา สายบางนา-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ</doc>
