<doc id="562408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562408" title="นีเฮา">นีเฮา นีเฮา (Niʻihau หรือ Niihau) เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดอันดับ 7 ในบรรดาเกาะที่มีผู้อยู่อาศัยของหมู่เกาะฮาวาย ในรัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา มีพื้นที่ 69.5 ตร.ไมล์ (180 ตร.กม.) เกาะนีเฮาตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเกาะคาไว ราว 17.5 ไมล์ (28.2 กม.) เอลิซาเบท ซินแคลร์ ได้ซื้อเกาะนีเฮาจากอาณาจักรฮาวายในปี ค.ศ. 1864 เป็นมรดกตกทอดสู่ตระกูลโรบินสัน ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง กองทัพญี่ปุ่นจู่โจมเกาะ หลังจากนั้น 1 อาทิตย์ ญี่ปุ่นจึงโจมตีเพิร์ลฮาเบอร์ ปัจจุบันเกาะอยู่ภายใต้การดูแลของบรูซและคีท โรบินสัน</doc>
