<doc id="562401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562401" title="คิม ซ็อง-กยู">คิม ซ็อง-กยู คิม ซ็อง-กยู (; เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2532 ) หรือที่ใช้ในการแสดงว่า ซ็องกยูเป็นนักร้อง นักแสดง พิธีกร ชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะหัวหน้า วง Infiniteประวัติ ประวัติ. ซองกยู เกิดเมื่อวันที่ 28 เมษายน 1989 ในจังหวัด ช็อลลาเหนือ เขาเข้าเรียน Jeonju National University High School (โรงเรียนที่โรงเรียนแห่งชาติในตัวจังหวัด) เมื่อซองกยูได้บอกพ่อแม่ของเขาเกี่ยวกับความฝันที่จะได้เป็นนักร้อง พวกเขาปฏิเสธความฝันของซองกยูเพราะอยากให้เขาได้มีชีวิตแบบคนปกติและบอกกับเขาว่าพวกเขาให้ออกจากบ้านแทน ซองกยูฝึกฝนต่ออย่างเงียบๆและได้เข้ามาที่โซลเพียงคนเดียวเพื่อไล่ล่าความฝันของเขาหลังจากที่จบมัธยมปลาย ในปี 2008 ซองกยูได้ไปออดิชั่นที่ SM Entertainment แต่ล้มเหลว เนื่องจากความชื่นชมของเขาที่มีต่อวงร็อค Nell เขาได้ไปออดิชั่นที่ woollim entertainment ภายใต้การแนะนำของผู้จัดการวง Nell ซึ่งได้พบกันโดยบังเอิญที่ร้านกาแฟที่ซองกยูทำงานพาร์ทไทม์อยู่ ซองกยูไปออดิชั่นตอนกำลังปวดท้องอยู่แล้วบอกกับพวกเขา(กรรมการ)ว่า "ถ้าพวกคุณไม่เลือกผม พวกคุณจะต้องเสียใจ" หลังจากนั้นเขารีบไปโรงพยาบาลเพื่อรับการผ่าตัดไส้ติ่ง วันที่เขาได้กลับจากโรงพยาบาลเขาได้รับการแจ้งเตือน ว่าเขาได้รับการคัดเลือกจาก Woollim Entertainment และได้รับการเปิดตัวเป็น Infinite ในที่สุดอาชีพอินฟินิต อาชีพ. อินฟินิต. ในปี 2010, Sunggyu เปิดตัวของเขากับ อินฟินิต เดียวกับ "กลับมาอีกครั้ง"(다시돌아와) ในฐานะผู้นำของกลุ่มและนักร้องหลักกิจกรรมเดี่ยวผลงานเพลงเพลงประกอบละครซิงเกิลเดี่ยวอัลบั้มผลงานละครวารตี้โชว์ละครเวทีรางวัลและเสนอชื่อเข้าชิงMusic show awardsคอนเสิร์ต/ทัวร์คอนเสิร์ต/ทัวร์. - Kim Sungkyu 1st Solo Concert Shine (2018)</doc>
