<doc id="562519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562519" title="รถไฟชานเมือง">รถไฟชานเมือง รถไฟชานเมือง หรือ รถไฟฟ้าชานเมือง เป็นรถไฟโดยสารที่ให้บริการระหว่างใจกลางเมือง ไปจนถึงชานเมืองที่มีระยะไม่เกิน 15 กิโลเมตร หรือ 10 ไมล์ หรือเป็นเมืองที่มีผู้คนเข้ามาทำงานในใจกลางเมืองมาก โดยรถไฟจะวิ่งตามกำหนดเวลา มีความเร็วสูงสุดตั้งแต่ 50 ไปจนถึง 200 กิโลเมตรต่อชั่วโมง การรถไฟแห่งประเทศไทย ได้ให้ความหมายของรถไฟชานเมือง ว่า เป็นขบวนรถที่จัดเดินเพื่อให้บริการแก่ผู้โดยสารในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล รัศมีไม่เกิน 160 กม. เพื่อใช้เดินทางไปทำงาน ศึกษาเล่าเรียน และติดต่อค้าขาย หยุดทุก ๆ สถานี ป้ายหยุดรถ ที่หยุดรถลักษณะเฉพาะ ลักษณะเฉพาะ. รถไฟฟ้าชานเมือง แตกต่างจากรถไฟฟ้าใต้ดิน รถไฟฟ้าโมโนเรล และรถไฟฟ้ารางเบา ดังนี้- ขนาดใหญ่กว่า - มีระยะทางมากกว่า - ความถี่ต่อขบวนรถน้อยกว่า - มีกำหนดเวลาเดินรถที่แน่นอน - ให้บริการระหว่างใจกลางเมืองกับย่านชานเมืองโครงการรถไฟฟ้าชานเมืองในประเทศไทย</doc>
