<doc id="562529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562529" title="พระราชวังปฐมนคร">พระราชวังปฐมนคร พระราชวังปฐมนคร ตั้งอยู่ที่บริเวณพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม สันนิษฐานว่าสร้างราว พ.ศ. 2396 ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งพระองค์ทรงเคยใช้เป็นพระตำหนักพักแรม เมื่อครั้งทรงเดินทางมาสักการะพระปฐมเจดีย์ รวมทั้งเมื่อครั้งบูรณะปฏิสังขรณ์องค์พระปฐมเจดีย์ใหม่สถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. เป็นสถาปัตยกรรมแบบตึกคล้ายๆกับยุโรปโดยประกอบด้วยพระที่นั่ง พระตำหนัก โรงช้าง โรงม้า และอื่นๆปัจจุบันเหลือแค่ฐานขององค์พระที่นั่ง</doc>
