<doc id="562509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562509" title="วิไล เบญจลักษณ์">วิไล เบญจลักษณ์ นายวิไล เบญจลักษณ์ (5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2453 - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานีประวัติ ประวัติ. วิไล เบญจลักษณ์ (ชื่อเดิม : แวและ เบญอาบัชร์) เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2453 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 จาก โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ปัตตานีการทำงาน การทำงาน. วิไล เบญจลักษณ์ อดีตเป็นครู และ พ่อค้าในจังหวัดยะลา วิไลลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2480 ซึ่งได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรก และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 3 ครั้ง วิไล เบญจลักษณ์ เคยเป็นรองเลขาธิการพรรคสันติชน ในปี พ.ศ. 2517สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วิไล เบญจลักษณ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2480 จังหวัดยะลา 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2481 จังหวัดยะลา 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
