<doc id="562670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562670" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก">องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนากประวัติ ประวัติ. มีต้นไม้ชนิดหนึ่งชื่อต้นบุนนาก เกิดอยู่บริเวณหนองน้ำขนาดใหญ่ ต่อมาจึงเรียกว่า หนองบุนนาก เมื่อก่อนขึ้นอยู่ในเขตการปกครอง ของตำบลสารภี เขตพื้นที่อำเภอโชคชัย และต่อมาได้แยกเขต การปกครองเป็นกิ่งอำเภอหนองบุนนากและยกฐานะเป็นอำเภอหนองบุนนากและเปลี่ยนชื่อเป็นอำเภอหนองบุญมาก โดยมีนายสว่าง เป็นกำนันประจำตำบลคนแรก ต่อมาได้แยกการเขตการปกครอง เป็นตำบลหนองบุนนาก มี นายทองขาว ประสาทไทย เป็นกำนันประจำตำบลหนองบุนนากคนแรก เดิมมีหมู่บ้าน จำนวน 9 หมู่ ต่อมาได้แยกหมู่บ้านเพื่อเป็นการสะดวกต่อการปกครอง ปัจจุบันมีทั้งหมด 17 หมู่ มีสถานะเป็นนิติบุคคล สามารถทำนิติกรรมสัญญาหรือการก่อหนี้ผูกพันตลอดจนปฏิบัติการอื่นๆ ให้มีผลบังคับตามกฎหมายทุกกรณีอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลไทยเจริญ อำเภอหนองบุญมาก จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบุกระสัง อำเภอหนองกี่ จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลสุขไพบูลย์ อำเภอเสิงสาง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองตะไก้ อำเภอหนองบุญมาก จังหวัดนครราชสีมา = การปกครอง = องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนากแบ่งการปกครองออกเป็น 17 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 บ้านหนองบุนนาก - หมู่ที่ 2 บ้านโคกพลวง - หมู่ที่ 3 บ้านสระคล้า - หมู่ที่ 4 บ้านหัวทำนบ - หมู่ที่ 5 บ้านปลักข่อย - หมู่ที่ 6 บ้านหนองบุนนาก - หมู่ที่ 7 บ้านหนองยายเทียม - หมู่ที่ 8 บ้านหนองไทร - หมู่ที่ 9 บ้านยุบใหญ่ - หมู่ที่ 10 บ้านสว่างพัฒนา - หมู่ที่ 11 บ้านซับตะคร้อ - หมู่ที่ 12 บ้านรุ่งเรือง - หมู่ที่ 13 บ้านหนองหว้า - หมู่ที่ 14 บ้านแสนสุข - หมู่ที่ 15 บ้านเกษมสุข - หมู่ที่ 16 บ้านหนองจานพัฒนา - หมู่ที่ 17 บ้านหนองรังกาการศาสนา การศาสนา. ประชาชนในองค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก ส่วนมากจะนับถือศาสนาพุทธ โดยมีศาสนสถาน 10 แห่ง คือ1. วัดบ้านหัวทำนบ ตั้งอยู่ที่ บ้านหัวทำนบ หมู่ที่ 4 2. วัดบ้านหนองยายเทียม ตั้งอยู่ที่ บ้านหนองยายเทียม หมู่ที่ 7 3. วัดบ้านซับตะคร้อ ตั้งอยู่ที่ บ้านซับตะคร้อ หมู่ที่ 11 4. วัดบ้านหนองบุนนาก ตั้งอยู่ที่ บ้านหนองจานพัฒนา หมู่ที่ 16 5. สำนักสงฆ์บ้านพลวง ตั้งอยู่ที่ บ้านโคกพลวง หมู่ที่ 2 6. สำนักสงฆ์บ้านสระคล้า ตั้งอยู่ที่ บ้านสระคล้า หมู่ที่ 3 7. สำนักสงฆ์บ้านหนองไทร ตั้งอยู่ที่ บ้านหนองไทร หมู่ที่ 8 8. สำนักสงฆ์ วัดป่าเมตตาธรรม ตั้งอยู่ที่ บ้านยุบใหญ่ หมู่ที่ 9 9. สำนักสงฆ์บ้านหนองหว้า ตั้งอยู่ที่ บ้านหนองหว้า หมู่ที่ 13 10. สำนักสงฆ์แสนสุขสันติธรรม ตั้งอยู่ที่ บ้านแสนสุข หมู่ที่ 14การสาธารณสุข การสาธารณสุข. ในพื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก มีโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพชุมชน ตำบล จำนวน 2 แห่ง คือ- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพชุมชน ตำบลหัวทำนบ ตั้งอยู่บริเวณพื้นที่ หมู่ที่ 10 บ้านสว่างพัฒนา - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพชุมชน ตำบลหนองจานพัฒนา ตั้งอยู่บริเวณพื้นที่ หมู่ที่ 16 บ้านหนองจานพัฒนาการศึกษา การศึกษา. ในพื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก มีศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 3 แห่ง คือ- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กองค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก ตั้งอยู่ในบริเวณพื้นที่ ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก หมู่ที่ 16 - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กองค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก บ้านหนองยายเทียม หมู่ที่ 7 ตั้งอยู่ในบริเวณพื้นที่ โรงเรียนเทียมนครวิทยา - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กองค์การบริหารส่วนตำบลหนองบุนนาก บ้านยุบใหญ่ หมู่ที่ 9 ตั้งอยู่ในบริเวณที่ดินสาธารณะ บ้านยุบใหญ่ มีโรงเรียนในพื้นที่ระดับประถมศึกษา (อนุบาล-ประถมศึกษาปีที่ 6) จำนวน 1 โรงเรียน คือ- โรงเรียนบ้านหนองไทร- โรงเรียนบ้านหนองบุนนาก - โรงเรียนบ้านสว่างวิทยา - โรงเรียนเทียมนครวิทยา</doc>
