<doc id="562656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562656" title="อริษรา วิทวัส">อริษรา วิทวัส อริษรา วิทวัส ชื่อเล่น นีน่า เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานกับค่ายสหมงคลฟิล์มประวัติ ประวัติ. อริษรา วิทวัส ชื่อเล่น นีน่า มีชื่อและนามสกุลจริงว่า กชามาศ พรหมสาขา ณ สกลนคร เกิดเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2532 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ระดับปริญญาตรี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นบุตรสาวคนแรกในจำนวนพี่น้อง 3 คน ของ ราตรี วิทวัส นักแสดงตลกชื่อดัง และ พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร หรือ เสนาเพชร นักแสดง,พิธีกรและผู้กำกับภาพยนตร์ สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก ทั้งพ่อและแม่ต่างทำงานในวงการบันเทิง ดังนั้นจึงไม่ใช่เรื่องแปลก หากเธอจะเจริญรอยตาม โดยชิมลางทำงานมาแล้วหลากหลาย ทั้งเดินแบบ ถ่ายแบบ และงานแสดง แต่ไม่บ่อยนักที่จะได้เห็นนีน่าทางหน้าจอโทรทัศน์หรืองานอีเวนต์ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3</doc>
