<doc id="562750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562750" title="เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์">เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์ เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์(อังกฤษ: Teresa Hemhauser) เป็นศิลปินในนาม บับเบิ้ล เกิร์ลส สังกัดเมกเกอร์เฮด ในเครือแกรมมี่ "ลิซ่า" เธอเป็นหนึ่งในสมาชิกของBubble Girls เธอมีเสน่ห์ที่เสียง เสียงของเธอคล้ายกับผู้ชายมาก และเธอยังมีเสน่ห์อีกมากมาย ที่ทำให้ใครหลายคนหลงรักเธอประวัติ ประวัติ. เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์ หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ ลิซ่าบับเบิ้ล เกิร์ลส เกิดที่รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 เชื้อชาติเยอรมัน-ไต้หวัน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนานาชาติ เทร็ลล์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ลิซ่าเป็นหนึ่งในศิลปินเกิร์ลกรุป สังกัดเมกเกอร์เฮด ในเครือแกรมมี่ ในนามบับเบิ้ล เกิร์ล ประกอบสมาชิก 3 คน ซาแมนต้า แสงสิงแก้ว ไฮด์ (แซม), แพร เอมเมอรี่ และ เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์ (ลิซ่า) มีผลงานอัลบั้ม 2 ชุดด้วยกัน อัลบั้มชุดแรกชื่อว่า Bubble Girls ออกประมาณกลางปี พ.ศ. 2541 เปิดตัวด้วยเพลง "ตัวเล็ก...ใจใหญ่" ต่อด้วยเพลง "อยากฟังเหตุผล" ส่วนอัลบั้มชุดที่ 2 ชื่อว่า "Hey Boy! (เฮ บอย!)" ออกประมาณต้นปี พ.ศ. 2544 เปิดตัวด้วยเพลง "Hey Boy!" ต่อด้วยเพลง "ไม่ต้องมาอีกใช่ไหม" และเพลง "หลีกทาง" เป็นต้น ส่วนผลงานอัลบั้มพิเศษ เคยทำโปรเจกต์พิเศษร่วมกับเกิร์ลกรุปอีกหนึ่งวงของค่ายแกรมมี่ ชื่อวง ซาซ่า เมื่อปี พ.ศ. 2542 ภายใต้ชื่อ "ซาซ่า แอนด์ บับเบิ้ล เกิร์ล" (Zaza & Bubble Girls) อัลบั้ม Surprise มีเพลงดังอย่าง Surprise และ อยู่ได้ไหม นอกจากนี้ลิซ่ายังได้ร่วมโปรเจกต์กับศิลปินแกรมมี่อีกหลายอัลบั้ม ถือว่าเธอมีผลงานเพลงอย่างต่อเนื่องจนถึงปีพ.ศ. 2549 ปัจจุบันเธอเป็นนางแบบที่ประเทศไต้หวัน โดยใช้ชื่อ ปารีส เฮมเฮาเซอร์ผลงานผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้มอื่นๆมิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง หลบหน่อย (พระเอกมา) ศิลปิน เจอาร์-วอย (ปี 2540) - เพลง พูดเล่นเล่น ศิลปิน เบิร์ด ธงไชย (ปี 2541)โฆษณาโฆษณา. - 2541 โฆษณา เลย์ คู่กับ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (มอส) - 2543 โฆษณา ทเวลฟ์พลัสโลชั่น - 2548 โฆษณา โรลออน นีเวีย</doc>
