<doc id="562762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562762" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์สกอตแลนด์">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์สกอตแลนด์ คู่อภิเษกสมรสแห่งสกอตแลนด์ เป็นคู่สมรสของพระมหากษัตริย์แห่งสกอตแลนด์ ราชอาณาจักรของสกอตแลนด์เป็นรวมเป็นปึกแผ่นเป็นครั้งแรกภายใต้สมเด็จพระเจ้าเคนเนธ แม็คอัลปินที่ 1 แห่งสกอตแลนด์ในปั 843 และสิ้นสุดความเป็นอาณาจักรอิสระใน 1707 เมื่ออาณาจักรถูกรวมกับราชอาณาจักรของประเทศอังกฤษและกลายเป็นราชอาณาจักรบริเตนใหญ่คู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์สกอตแลนด์ (ถึง พ.ศ. 2146)ผู้อ้างสิทธิ์ (ราชวงศ์สจวต) 1689-1824</doc>
