<doc id="562808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562808" title="การขนส่งระบบรางในประเทศเกาหลีเหนือ">การขนส่งระบบรางในประเทศเกาหลีเหนือ การขนส่งระบบรางในประเทศเกาหลีเหนือ ดำเนินการโดยการรถไฟเกาหลีเหนือ (조선 민주주의 인민 공화국 철도성, Chosŏn Minjujuŭi Inmin Konghwaguk Ch'ŏldosŏng)ซึ่งเป็นบริษัทรถไฟแห่งเดียวในประเทศเกาหลีเหนือ มีโครงข่ายรางมากกว่า 6,000 กิโลเมตรเส้นทางเส้นทาง. - สายฮัมบุก: ช็องจิน - ราจิน, 331.1 กิโลเมตร - สายคังว็อน: โคว็อน - พย็องกัง, 145.8 กิโลเมตร - สายมันโป: ชุนช็อน - มันโป, 299.9 กิโลเมตร - สายแพ็กตูซานช็องย็อน: คินชู - ฮเยซัน, 141.7 กิโลเมตร - สายพย็องบุ: เปียงยาง - แคซ็อง (-> โดราซาน, เกาหลีใต้), 187.3 กิโลเมตร - สายพย็องดก: เปียงยาง - คูซ็อง, 192.3 กิโลเมตร - สายพย็องนัม: เปียงยาง - นัมโพ, 55.2 กิโลเมตร - สายพย็องกรา: เปียงยาง - ราจิน (-> คาซาน, รัสเซีย), 819.0 กิโลเมตร - สายพย็องอึย: เปียงยาง - ชินอึยจู (-> ตานตง, จีน), 225.1 กิโลเมตรสถานีรถไฟรถไฟใต้ดินเปียงยางการเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้านจีน การเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้าน. จีน. มีขบวนรถไฟเข้าไปยังประเทศจีน โดยผ่านสะพานมิตรภาพจีน-เกาหลีเหนือ มีเมืองตานตง ซึ่งดำเนินการโดยการรถไฟแห่งชาติจีนรัสเซีย รัสเซีย. ราจิน มีขบวนรถไฟเข้าไปยังประเทศรัสเซีย โดยข้ามแม่น้ำทูเม็น มีด่านพรมแดนสำหรับผู้โดยสารจากกรุงเปียงยางเข้าไปยังกรุงมอสโกเกาหลีใต้ เกาหลีใต้. ในปี ค.ศ. 2000 มีการเปิดเดินขบวนรถสินค้าจากเกาหลีใต้เข้าไปยังเมืองแคซ็องหัวรถจักรระเบียงภาพ</doc>
