<doc id="562828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562828" title="เตเฌเว ลีรียา">เตเฌเว ลีรียา เตเฌเว ลีรียา () เป็นรถไฟความเร็วสูงที่ให้บริการระหว่างฝรั่งเศสกับสวิตเซอร์แลนด์ โดยใช้รถไฟของเตเฌเวให้บริการในสายต่าง ๆ มีสถานีต้นทางอยู่ที่สถานีรถไฟลียงในกรุงปารีส สู่จุดหมายใน 5 เมืองหลักของสวิตเซอร์แลนด์ มีผู้ให้บริการคือ SNCF ซึ่งถือหุ้นอยู่ร้อยละ 74 และ SBB-CFF-FFS ซึ่งถือหุ้นอยู่ร้อยละ 26 โดยอาศัยเครือข่ายรถไฟความเร็วสูงในฝรั่งเศสและเครือข่ายรถไฟในสวิตเซอร์แลนด์ประวัติ ประวัติ. ในช่วงกลางปี 1961 นั้นเส้นทางรถไฟสาย ปารีส - โลซาน ได้ดำเนินการโดยทรานซ์ยุโรปเอกเพรซ(Trans Europ Express) ซึ่งในช่วงนั้นได้ทำการเดินรถไปถึงมิลานด้วย ในวันที่ 22 มกราคม 1984 ได้นำเตเฌเวระบบไฟฟ้า 3 เฟส มาทำการเดินรถแทนแต่ได้ตัดทอนเส้นทางโดยสิ้นสุดที่เมืองโลซานเท่านั้น ส่วนเส้นทางที่ไปยังเบิร์น สมัยนั้นดำเนินการโดยยูโรซิตี้ ในปี 1993 GIE(Groupement d'intérêt économique) ได้ก่อตั้งขึ้นในนาม "GIE TGV France Suisse" ซึ่งเป็นความร่วมมือระหว่าง SNCF และ SBB ในการทำการเดินรถไฟในเส้นทาง ปารีสไปยังเมืองโลซานและเบิร์น หลังจากนั้นในช่วงปี 1995 - 1996 ได้ทำการขยายเส้นทางจากโลซานเพื่อไปยังบรีกซึ่งเป็นเมืองที่มีรีสอร์ตสำหรับเล่นสกีในช่วงฤดูหนาว ในช่วงปี 1996 ได้เปิดเส้นทาง ปารีส-ซูริค โดยทำการเดินรถทุกวัน ในปี 2002 ลีรียาถูกนำมาใช้เป็นครั้งแรก หลังจากนั้นปี 2007 เมื่อทางรถไฟสาย LGV Est เปิดดำเนินการได้ทำการย้ายเส้นทาง ปารีส-บาเซิน/ซูริค ไปอยู่ที่สถานี Paris-Est แทนสถานีลียง โดยช่วงนี้ได้นำ TGV POS มาให้บริการด้วย หลังจากนั้นปี 2011 ได้ย้ายเส้นทางเดินรถสองเส้นทางนี้กลับไปยังสถานีลียงหลังสร้างเส้นทางรถไฟสาย LGV Rhin-Rhône เสร็จ ซึ่งสามารถลดระยะเวลาการเดินทางได้ 30 นาที และในปีเดียวกันได้มี TGV POS ให้บริการทั้งหมด 19 ขบวนจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. เตเฌเว ลีรียา มีจุดหมายปลายทางจากฝรั่งเศสไปสวิตเซอร์แลนด์ โดยมีเส้นทางดังนี้- ปารีส - มูว์ลูซ - บาเซิล - ซูริก ใช้เวลา 4 ชั่วโมง 3 นาที - ปารีส - มูว์ลูซ - บาเซิล ใช้เวลา 3 ชั่วโมง 3 นาที - ปารีส - เนอชาแตล - เบิร์น - อินเทอร์ลาเคิน ใช้เวลา 5 ชั่วโมง 46 นาที (ช่วงวันปกติมีเฉพาะเที่ยวไปเท่านั้นส่วนเที่ยวกลับต้องขึ้นที่เบิร์น ส่วนเสาร์และอาทิตย์บริการเที่ยวกลับจากอินเทอร์ลาเคิน) - ปารีส - เนอชาแตล - เบิร์น ใช้เวลา 4 ชั่วโมง 38 นาที - ปารีส - โลซาน (- มาร์ตีญี - ฟิสพ์ - บรีก) ใช้เวลา 3 ชั่วโมง 39 นาที (เส้นทางจากปารีสไปบรีก จะใช้บริการช่วงฤดูหนาว ในวันศุกร์และเสาร์ โดยใช้เวลา 5 ชั่วโมง 49 นาที - ปารีส - เจนีวา ใช้เวลา 3 ชั่วโมง 5 นาที - เจนีวา - นิส ใช้เวลา 6 ชั่วโมง 23 นาที - เจนีวา - มงเปอลีเย - Saint-Roch ใช้เวลา 3 ชั่วโมง 48 นาที นอกจากนั้นยังมีบริการรถไฟในช่วงฤดูหนาว โดยบริการร่วมกับยูโรสตาร์ จากสถานีเซนต์แพงครัส (St. Pancras) ในกรุงลอนดอน สู่รัฐวาเลในสวิตเซอร์แลนด์รถไฟที่ให้บริการรถไฟที่ให้บริการในปัจจุบัน รถไฟที่ให้บริการ. รถไฟที่ให้บริการในปัจจุบัน. เตเฌเว ลีรียา ใช้ขบวนรถไฟเตเฌเวของอาลสตอม (Alstom) หมายเหตุ กระแสไฟฟ้า Tri-current คือ- 25 กิโลโวลต์ 50 เฮิรตซ์ กระแสสลับ(LGV ในฝรั่งเศส) - 15 กิโลโวลต์ 16.7 เฮิรตซ์ กระแสสลับ(สวิตเซอร์แลนด์) - 1.5 กิโลโวลต์ กระแสตรง(ฝรั่งเศส)รถไฟที่ให้บริการในอดีตการให้บริการบนรถไฟการนำจักรยานขึ้นรถไฟ การให้บริการบนรถไฟ. การนำจักรยานขึ้นรถไฟ. เตเฌเว ลีรียา อนุญาตให้นำจักรยานขึ้นไปโดยไม่ต้องถอดประกอบ โดยมีที่จัดเก็บไว้ให้ตู้เสบียง ตู้เสบียง. ในเตเฌเว และเตเฌเว ลีรียา จะมีตู้เสบียงทุกขบวนอยู่บริเวณกลางขบวนรถไฟ โดยบริการทั้งขนม อาหาร รวมไปถึงสื่อต่าง ๆ เช่น หนังสือ ดีวีดี เป็นต้น</doc>
