<doc id="562868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562868" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013-14 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป ครั้งที่ 58 จัดขึ้นโดยยูฟ่า และเป้นครั้งที่ 22 ตั้งแต่เปลี่ยนชื่อการแข่งขันจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับคัพ เป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2014 จะจัดขึ้นที่อิสตาจีอูดาลูซ ในลิสบอน ประเทศโปรตุเกส และเป็นครั้งแรกที่ สโมสรที่เข้ารอบแบ่งกลุ่มจะได้เข้าร่วมการแข่งขัน ยูฟ่ายูธลีก 2013–14 ซึ่งเป็นการแข่งขันสำหรับผู้เล่นเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปีการคัดเลือกสโมสร การคัดเลือกสโมสร. 76 สโมสรจาก 52 ของสมาชิกยูฟ่า จำนวน 54 ประเทศ จะได้เข้าร่วมการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013-14 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์ ซึ่งไม่ได้จัดการแข่งขันลีก และยิบรอลตาร์ ซึ่งจะได้เข้าร่วมการแข่งขันในฤดูกาล 2014–15 โดยได้รับการเพิ่มเข้าเป็นสมาชิกยูฟ่าในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2556) โดยจะจัดอันดับแต่ละประเทศสำหรับจำนวนของสโมสรที่จะได้เข้าร่วมการแข่งขัน ดังนี้ :- สมาคมอันดับที่ 1–3 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 4 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 4–6 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 3 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 7–15 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 2 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 16–53 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 1 สโมสร สโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 จะได้เข้าร่วมการแข่งขันโดยอัตโนมัติ แม้ว่าจะไม่ได้การคัดเลือกจากการแข่งขันลีกในประเทศของสโมสรนั้นการจัดอันดับสมาคมฟุตบอล การจัดอันดับสมาคมฟุตบอล. การแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 จัดตามการจัดอันดับค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่า ในปี พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) ซึ่งคำนวณจากการแข่งขันตั้งแต่ฤดูกาล 2007–08 ถึง 2011–12การแบ่งสโมสรในการแข่งขัน การแบ่งสโมสรในการแข่งขัน. ตั้งแต่บาเยิร์นมิวนิก ชนะเลิศการแข่งขันฤดูกาลก่อน ทำให้สโมสรหลายสโมสร ที่จะได้สิทธิ์ในการเลื่อนขึ้นมาเล่นรอบที่สูงกว่า ดังนี้ :- สโมสรที่ชนะเลิศลีกของสมาคมฟุตบอลประเทศที่ 13 (เดนมาร์ก) เลื่อนจากรอบคัดเลือกรอบสาม เป็นรอบแบ่งกลุ่ม - สโมสรที่ชนะเลิศลีกของสมาคมฟุตบอลประเทศที่ 16 (ไซปรัส) เลื่อนจากรอบคัดเลือกรอบสอง เป็นรอบคัดเลือกรอบสาม - สโมสรที่ชนะเลิศลีกของสมาคมฟุตบอลประเทศที่ 48 (ไอร์แลนด์เหนือ) และ 49 (ลักเซมเบิร์ก) เลื่อนจากรอบคัดเลือกรอบแรก เป็นรอบคัดเลือกรอบสองสโมสร สโมสร. ตำแหน่งที่จบฤดูกาลในลีกฤดูกาลก่อนหน้า แสดงอยู่ในวงเล็บ และ TH คือสโมสรที่ชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลก่อนหน้าวันแข่งขันในแต่ละรอบ วันแข่งขันในแต่ละรอบ. การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ในรอบคัดเลือก และรอบเพลย์ออฟ สโมสรจะจัดกับคู่แข่งโดยค่าสัมประสิทธ์ยูฟ่า 2013 โดยจะแข่งขันกัน 2 นัด แบบเหย้า–เยือน ซึ่งสโมสรจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถแข่งกันเองได้รอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. รอบคัดเลือกรอบแรก และรอบสอง มีการจับฉลากการแข่งขันในวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2556 โดยนัดแรกเล่นในวันที่ 2 กรกฎาคม และนัดที่สอง เล่นในวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2556รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. การแข่งขันนัดแรก เล่นในวันที่ 16 และ 17 กรกฎาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 23 และ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2556- หมายเหตุรอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. รอบคัดเลือกรอบสามนี้ จะแบ่งเป็น 2 เส้นทาง คือ เส้นทางแชมเปียนส์ (ทีมที่ชนะจากรอบที่แล้ว) และ เส้นทางลีก (ทีมที่ได้คัดเลือกมาจากการแข่งขันลีกภายในประเทศ) โดยผู้ชนะ จะได้เข้ารอบต่อ ส่วนผู้แพ้ จะไปลงเล่นใน ยูฟ่ายูโรปาลีก 2013-14 รอบแบ่งกลุ่ม นัดแรกเล่นในวันที่ 30 และ 31 กรกฎาคม และนัดที่สองในวันที่ 6 และ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2556 !colspan=6|เส้นทางแชมเปี้ยนส์ !colspan=6|เส้นทางลีกรอบเพลย์-ออฟ รอบเพลย์-ออฟ. รอบเพลย์ออฟนี้ จะแบ่งเป็น 2 เส้นทาง คือ เส้นทางแชมเปียนส์ (ทีมที่ชนะจากรอบที่แล้ว) และ เส้นทางลีก (ทีมที่ได้คัดเลือกมาจากการแข่งขันลีกภายในประเทศ) โดยผู้ชนะจะได้ผ่านเข้ารอบต่อไป ส่วนผู้แพ้จะไปลงเล่นใน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013-14 รอบแบ่งกลุ่ม การแข่งขันนัดแรก เล่นในวันที่ 20 และ 21 สิงหาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 27 และ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2556 !colspan=6|เส้นทางแชมเปี้ยนส์ !colspan=6|เส้นทางลีกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. 32 ทีมที่จะเล่นในรอบแบ่งกลุ่ม โดยจะมี 10 ทีมที่เข้ามาจากรอบเพลย์ออฟ และอีก 22 ทีมที่เข้ารอบโดยอัตโนมัติ โดยการจับสลากประกบคู่ในรอบแบ่งกลุ่มมีขึ้นเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2556 ที่ราชรัฐโมนาโก- โถที่ 1 - บาเยิร์น มิวนิค (แชมป์เก่า) - บาร์เซโลน่า - เชลซี - เรอัล มาดริด - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - อาร์เซน่อล - ปอร์โต้ - เบนฟิก้า- โถที่ 2 - แอตเลติโก มาดริด - ชัคตาร์ โดเนตสค์ - เอซี มิลาน - ชาลเก้ 04 - โอลิมปิก มาร์กเซย - ซีเอสเคเอมอสโก - ปารี แซ็ง-แฌร์แม็ง - ยูเวนตุส- โถที่ 3 - เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก - แมนเชสเตอร์ ซิตี้ - อาแจ็กซ์ อัมสเตอร์ดัม - โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ - บาเซิล - โอลิมเปียกอส - กาลาทาซาไร - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซน- โถที่ 4 - โคเปนเฮเกน - นาโปลี - อันเดอร์เลชท์ - เซลติก - สเตอัว บูคาเรสต์ - วิกตอเรีย พิลเซน - เรอัล โซเซียดัด - ออสเตรีย เวียนนา โดย 32 ทีมนี้จะถูกจัดใน 8 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม ซึ่งแชมป์ของกลุ่มและอันดับที่ 2 ของกลุ่มจะเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย ส่วนอันดับที่ 3 จะได้เข้าร่วมแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013-14 รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบน็อกเอาต์ รอบน็อกเอาต์. ในรอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ แต่ละทีมจะเล่น 2 นัด โดยแบ่งเป็นเหย้าและเยือน ส่วนนัดชิงชนะเลิศจะเล่นเพียงนัดเดียว ในการจับสลากแบ่งสายของรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะนำทีมอันดับที่ 1 ของแต่ละกลุ่ม มาพบกับทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม โดยทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นเจ้าบ้านก่อน ส่วนรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะไม่มีการจับสลากแบ่งสาย แต่จะเป็นการเข้ารอบมาพบกันเองทีมที่ผ่านเข้ารอบรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยจะมีพิธีการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2013. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 18, 19, 25 และ 26 กุมภาพันธ์ 2014 , และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 11, 12, 18 และ 19 มีนาคม 2014.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2014. รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 1 และ 2 เมษายน ค.ศ. 2014 , และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 8 และ 9 เมษายน 2014.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 2014. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 22 และ 23 เมษายน 2014 , และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 29 และ 30 เมษายน 2014.รอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - รอบชิงชนะเลิศ จะลงแข่งในวันที่ 24 พฤษภาคม 2014 ที่ อิสตาจีอูดาลูซ ใน ลิสบอน ประเทศโปรตุเกส. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าไปเล่นใน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2014 และ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014.สถิติ สถิติ. สถิติการทำประตู และ สถิติการจ่ายบอล (นับตั้งแต่รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ) หมายเหตุ: นักเตะและทีมที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.สถิติการทำประตูสถิติการจ่ายบอล</doc>
