<doc id="562821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562821" title="การขนส่งระบบรางในประเทศกัมพูชา">การขนส่งระบบรางในประเทศกัมพูชา กัมพูชา มีเครือข่ายรถไฟเป็นระยะทาง จำนวน 2 เส้นทาง ซึ่งก่อสร้างในยุคอาณานิคมฝรั่งเศส เนื่องจากความยากลำบากของประชาชนในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 20 ทำให้การรถไฟอยู่ในสภาพทรุดโทรมค่อนข้างมากการพัฒนาที่ผ่านมา การพัฒนาที่ผ่านมา. การรถไฟในกัมพูชาได้รับการฟื้นฟูโดยรัฐบาลกัมพูชา ซึ่งใช้เงินทุนจากธนาคารพัฒนาอาเซียน บริษัทใหญ่ของออสเตรเลีย 2 แห่ง ได้มีส่วนร่วมในการฟื้นฟูทางรถไฟ เพื่อทำให้เส้นทางรถไฟสายทรานส์อาเซียนนั้นเสร็จสมบูรณ์ให้เร็วที่สุด เส้นทางแรกที่ได้รับการเปิดใหม่ ซึ่งมีระยะทาง ระหว่างกรุงพนมเปญและจังหวัดกำปอตในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2010 ซึ่งเสร็จสมบูรณ์ไปถึงเมืองเมืองพระสีหนุ และเปิดให้บริการเมื่อพฤษภาคม ค.ศ. 2011 สายตะวันตกเชื่อมต่อกับชายแดนไทยที่เมืองปอยเปตซึ่งกำลังฟื้นฟู และมีทางรถไฟสายใหม่เชื่อมระหว่างกรุงพนมเปญกับนครโฮจิมินห์ ซึ่งกำลังวางแผน และเมื่อแล้วเสร็จ ทางรถไฟจะเชื่อมต่อจากสิงคโปร์ไปยังเมืองคุนหมิงได้สะดวก บริษัทรถไฟจีนแห่งหนึ่ง วางแผนที่จะสร้างทางรถไฟตัดผ่านกัมพูชาประวัติสถิติในประวัติศาสตร์สถิติ. ในประวัติศาสตร์. - การรถไฟหลวงกัมพูชา - วันที่: ค.ศ. 1956 - เส้นทาง: เชื่อมต่อกับไทย-เวียดนาม - ขนาดความกว้างรางรถไฟ: - ระยะทาง: 242 ไมล์ - หัวรถจักร: 23 คัน แต่ใช้งานได้ 19 คันหัวรถจักร หัวรถจักร. บริษัท CSR Qishuyan ของประเทศจีน ได้นำเข้ารถจักรดีเซลไฟฟ้ารุ่น CKD6D มาให้กับการรถไฟหลวงกัมพูชา เป็นหัวรถจักร 880 kW Bo-Bo พร้อมเครื่องยนต์ Caterpillar CAT3508Bการเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้านการเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้าน. - ไทย - มี - กำลังฟื้นฟู - ขนาดความกว้างราง - ลาว - ไม่มี - ขนาดความกว้างราง - ผ่านทางประเทศไทย - เวียดนาม - ไม่มี - กำลังก่อสร้าง - ขนาดความกว้างราง</doc>
