<doc id="562907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=562907" title="ชูวิทย์ จิตรสกุล">ชูวิทย์ จิตรสกุล นายชูวิทย์ จิตรสกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแพร่ 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ชูวิทย์ จิตรสกุล เกิดเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2480 สำเร็จการศึกษา บัญชีบัณฑิต จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. ชูวิทย์ ได้ประกอบธุรกิจตัวแทนจำหน่ายรถยนต์โตโยต้าที่จังหวัดแพร่การเมือง การเมือง. ชูวิทย์ ได้รับการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2531 โดยเป็นการเลือกตั้งซ่อม สังกัดพรรครวมไทย และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 2 ครั้ง (สังกัดนายณรงค์ วงศ์วรรณ)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ชูวิทย์ จิตรสกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 (เลือกตั้งซ่อม) จังหวัดแพร่ สังกัดพรรครวมไทย (พ.ศ. 2529) 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดแพร่ สังกัดพรรครวมไทย (พ.ศ. 2529) → พรรคเอกภาพเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ตริตาภรณ์มงกุฎไทย</doc>
