<doc id="563167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=563167" title="การขนส่งระบบรางในประเทศเกาหลีใต้">การขนส่งระบบรางในประเทศเกาหลีใต้ บทความนี้เกี่ยวกับ การขนส่งระบบรางในประเทศเกาหลีใต้ประวัติจำนวนผู้โดยสาร จำนวนผู้โดยสาร. จำนวนผู้โดยสารมีเพิ่มขึ้นมากตั้งแต่คริสต์ทศวรรษ 1990 ระยะทางทั้งหมด: 3,472 กิโลเมตร ใช้รางสแตนดาร์ดเกจ (2007)เส้นทางเดินรถ เส้นทางเดินรถ. ไม่มีการขนส่งระบบรางบนเกาะเชจูบริการระบบขนส่งมวลชน บริการ. ระบบขนส่งมวลชน. มี 6 เมืองในประเทศเกาหลีใต้ที่มีระบบรถไฟฟ้า ได้แก่ โซล, ปูซาน, แทกู, ควังจู, แทจอน และอินช็อน ระบบรถไฟฟ้าที่ใหญ่ที่สุดคือ รถไฟใต้ดินโซล เปิดทำการในปี ค.ศ. 1974รถไฟความเร็วสูงการเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้านการเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้าน. - เกาหลีเหนือ - มี - แต่ไม่เปิดใช้งาน - ญี่ปุ่น - ไม่มี - มีโครงการก่อสร้างทางรถไฟข้ามทะเลญี่ปุ่น แต่ยังไม่มีความคืบหน้าลำดับเหตุการณ์2008ลำดับเหตุการณ์. 2008. - Map of 2015 vision</doc>
