<doc id="56324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56324" title="อำเภอตากใบ">อำเภอตากใบ ตากใบ เป็นอำเภอในจังหวัดนราธิวาสที่มีเขตแดนติดรัฐกลันตัน ประเทศมาเลเซียที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอตากใบตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ จรดอ่าวไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับรัฐกลันตัน (ประเทศมาเลเซีย) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสุไหงโก-ลกและอำเภอสุไหงปาดี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสุไหงปาดีและอำเภอเมืองนราธิวาสประวัติ ประวัติ. เมื่อครั้งรัฐกลันตันต้องเสียดินแดนให้แก่อังกฤษในการทำสนธิสัญญาตาบาระหว่างรัฐบาลสยามกับรัฐบาลอังกฤษเพื่อตกลงเรื่องอาณาเขต ฝ่ายสยามได้อ้างเหตุผลว่าบริเวณนี้เป็นที่อยู่ของคนไทยมาช้านาน โดยใช้วัดชลธาราสิงเหและวัดพระพุทธเป็นหลักฐาน อังกฤษจึงกำหนดเอาแนวแม่น้ำโก-ลกเป็นเขตแดน ต่อมาได้ยกฐานะตากใบเป็นอำเภอในวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2453การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. การปกครองของอำเภอตากใบมี 8 ตำบล 55 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอตากใบประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองตากใบ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเจ๊ะเห - องค์การบริหารส่วนตำบลไพรวัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไพรวันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพร่อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเจ๊ะเห (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองตากใบ) และตำบลพร่อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศาลาใหม่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางขุนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางขุนทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะสะท้อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะสะท้อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนานาค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนานาคทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโฆษิต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโฆษิตทั้งตำบลประชากร ประชากร. มีประชากรเชื้อชาติไทย ไทยเชื้อสายมลายู ไทยเชื้อสายจีน และมลายู ประชากรนับถือศาสนาอิสลามและศาสนาพุทธ ส่วนใหญ่ทำอาชีพเกษตรกรรมและประมงสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดชลธาราสิงเห (หรือวัดพิทักษ์แผ่นดินไทย) - เกาะยาว - หาดเสด็จ - เมืองเก่าโคกอิฐ - ตลาดนัดชายแดนไทยมาเลย์เซีย (ตาบา) - ด่านศุลกากรตากใบ - สะพานคอยร้อยปีสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - เทศบาลเมืองตากใบ - สถานีตำรวจภูธรตากใบ - สถานีตำรวจน้ำตากใบ - ด่านศุลกากรตากใบ - สนามกีฬาเทศบาลเมืองตากใบ - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอตากใบ - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค สาขา ตากใบ - ธนาคาร- ธนาคารกรุงไทย สาขาตากใบ - ธนาคารออมสิน สาขาตากใบ - ธนาคาร ธกส. สาขาตากใบ - ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย สาขาตากใบ - ศูนย์วิจัยและประมงชายฝั่งนราธิวาส - ด่านตรวจพืช - สำนักงานสหกรณ์อำเภอตากใบ - โรงพยาบาลตากใบการเดินทางเข้ามาเลเซีย การเดินทางเข้ามาเลเซีย. ปัจจุบันประเทศมาเลเซียเพิ่มความเข้มงวดในการตรวจสอบเอกสารการเดินทางของคนไทยในการเข้าประเทศ ผู้ที่จะเดินทางเข้าประเทศมาเลเซีย จะต้องทำหนังสือเดินทาง (passport) หรือหนังสือผ่านแดน (border pass) อย่างใดอย่างหนึ่ง พร้อมบัตรประจำตัวประชาชน การทำหนังสือเดินทางหรือหนังสือผ่านแดน ทำได้ดังนี้- ท่านสามารถติดต่อขอทำหนังสือเดินทางได้ที่กองการหนังสือเดินทาง ซึ่งที่ตั้งสำนักงานอยู่ที่ศาลากลางจังหวัดสงขลา หมายเลขโทรศัพท์ 0 7432 6510-1 - สำหรับหนังสือผ่านแดน ผู้ที่มีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัดชายแดนภาคใต้ห้าจังหวัดสามารถติดต่อขอทำหนังสือผ่านแดนได้ ณ ที่ว่าการอำเภอที่มีภูมิลำเนาอยู่ตามทะเบียนบ้าน - หากมีข้อสงสัยประการใด โปรดติดต่อด่านตรวจคนเข้าเมืองสุไหงโก-ลก หมายเลขโทรศัพท์ 0 7361 1231</doc>
