<doc id="56339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56339" title="วิจิททูลคิท">วิจิททูลคิท ในทางคอมพิวเตอร์ วิจิททูลคิท (อังกฤษ Widget toolkit) หมายถืงชิ้นส่วนพื้นฐานในการสร้างส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ (GUI) วิจิททูลคิทมักอยู่ในรูปไลบรารี หรือ application frameworkคุณลักษณะของวิจิททูลคิท คุณลักษณะของวิจิททูลคิท. วิจิททูลคิท จะมี API ที่ใช้จัดการการสร้างและการทำงานของส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ ดังนี้- ส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ มักถูกสร้างอยู่ในรูปของวิจิทเชื่อมต่อกัน บางตัวเช่น (ปุ่มกด ตัวเลือก ข้อความ) มีไว้สำหรับติดต่อกับผู้ใช้ ส่วนที่เหลือ (หน้าต่าง) ใช้บรรจุวิจิทอื่น ๆ ลงไป - สามารถเพิ่มหรือลบวิจิทได้ระหว่างที่โปรแกรมกำลังทำงาน - ทูลคิทยังทำหน้าที่รับเหตุการณ์ต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นกับวิจิท เช่น การคลิกบนปุ่ม และส่งต่อไปให้ตัวจัดการเหตุการณ์ (event handler) ภายในโปรแกรม วิจิททูลคิท อาจกำหนดหน้าตาของวิจิทไว้ตายตัวในโปรแกรม หรือให้ผู้เขียนโปรแกรมสามารถปรับแต่งได้ วิจิททูลคิท แบ่งได้เป็นระดับต่ำหรือระดับสูง ขึ้นอยู่กับว่าต้องเขียนโปรแกรมละเอียดแค่ไหนในส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ ถ้าเป็นระดับสูง ทูลคิทจะช่วยจัดการเรื่องต่าง ๆ ให้มากกว่า ทำให้เขียนโปรแกรมได้สั้นและสะดวกกว่าวิจิททูลคิทที่นิยมใช้วิจิททูลคิทระดับต่ำ วิจิททูลคิทที่นิยมใช้. วิจิททูลคิทระดับต่ำ. ตัวอย่างทูลคิทประเภทนี้ที่อยู่รวมกับระบบปฏิบัติการเช่น- Windows API ในไมโครซอฟท์วินโดวส์ - Carbon ในแมคโอเอส ส่วนทูลคิทที่แยกออกจากระบบปฏิบัติการเช่น- Intrinsics ใน X Window Systemวิจิททูลคิทระดับสูงวิจิททูลคิทระดับสูง. - ตัวอย่างบนแมคโอเอส เช่น Cocoa, MacApp - ในไมโครซอฟท์วินโดวส์ เช่น MFC, Windows Forms - บนยูนิกซ์ เช่น Xaw, Motif - ทำงานได้หลายระบบเช่น XUL, Swing, AWT, Tk, GTK+, Qt, wxWidgets, FLTK</doc>
