<doc id="56370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56370" title="วัดสวนตาล">วัดสวนตาล วัดสวนตาล ถนนมหายศ ตำบลในเวียง อำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน เป็นวัดราษฎร์ ประดิษฐานพระพุทธรูป พระเจ้าทองทิพย์ ส.ณ ไกรภพ ไชยวงค์ เป็นผู้สร้างวัดสวนตาลพ.ศ. 1911 พ.ศ. 1911. เจ้าพระยาผากอง สร้างเมืองน่านพ.ศ. 1987 พ.ศ. 1987. พระเจ้าติโลกราชแห่งนครเชียงใหม่ ได้สร้างพระพุทธรูป พระเจ้าทองทิพย์ เป็นพระพุทธรูปทองสำริด ปางมารวิชัย หน้าตักกว้าง 10 ฟุต สูง 14 ฟุต 4 นิ้ว (4.11 เมตร) พระพุทธรูป พระเจ้าทองทิพย์เป็นพระพุทธรูปทองสำริดองค์ใหญ่ปางมารวิชัย เป็นพระประธานในวิหารวัดสวนตาล พ.ศ. 2457 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดชฯ พระเจ้าน่าน ได้ทรงบูรณะรูปทรงเป็นเจดีย์ยอดปรางค์ดังที่เห็นในปัจจุบัน ส่วนฐานเป็นฐานหน้ากระดานสี่เหลี่ยมซ้อนกัน รองรับเรือนธาตุย่อเก็จ ส่วนยอดเป็นพุ่มข้าวบิณฑ์ มีปล้องไฉนและปลียอด ตามแบบเจดีย์พุ่มข้าวบิณฑ์ ศิลปะสุโขทัยวัดสวนตาล เป็นโบราณสถาน วัดสวนตาล เป็นโบราณสถาน. สร้างมาแล้วเป็นเวลา 632 ปีปี พ.ศ. 2508 ปี พ.ศ. 2508. ดิน ตะไคร่น้ำแห้ง ที่ใบเสมารอบพระอุโบสถวัดสวนตาล และทองคำเปลวบนองค์พระพุทธรูป พระเจ้าทองทิพย์อันศักดิ์สิทธิ์ที่ประชาชนเคารพบูชา ถูกนำมาเป็นมวลสารใช้สร้างพระสมเด็จจิตรลดางานนมัสการประจำปี งานนมัสการประจำปี. และสรงน้ำ จัดขึ้นเป็นประจำในเทศกาลสงกรานต์ วันที่ 13 เมษายน ทุกปี เจ้าอาวาสชื่อ ส.ณ ไกรภพ ไชยวงค์ เกิดที่ปัว บ้านสถาน ต.สถาน อ.ปัว จ.น่าน พ่อชื่อ จวบ แม่ชื่อ ดา ไชยวงค์</doc>
