<doc id="563785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=563785" title="สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฉิม กรมขุนอนัคฆนารี">สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฉิม กรมขุนอนัคฆนารี สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฉิม กรมขุนอนัคฆนารี เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่ 2 ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าแก้ว กรมพระศรีสุดารักษ์กับเจ้าขรัวเงิน แซ่ตัน ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2305 พระองค์มีพระโรคประจำพระองค์คือทรงมีพระสติวิปลาส สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฉิม สิ้นพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2358 ในสมัยรัชกาลที่ 3 ต่อมาในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้สถาปนาพระอัฐิของพระองค์ให้เป็น กรมขุนอนัคฆนารี</doc>
