<doc id="564071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564071" title="ยงยุทธ นพเกตุ">ยงยุทธ นพเกตุ นายยงยุทธ นพเกตุ (เกิด 17 เมษายน พ.ศ. 2489) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระนอง 3 สมัย และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อประวัติ ประวัติ. ยงยุทธ นพเกตุ เกิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2489 เป็นบุตรของนายกระจ่าง กับนางมณฑา นพเกตุ สำเร็จการศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนเซนต์หลุยส์งานการเมือง งานการเมือง. ยงยุทธได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคสยามประชาธิปไตย และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 3 ครั้ง ยงยุทธ ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 66 สังกัดพรรคไทยรักไทย เมื่อ พ.ศ. 2544 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมานายสุธรรม แสงประทุม ลาออก ยงยุทธจึงได้รับเลื่อนขึ้นมาเป็นแทนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ยงยุทธ นพเกตุ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดระนอง สังกัดพรรคสยามประชาธิปไตย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดระนอง สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดระนอง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคไทยรักไทย (เลื่อนแทน)</doc>
