<doc id="564014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564014" title="ฟาเบิลเจิสกรันต์">ฟาเบิลเจิสกรันต์ ฟาเบิลเจิสกรันต์ () หรือ เดอฟาเบิลเจิสกรันต์ ( แปลว่า "หนังสือพิมพ์นิทาน") เป็นซีรีส์โทรทัศน์สำหรับเด็กสัญชาติดัตช์ ซึ่งมีจุดเด่นด้านหุ่นกระบอกและสตอปโมชัน ซีรีส์นี้ได้รับการสร้างสรรค์ขึ้นใน ค.ศ. 1968 โดยเลน ฟัลเกอเนียร์ และผลิตโดยไตส์ คาโนฟสกี (ซีรีส์แรก) กับลุก เดอ เลฟีตา (ซีรีส์ที่สอง) ซีรีส์ชุดนี้จบลงใน ค.ศ. 1989 และได้รับการออกอากาศทางช่องเอ็นโอเอส, แอร์เตเอล 4 และแอร์เตเอล 8 ในประเทศเนเธอร์แลนด์ และทางช่องเฟแอร์เตในประเทศเบลเยียม ตลอดจนตั้งแต่ ค.ศ. 1973 ถึง 1975 ซีรีส์นี้ยังได้รับการจัดฉายในสหราชอาณาจักรทางไอทีวีโดยใช้ชื่อเดอะเดลีเฟเบิลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในแต่ละตอนจะมีการอิงเรื่องราวจากนิทานของฌ็อง เดอ ลา ฟงแตน, อีสป, ฟีดรัส และได้รับการออกแบบรายการโทรทัศน์โดยเลน ฟัลเกอเนียร์ ซึ่งตัวละครหลักคือ นกฮูก "เมอเนร์ เดอ เอยล์" ได้ทำการเสนอการอ่านนิทานแต่ละตอนให้แก่ตัวละครตัวอื่น ๆ บนต้นไม้ โดยมีสภาพแวดล้อมเป็นป่าซึ่งเป็นที่อยู่อาศัยของสัตว์ที่ทำจากกระดาษนานาชนิดและออกอากาศตอนแรก ณ วันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 1968 ทางช่องเอ็นโอเอสตัวละคร ตัวละคร. นามสกุล ของตัวละครทั้งหมดอิงจากสปีชีส์ของพวกมัน- เมอเนร์ เดอ เอยล์ ("คุณนกฮูก") หรือ ยาโกบ เดอ เอยล์ เป็นนกฮูกและเป็นตัวละครหลักของซีรีส์ ส่วนในเวอร์ชันภาษาอังกฤษชื่อของมันคือ "มิสเตอร์อาวล์" - ตัวละครอื่น ๆ : ยึฟเฟรา โอยเยอฟาร์, โลวีเกอ เดอ โฟส, โกรกซ์ เดอ ราฟ (หรือเมอเนร์ เดอ ราฟ), บอร์ เดอ โวลฟ์, แอ็ด เบเฟอร์, วิลเลิม เบเฟอร์, ซุฟ เดอ ฮาส, สโตฟเฟิล เดอ สคิลด์ปัด, โมมเฟอร์ เดอ โมล, ตรืส เดอ เมียร์, แคร์ริต เดอ โปสต์เดยฟ์, ไมน์เดิร์ต แฮ็ต ปาร์ด, มือรา ฮัมสเตอร์, มาร์ตา ฮัมสเตอร์, วุฟดรัม, อีซาโดรา ปาราไดส์โฟเคิล, ดรุส เดอ เบร์, โยโดกึส เดอ มาร์โมต, ชีโก ลามา, ซาซา เซบรา, โยน มาราบู, เครตา โบนเตอกู, เติน สเตียร์, โอเลตา ฟึลเปกือลา, ฮาร์รี เลเปอลาร์, ปีต เดอ ปัด, ไตล์ สคาเฟยต์, แช็ฟเกอ สแค็ลม์, โรกึส เดอ ไฟรเยอ โฟเคิล, เปอไปน์ เดอ กาเตอร์, ติมเมอ เดอ โฮนด์, โปลนส์ เดอ กิกฟอร์ส, บลิงเกิร์ต เดอ บลีก, อาร์ตูร์ เดอ เลว, โฟลรา นัคเตอคาล, โจร์จ เด เวเซิล, สโตเกอบรันด์ เดอ มึค, มียา เดอ เมยเลอเซิล, เมาป์ เดอ เมยส์, มารียึส เดอ โบก, อีร์มา เดอ เกรเกิล, ออร์ม เดอ อาป, ตุเตอร์ เดอ โอลีฟันต์, กีร์เรอเกอ เดอ ตอร์เติลเดยฟ์, กูร์ เดอ ตอร์เติลเดยฟ์, ฟรียา โฟเริล, เกรตา 2, โฮนเจอ วุฟ, วาซา เดอ เบร์, เมลิส ดัส, ลามาร์ สนุสปุส, วุฟ แฮ็กตอร์, วิป เดอ เอกโฮร์น, คีส เดอ ฟลีค, อารี เดอ รัต, โบรีตา, กัส เดอ กราย และอาซา เดอ สปินในประเทศอื่น ๆ ในประเทศอื่น ๆ. รายการนี้ได้รับการดัดแปลงในทวีปยุโรปหลายประเทศโดยมีชื่อเรื่องที่ต่างกัน:- : เลอเปอตีเอโกเดอลาฟอแร (ภาษาฝรั่งเศสหมายถึง เสียงสะท้อนเล็ก ๆ จากพงไพร) - : ฟอบูลาชกอฮีแร็ก (ภาษาฮังการีหมายถึง หนังสือพิมพ์นิทาน) - : ซีปูริมโป (ภาษาฮีบรูหมายถึง เรื่องที่นี่) - : อิลบอสโกเดย์แปร์เกะ (ภาษาอิตาลีหมายถึง ต้นไม้แห่งคำถาม) - : ฟาเบลเนสบูก (ภาษานอร์เวย์หมายถึง หนังสือนิทาน) - : ฟาเบลร์นัสแวลด์ (ภาษาสวีเดนหมายถึง โลกแห่งนิทาน) - : เดอะเดลีเฟเบิล - : ลัสโกรนีกัสเดฟาบูลันเดีย (ภาษาสเปนหมายถึง บันทึกโลกนิทาน)</doc>
