<doc id="564093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564093" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้างอนรถ">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้างอนรถ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้างอนรถ พระนามเดิม พระองค์เจ้าชายงอนรถ เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 15 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาจาด พระองค์เจ้างอนรถประสูติวันพฤหัสบดี เดือนยี่ ขึ้น 5 ค่ำ ปีกุน สัปตศก จ.ศ. 1177 ตรงกับวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2358 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อเดือน 11 ปีจอ โทศก จ.ศ. 1212 พ.ศ. 2393 พระชันษา 36 ปี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้างอนรถ ทรงเป็นต้นพระโอรส-ธิดา พระโอรส-ธิดา. พระองค์มีพระโอรส-ธิดา 2 พระองค์- หม่อมเจ้าแดง งอนรถ เสกสมรสกับหม่อมวัน มีโอรส-ธิดา 4 คนได้แก่- หม่อมราชวงศ์ - หม่อมราชวงศ์ - หม่อมราชวงศ์โต งอนรถ พระชายาใน สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ (12 ธันวาคม พ.ศ. 2426 - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2501) - หม่อมราชวงศ์เล็ก งอนรถ สมรสกับเฉลา งอนรถ ณ อยุธยา มีบุตร 7 คน</doc>
