<doc id="564053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564053" title="ฉัฐวัสส์ มุตตามระ">ฉัฐวัสส์ มุตตามระ นายฉัฐวัสส์ มุตตามระ (เกิด 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2498) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงราย 4 สมัย และ อดีตเลขาธิการพรรคเอกภาพประวัติ ประวัติ. ฉัฐวัสส์ มุตตามระ (ชื่อเดิม : วีระพล มุตตามระ) เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2498 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอก ด้านบริหารธุรกิจ จากประเทศสหรัฐอเมริกางานการเมือง งานการเมือง. ฉัฐวัสส์ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรครวมไทย และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 4 ครั้ง ปี พ.ศ. 2550 ฉัฐวัสส์ ลงสมัครรับเลือกตั้ง ในสังกัด พรรครวมใจไทยชาติพัฒนา ในจังหวัดเชียงราย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ฉัฐวัสส์ มุตตามระ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรครวมไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรครวมไทย → พรรคเอกภาพ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคเอกภาพ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดเชียงราย สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
