<doc id="564078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564078" title="พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง กรมหมื่นนเรนทร์บริรักษ์">พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง กรมหมื่นนเรนทร์บริรักษ์ พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง กรมหมื่นนเรนทร์บริรักษ์ (9 สิงหาคม พ.ศ. 2329 — 17 มีนาคม พ.ศ. 2374) หรือพระนามเดิมว่า เจ่ง เป็นพระโอรสพระองค์รองในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากุ กรมหลวงนรินทรเทวีกับกรมหมื่นนรินทรพิทักษ์ ประสูติเมื่อ ประสูติวันพุธ เดือน 9 ขึ้น 15 ค่ำ ปีมะเมีย อัฐศก จ.ศ. 1148 ตรงกับวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2329 พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง มีพระพี่น้อง 2 พระองค์ คือ- พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิม กรมหมื่นนรินทรเทพ - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง กรมหมื่นนเรนทร์บริรักษ์ ในรัชกาลที่ 1 ทรงสถาปนาเป็นพระเจ้าหลานเธอ กรมหมื่นนเรนทรบริรักษ์ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อวันพฤหัสบดี เดือน 5 ขึ้น 4 ค่ำ ปีเถาะ ตรีศก จ.ศ. 1193 ตรงกับวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2374 พระชันษา 46 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุ ท้องสนามหลวง วันอาทิตย์ที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2374พงศาวลี</doc>
