<doc id="564068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564068" title="พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิม กรมหมื่นนรินทรเทพ">พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิม กรมหมื่นนรินทรเทพ พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิม กรมหมื่นนรินทรเทพ (พ.ศ. 2323 — พ.ศ. 2364) หรือพระนามเดิมว่า ฉิม เป็นพระโอรสพระองค์โตในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากุ กรมหลวงนรินทรเทวีกับกรมหมื่นนรินทรพิทักษ์ ประสูติเมื่อปีชวด โทศก จ.ศ. 1142 พ.ศ. 2323 พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิม มีพระพี่น้อง 2 พระองค์ คือ- พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉิม กรมหมื่นนรินทรเทพ - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเจ่ง กรมหมื่นนเรนทร์บริรักษ์ ในรัชกาลที่ 2 ทรงสถาปนาเป็นพระเจ้าน้องยาเธอ กรมหมื่นนรินทรเทพ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 2 พระราชทานเพลิงพระศพ ณ วัดระฆังโฆสิตาราม เมื่อวันจันทร์ที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2364พงศาวลี</doc>
