<doc id="564280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564280" title="หอคอยชูเช">หอคอยชูเช หอคอยชูเช (ชื่อทางการ หอคอยแห่งปรัชญาชูเช) เป็นหอคอยแห่งหนึ่งที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในกรุงเปียงยาง ประเทศเกาหลีเหนือ ตั้งแต่ตามปรัชญาชูเช ซึ่งคิดค้นโดยคิม อิล-ซ็อง เพื่อแสดงถึงแนวความคิดและชาตินิยมของชาวเกาหลีเหนือ หอคอยนี้สร้างเสร็จในปี ค.ศ. 1982 ตั้งอยู่ริมฝั่งตะวันออกของแม่น้ำแทดง ตรงข้ามจัตุรัสคิม อิล-ซ็อง สร้างขึ้นเพื่อเป็นอนุสรณ์ครบรอบ 70 ปีของคิม อิล-ซ็อง หอคอยชูเช สูง เป็นอาคารสี่ด้านเรียวเล็กสูง และมียอดหอคอยสูงระเบียงภาพ</doc>
