<doc id="564246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564246" title="กองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่น">กองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่น กองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่น ()เป็นกองทัพของจักรวรรดิญี่ปุ่นระหว่าง ค.ศ. 1871 ถึง 1945 ประกอบด้วยกองทัพบก กองทัพเรือ แต่ส่วนกองทัพอากาศนั่นจะถูกแบ่งออกเป็น 2 ส่วนที่จะขึ้นตรงต่อสองเหล่าทัพคือ- กองกำลังพิเศษทางอากาศแห่งกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น - กองกำลังพิเศษทางอากาศกองทัพบกจักรวรรดิญี่ปุ่น กองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่นถูกก่อตั้งในช่วงสมัยยุคเมจิ เป็นช่วงการปฏิรูปการเมืองและพัฒนาวิทยากรสมัยเพื่อปรับตัวให้เข้ากับประเทศตะวันตกซึ่งเป็นผลผวงจากภายหลังญี่ปุ่นถูกบังคับให้เปิดประเทศโดยสหรัฐอเมริกา รัฐบาลญี่ปุ่นในยุคเมจิได้ตระหนักถึงภัยคุกคามจากการล่าอาณานิคมประเทศตะวันตก หากไม่ปรับปรุงกองทัพแล้วจะทำให้ประเทศต้องตกเป็นอาณานิคมเป็นแน่ จึงได้สร้างกองทัพให้มีความทันสมัยเทียบเท่ากับประเทศตะวันตกพร้อมกับยกเลิกระบบขุนนางศักดินาและทหารซามูไร</doc>
