<doc id="564242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564242" title="ไซออน.ที">ไซออน.ที คิม แฮ-ซ็อล (อักษรโรมัน: Kim Hae-sol; เกิด 13 เมษายน 1989) ชื่อในการแสดงว่า ไซออน.ที (Zion.T) เป็นชาวเกาหลีใต้ซึ่งเป็นนักดนตรีฮิปฮอปและผู้อำนวยการผลิตเพลงสังกัดอะมีบาคัลเจอร์ (Amoeba Culture) เริ่มงานโดยร่วมงานกับนักดนตรีคนอื่น ๆ ก่อนออกผลงานเดี่ยวซึ่งเป็นที่ชื่นชมอย่างกว้างขวาง อัลบั้มเดี่ยวของเขาที่ชื่อ เรดไลต์ (Red Light) นั้นยังได้รับรางวัลอัลบั้มเพลงอาร์แอนด์บีหรือโซลยอดเยี่ยมแห่งปี 2013 ด้วยประวัติ ประวัติ. ไซ.ออนทีเปิดตัวในปี 2554 และผลงานชิ้นแรกของเขาคือการ่วมมือกับศิลปินฮิปฮอปที่มีชื่อเสียง ชื่อของเขาประกอบด้วย Zion คือสถานที่หนึ่งในคัมภีร์ไบเบิล และ T ที่เป็นตัวแทนของไม้กางเขน เขาออกเพลงเดี่ยวครั้งแรกของเราที่ชื่อว่า Click Me ในเดือนเมษายนปี 2554 อัลบั้มแรกของเรา Red light ก็ออกตามมาในวันที่ 9 เมษายน 2556 และในเดือนธันวาคม 2556 เขาก็ได้ออกมินิอัลบั้ม Mirror Ball ออกมา พร้อมกับมิวสิควีดีโอแรกของเขา Miss Kim ไซออนทียังได้ร่วมร้องเพลงในอัลบั้มของศิลปินเกาหลีคนอื่น ๆ เช่น อินฟินิต เอช, จี ดรากอน และ คิม จงฮย็อน จากชายนี วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2558 เขาได้ออกเพลง Just ร่วมกับ Crush ศิลปินที่เพิ่งเปิดตัว เขายังออกเพลง Eat ตามมาในวันที่ 19 พฤษภาคม และในเดือนตุลาคม 2558 เขาก็ได้ออกเพลง No Make Up ตามมาผลงานผลงาน. - สตูดิโออัลบั้ม - 2556 : Red Light - มินิอัลบั้ม (EP) - 2556 : Mirrorballรางวัล</doc>
