<doc id="56424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56424" title="ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง">ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง หรือรู้จักในชื่อเล่นว่า แท่ง เป็นนักแสดง นักร้อง พิธีกร ชาวไทย มีชื่อเสียงจาก ภาพยนตร์ เรื่อง กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ และ ละครซิตคอม 3 หนุ่ม 3 มุม และละครหลังข่าวอีกหลายเรื่อง รวมถึงซิตคอม อย่าง บางรักซอย 9 ที่เป็นที่มาของละครเวที ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage และมีวงดนตรีของตัวเองที่ตั้งขึ้นมาจากกลุ่มเพื่อนทีม แมงปอล้อคลื่น ที่ใช้ชื่อว่า พลพรรครักเอย และนอกจากนี้แท่งยังเคยเล่นฟุตบอลอาชีพให้กับทีม สโมสรฟุตบอลสุราษฎร์ธานี อีกด้วย และในปี พ.ศ. 2557 สโมสร ซีคเคอร์ เอฟซี ทีมในศึกดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางและตะวันตก คว้าตัว "แท่ง" ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง นักร้องนักแสดงชื่อดังมาร่วมทีมเป็นที่เรียบร้อยแล้วโดยเซ็นสัญญา 1 ปี ในตำแหน่งกองกลาง สวมเสื้อหมายเลข 1ประวัติ ประวัติ. ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง เกิดเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2510 ที่ จังหวัดอุดรธานี เป็นลูกชายคนแรกของครอบครัวและมีน้องชาย 1 คนและเติบโตตามจังหวัดต่างๆในประเทศไทย เนื่องจากคุณพ่อมีอาชีพรับราชการ จึงทำให้ต้องย้ายไปประจำตามจังหวัดต่างๆ จากนั้นพออายุได้ 15 ปี เริ่มเข้าเรียนที่กรุงเทพฯครั้งแรกชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ที่โรงเรียนรุจิเสรีวิทยา และจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 จาก โรงเรียนวัดราชาธิวาส และต่อระดับอุดมศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และทำงานไปด้วยระหว่างที่เรียนโดยการเข้าไปช่วยงานเบื้องหลังฝ่ายศิลป์ในรายการทีวี "ผู้หญิงวันนี้" และ บริษัทโฆษณา "สยามสตูดิโอ" ทำให้มีผลงานบันเทิงงานแรกคือการถ่ายโฆษณาของ ธนาคารกรุงเทพพาณิชยการ และต่อมาก็มีผลงานภาพยนตร์โฆษณาตามมาอีก 3 เรื่อง คือ กางเกงยีนส์แม็ค, น้ำส้มกรีนสปอร์ต, เนสกาแฟเชค จนมาถึงจุดเปลี่ยนชีวิตคือได้รับคัดเลือกให้มารับบทเป็น "นายโอฬาร หรือ หมี ณ หินกลิ้ง" ในภาพยนตร์เรื่อง กลิ้งไว้ก่อน พ่อสอนไว้ กำกับโดย สมจริง ศรีสุภาพ และในเวลาไล่เลี่ยกันก็ได้รับบทเป็น "ทศพล" ในละครซิตคอมเรื่อง 3 หนุ่ม 3 มุม และต่อมาได้แสดงในภาพยนตร์เรื่องที่ 2 เรื่อง ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม ออกฉายเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2536 กับผู้กำกับคนเดิมสมจริง ศรีสุภาพ และได้แสดงนำร่วมกับ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ แท่งยังได้รวมตัวกันตั้งทีมฟุตบอล แมงปอล้อคลื่น เริ่มเตะฟุตบอลเพื่อการกุศลอย่างเป็นจริงเป็นจังเมื่อประมาณปี 2538 นอกจากนี้แท่งยังมีผลงานเพลง โดยในปี 2539 กับผลงานเดี่ยวชุด มินิอัลบั้ม ชุดเด็กหลังห้อง ต่อมาได้รวมตัวกันตั้งวง พลพรรครักเอย และมีผลงานออกอัลบั้มชื่อชุด พักรบ เมื่อเดือนมิถุนายน 2548 และ ชุด พบรัก ในปี 2549กิจกรรมการกุศล กิจกรรมการกุศล. แท่งและเพื่อน ๆ ได้รวมตัวตั้งกลุ่ม แมงปอล้อคลื่น ที่อยากจะออกกำลังกาย พบปะสังสรรค์ โดยใช้ฟุตบอลเป็นตัวกลาง จนกลายมาเป็นทีมฟุตบอลที่ตระเวนเตะหารายได้เพื่อการกุศลมาแทบจะทั่วประเทศ โดยเริ่มเตะฟุตบอลเพื่อการกุศลอย่างเป็นจริงเป็นจังเมื่อประมาณปี 2538 เมื่อแหม่ม สุริวิภา ชักชวนแท่งร่วมทำบุญเพื่อสร้างอาคารเรียน ให้โรงเรียนที่จังหวัดสกลนคร จึงเกิดความคิดที่จะเปิดรับบริจาคเงินจากบุคคลทั่วไป โดยจัดเป็นการเตะฟุตบอลเพื่อการกุศล จากนั้นองค์กรการกุศลต่างๆก็เริ่มติดต่อชักชวน พลพรรคแมงปอฯ ร่วมเตะฟุตบอลการกุศล แท่งมีส่วนร่วมในกิจกรรมการกุศลอย่างเช่น ในโครงการ "คนหล่อขอทำดี" ของ นิตยสารสุดสัปดาห์ ฉลองการก้าวเข้าสู่ปีที่ 26 ในโครงการ โดยไปร่วมเล่นดนตรีร้องเพลงให้กับผู้ต้องขังหญิงที่ทัณฑสถาน เมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2551 ร่วมกับ พลพรรครักเอย, โจอี้ บอย และ สมเจต พยัฆโสผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2538: รักแท้บทที่ 1 - พ.ศ. 2536: ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม - พ.ศ. 2534: กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้โฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2534: ธนาคารกรุงเทพพาณิชยการ - พ.ศ. 2534: แชมพู รีจอยส์ - พ.ศ. 2534: เนสกาแฟเชค - พ.ศ. 2535: โครงการ ธนาเพลส คอนโดมิเนียม ชุด 3 หนุ่ม กับ น้องหนู - พ.ศ. 2536: รณรงค์ คนรุ่นใหม่ไม่สูบบุหรี่ - พ.ศ. 2538: แป้งตรางู - พ.ศ. 2545: เครือข่ายโทรศัพท์ ดีแทค ชุด 3 หนุ่ม 3 มุม ทั่วไทย (27 ตอน) - พ.ศ. 2547: ผ้าอ้อมดรายเพอร์ส (พากษ์เสียงโฆษณา) - พ.ศ. 2550: คอนโดปริญสิริ - พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555 : เนสกาแฟเรดคัพเพลงเพลง. - พ.ศ. 2557 : ซิงเกิ้ลเพลง เหลือเป็นคนสุดท้าย- พ.ศ. 2556: เพลง หูทวนลม โปรเจกต์ Croissong Long Long Do (ครัวซอง ลอง ลอง ดู) - พ.ศ. 2549: พลพรรครักเอย อัลบั้ม พบรัก - พ.ศ. 2548: พลพรรครักเอย อัลบั้ม พักรบ - พ.ศ. 2539: เด็กหลังห้องมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - พ.ศ. 2549: ไม่ท้อ (พลพล พลกองเส็ง) - พ.ศ. 2544: เล่าสู่กันฟัง (ธงไชย แมคอินไตย์) - พ.ศ. 2536: รักเธอเสมอ (อัสนี-วสันต์ โชติกุล) - พ.ศ. 2535: ขอเป็นคนหนึ่ง (นันทิดา แก้วบัวสาย) - พ.ศ. 2533: เธอปันใจ (อัสนี-วสันต์ โชติกุล)พิธีกรพิธีกร. - พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน : คาราวานสำราญใจ (ช่อง 3 เอชดี) - พ.ศ. 2557 - พ.ศ. 2558 : ภาพหลงยุค (ช่องไทยรัฐทีวี) - พ.ศ. 2556 : หนึ่งสมองสองมือ จูเนียร์ (ช่อง 7) บริษัท มีเดียสตูดิโอ - พ.ศ. 2551: 3 หนุ่ม 3 มุม ทูไนท์ (ช่อง 5) บริษัท เอ็กแซ็กท์ - พ.ศ. 2550: 3 หนุ่ม 3 มุม วาไรตี้ (ช่อง 9) บริษัท เอ็กแซ็กท์ - พ.ศ. 2549: รักเอย (ช่อง 3) บริษัท โพลีพลัส - พ.ศ. 2542: ไม่สิ้นไร้ขบวนถ้า (ช่อง 7) บริษัท Matching Entertainmentละครเวทีละครเวที. - พ.ศ. 2551: ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ผลงานอื่นผลงานอื่น. - พ.ศ. 2558: กรรมการรายการค้นหาแอร์โฮสเตจท์ รายการ The Angel นางฟ้าติดปีก Season 2 - พ.ศ. 2553: นักฟุตบอลอาชีพ ทีม สโมรสรฟุตบอลสมุทรปราการเอฟซี - พ.ศ. 2549: นักฟุตบอล ทีม G-MAN - พ.ศ. 2549: นักฟุตบอลอาชีพ ทีม สโมสรฟุตบอลสุราษฎร์ธานี หมายเลข 16 - พ.ศ. 2544: นักฟุตบอลอาชีพ ทีม บีอีซี เทโรศาสน - พ.ศ. 2543: คอลัมนิสต์ คนอกหักพักบ้านนี้ หนังสือ แพรว สุดสัปดาห์- พ.ศ. 2543: ผู้ฝึกสอนฟุตบอลโครงการยุวชนแมงปอล้อคลื่น (แมงปอล้อเล่น) ของเว็บไซต์ eotoday.com - พ.ศ. 2543: คอลัมนิสต์ เลี้ยงลูกกับแท่ง ที่เว็บไซต์ eotoday.com - พ.ศ. 2538: นักฟุตบอล ทีม แมงปอล้อคลื่น - พ.ศ. 2537: นักฟุตบอลกึ่งอาชีพ ทีม สโมรสรฟุตบอลธนาคารกรุงเทพพาณิชยการรางวัลรางวัล. - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2536 สาขานักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม- จากภาพยนตร์เรื่อง ปีหนึ่งเพื่อนกันกับวันมหัศจรรย์ของผม (เข้าชิง) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 18 - จากละครเรื่องบางรักซอย 9 (เข้าชิง) - รางวัลท็อปอวอร์ด - จากละครเรื่องวิมานดิน (เข้าชิง)</doc>
