<doc id="564464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564464" title="ทางรถไฟสายตะวันออก">ทางรถไฟสายตะวันออก ทางรถไฟสายตะวันออก เป็นเส้นทางเดินรถไฟทางไกลระหว่างจังหวัดของการรถไฟแห่งประเทศไทย เริ่มต้นที่สถานีรถไฟกรุงเทพ สิ้นสุดที่สถานีรถไฟอรัญประเทศ ชายแดนกัมพูชาประวัติรายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - สถานีรถไฟมักกะสัน - ที่ตั้งของโรงรถจักรดีเซลราง เชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิที่สถานีรับส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมือง ทางแยกสายมักกะสัน-แม่น้ำ - สถานีรถไฟหัวหมาก - เชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิที่สถานีหัวหมาก - สถานีรถไฟหัวตะเข้ - ชุมทางแยกไปไอซีดีลาดกระบัง - สถานีรถไฟชุมทางฉะเชิงเทรา - ชุมทางแยกไปทางรถไฟสายชายฝั่งทะเลตะวันออก - สถานีรถไฟชุมทางคลองสิบเก้า- ชุมทางแยกไปทางรถไฟสายชายฝั่งทะเลตะวันออก เชื่อมต่อกับสถานีรถไฟชุมทางแก่งคอย - สถานีรถไฟปราจีนบุรี- ประจำจังหวัดปราจีนบุรี - สถานีรถไฟอรัญประเทศ - สถานีปลายทางจังหวัด และอำเภอที่ผ่านกรุงเทพมหานครจังหวัด และอำเภอที่ผ่าน. กรุงเทพมหานคร. - ยานนาวา - สาทร - คลองเตย - วัฒนา - ประเวศจังหวัดฉะเชิงเทราจังหวัดนครนายกจังหวัดปราจีนบุรีจังหวัดสระแก้วจังหวัดชลบุรีจังหวัดระยอง</doc>
