<doc id="564424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564424" title="คูร์ท ฟอน ชไลเชอร์">คูร์ท ฟอน ชไลเชอร์ คูร์ท แฟร์ดีนันด์ ฟรีดริช แฮร์มันน์ ฟอน ชไลเชอร์ () เป็นคนสนิทของประธานาธิบดีเพาล์ ฟอน ฮินเดนบูร์กซึ่งได้ขึ้นเป็นนายกรัฐมนตรีคนสุดท้ายของสาธารณรัฐไวมาร์ ภายหลังจากที่เขาลาออกจากตำแหน่งได้เพียง 17 เดือน เขาถูกลอบสังหารโดยเอ็สเอ็สภายใต้คำสั่งของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ในเหตุการณ์คืนแห่งมีดยาว โดยขณะที่ถูกสังหารกำลังพูดคุยโทรศัพท์กับเพื่อนคนหนึ่ง ในบ้านของตัวเอง และยังได้พูดลงไปในโทรศัพท์ว่า "รอเดี๋ยว มีคนเข้ามาในห้องนี้" เมื่อชะโงกหน้าออกไปดู จึงถูกยิงเสียชีวิต เมื่อภรรยาได้ยินเสียงจึงวิ่งเข้ามาดู ก็ถูกยิงเสียชีวิตตามไปอีกคน</doc>
