<doc id="564475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564475" title="มะนิลาไลต์เรล">มะนิลาไลต์เรล มะนิลาไลต์เรล หรือรู้จักกันในชื่อ LRT เป็นระบบขนส่งมวลชนประเภทหนึ่งในเมโทรมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ เป็นระบบรถไฟฟ้ารางเบา ดำเนินการโดย Light Rail Transit Authority (LRTA) ซึ่งดำเนินการพร้อมกันกับมะนิลาเมโทร (MRT-3 หรือสายสีน้ำเงิน) และการรถไฟแห่งชาติฟิลิปปินส์ (PNR) เป็นส่วนหนึ่งของระบบขนส่งมวลชนแห่งสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ (SRTS) สถิติผู้โดยสาร 2.1 ล้านคนต่อวัน มีจำนวน 31 สถานี ระยะทาง 31 กิโลเมตร (19 ไมล์) เป็นทางยกระดับ 2 ทางวิ่ง สำหรับสาย 1 หรือ สายสีเหลือง เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1984 มีแนวเส้นทางเหนือ-ใต้ ส่วนสาย 2 หรือ สายสีม่วง เปิดให้บริการใน ค.ศ. 2004 แนวเส้นทางตะวันออก-ตะวันตกโครงข่ายระบบรถไฟฟ้าสาย 1สาย 2ความปลอดภัยค่าโดยสารประวัติโครงการในอนาคต</doc>
