<doc id="564539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564539" title="อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 864">อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 864 สายการบินอียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 864 เดินทางออกจากท่าอากาศยานนานาชาติไคโร กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ เมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2519 พร้อมด้วยผู้โดยสาร 43 คน และลูกเรือ 9 คน ไปยังปลายทางคือท่าอากาศยานนานาชาติกรุงเทพ ฯ (หรือสนามบินนานาชาติดอนเมืองในปัจจุบัน) เมื่อเวลา 3 นาฬิกา 30 นาที เที่ยวบินที่ 864 ติดต่อกับหอบังคับการบินเพื่อลงที่ท่าอากาศยานนานาชาติกรุงเทพ ฯ หลังจากที่หอบังคับการบินแจ้งกับเที่ยวบิน 864 ว่าพร้อมให้เที่ยวบิน 864 ลงจอดได้ ตัวเครื่องได้ตกลงบริเวณโรงงานอุตสาหกรรมห่างจากท่าอากาศยานนานาชาติกรุงเทพ ฯ ขึ้นไปทางเหนือประมาณ 2 กิโลเมตร ผู้โดยสารและลูกเรือบนเครื่อง เสียชีวิตทั้งลำ พร้อมทั้งผู้เสียชีวิตบนภาคพื้นอีก 19 คน</doc>
