<doc id="56450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56450" title="ว.ณ เมืองลุง">ว.ณ เมืองลุง ว.ณ เมืองลุง เป็นนามปากกาของ ชิน บำรุงพงศ์ (11 กันยายน 2471- 26 กรกฎาคม 2547 ) เป็นนักเขียน และนักแปลหนังสือไทยที่มานามปากกา ที่มานามปากกา. นามปากกา "ว.ณ เมืองลุง" ว. เป็นชื่อของวิไลสาวคนรักที่พบกันเมื่อท่านไปทำงานที่จังหวัดพัทลุง จึงเกิดเป็นนาม ว.ณ เมืองลุงประวัติ ประวัติ. ชิน บำรุงพงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2471ที่อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก เสียชีวิตเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม 2547 ที่กรุงเทพมหานคร สิริอายุรวม 77 ปี- การศึกษาจบระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนจีน (สิ่นหมิน)จังหวัดพิษณุโลก มีโอกาสได้เรียนทั้งภาษาไทย และ ภาษาจีน สอบได้ประกาศนียบัตรครู (ป.) เมื่อกระทรวงศึกษาธิการเปิดสอบวิชาครู เมื่อปี พ.ศ. 2494 - การทำงานไปเป็นครูที่อำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมา 1 ปี แล้วย้ายไปเป็นครูที่โรงเรียนอำเภอบ้านบึง จังหวัดชลบุรี อีก 1 ปี แล้วย้ายไปสอนที่โรงเรียนศึกษาวัฒนา กรุงเทพมหานคร จนถึงปี พ.ศ. 2504 ลาออกไปทำงานเป็นเสมียนโรงไม้ที่จังหวัดพัทลุงผลงานแปล ผลงานแปล. เริ่มงานเขียนแปลหนังสือกำลังภายในเมื่อปี 2506 นิยายแปลเรื่องแรกคือเรี่อง กระบี่ล้างแค้น สำหรับการแปลในเรื่องต่อมาคือ วีรบุรุษนิรนาม เขาใช้วิธีการพูดใส่เทปให้คนถอดเสียง นับว่าเป็นมิติใหม่ของการแปล นวนิยายกำลังภายในจีนได้รับความนิยมเป็นจำนวนมากจากนักอ่านชาวไทย จึงทำให้ว. ณ เมืองลุงแปลออกมาไม่ต่ำกว่า 300 เรื่อง และเรื่องที่ได้รับการตีพิมพ์ซ้ำมากที่สุดของว. ณ เมืองลุง คือ ฤทธิ์มีดสั้น งานระยะแรก พิมพ์โดยสำนักพิมพ์เพลินจิตต์ จนกระทั่งสำนักพิมพ์หยุดกิจการ จึงเมอบหมายให้สำนักพิมพ์ประพันธ์สาส์น เป็นผู้พิมพ์ต่อมา และยังมีผลงานตีพิมพ์ในหนังสือพิมพ์เดลิเมล์วันจันทร์ ไทยรัฐ และเดลินิวส์ ผลงานการแปลส่วนหนึ่ง</doc>
