<doc id="564529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564529" title="สายพย็องบู">สายพย็องบู สายพย็องบู () เป็นเส้นทางรถไฟสายหนึ่งในประเทศเกาหลีเหนือ ดำเนินการโดยการรถไฟแห่งรัฐเกาหลี วิ่งจากกรุงเปียงยางไปยังเมืองแคซ็อง เส้นทางนี้เป็นส่วนต่อขยายจากสายพย็องอึย ซึ่งจะเชื่อมต่อจากกรุงเปียงยางไปจนถึงเมืองปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ แต่ปัจจุบันการเดินรถก็สิ้นสุดที่เมืองแคซ็อง ในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 2007 ขบวนรถไฟสินค้าจากเกาหลีใต้ได้ผ่านเข้าไปในเกาหลีเหนือเพื่อนำสินค้าไปส่งเขตอุตสาหกรรมแคซ็อง และขบวนรถไฟก็เดินทางกลับมาอย่างปลอดภัย มีระยะทาง ให้บริการทุกสัปดาห์ แต่ในวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2008 รัฐบาลเกาหลีเหนือได้ปิดทางรถไฟข้ามชายแดนลง หลังจากที่ถูกกล่าวหาในด้านคัดค้านการเมือง ทำให้ไม่มีรถไฟข้ามไปยังฝั่งเกาหลีเหนืออีกรายชื่อสถานีสายย่อยระกรัง</doc>
