<doc id="564619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564619" title="กลุ่มเกาะชีโลเอ">กลุ่มเกาะชีโลเอ กลุ่มเกาะชีโลเอ () เป็นกลุ่มเกาะนอกชายฝั่งของประเทศชิลี แบ่งแยกออกจากแผ่นดินใหญ่ของชิลีโดยช่องแคบชากาโอทางทิศเหนือ ทะเลชีโลเอตั้งอยู่ทางตะวันออก และอ่าวกอร์โกบาโดตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ เกาะของกลุ่มเกาะ ยกเว้นหมู่เกาะเดเซร์โตเรส เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดชีโลเอ (หมู่เกาะเดเซร์โตเรส เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดปาเลนา) มีเกาะที่สำคัญคือ เกาะชีโลเอ กลุ่มเกาะเป็นที่รู้จักด้านประเพณีความเชื่ออันโดดเด่น รวมถึงตำนานต่าง ๆ อาหาร และสถาปัตยกรรมอันมีเอกลักษณ์</doc>
