<doc id="564639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564639" title="คฤหาสน์สตอแกล">คฤหาสน์สตอแกล คฤหาสน์สตอแกล (; ) คือคฤหาสน์ (ออแตลปาร์ตีกูว์ลีเย) ส่วนบุคคลขนาดใหญ่ สร้างโดยสถาปนิกชาวออสเตรีย โยเซฟ ฮอฟมันน์ ในระหว่างปี ค.ศ. 1905-1911 ตั้งอยู่ที่กรุงบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยียม สร้างโดยการจ้างของนายธนาคารผู้รักในงานศิลป์ อาดอลฟ์ สตอแกล คฤหาสน์แห่งนี้เป็นผลงานชิ้นเอกของสถาปนิกท่านนี้ โดยถือกันว่าเป็นคฤหาสน์ที่สง่างามและหรูหราที่สุดในคริสต์ศตวรรษที่ 20 คฤหาสน์สตอแกลได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นหนึ่งในมรดกโลกทางวัฒนธรรมโดยองค์การยูเนสโกเมื่อ ค.ศ. 2009 ในปัจจุบันคฤหาสน์หลังนี้ยังคงอยู่ในกรรมสิทธิ์ของตระกูลสตอแกล และไม่ได้เปิดให้บุคคลภายนอกเข้าเยี่ยมชมแต่อย่างใด</doc>
