<doc id="564623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564623" title="บ้านแถวในเมืองที่เป็นผลงานหลักของสถาปนิกวิกตอร์ ออร์ตา (บรัสเซลส์)">บ้านแถวในเมืองที่เป็นผลงานหลักของสถาปนิกวิกตอร์ ออร์ตา (บรัสเซลส์) บ้านแถวในเมืองที่เป็นผลงานหลักของสถาปนิกวิกตอร์ ออร์ตา (บรัสเซลส์) () คือหมู่อาคารที่พักอาศัยที่ตั้งอยู่ริมถนน หรือ ทาวน์เฮาส์ ในเขตกรุงบรัสเซลส์ ซึ่งออกแบบการก่อสร้างโดยสถาปนิกคนสำคัญของเบลเยียม วิกตอร์ ออร์ตา ซึ่งมีจำนวนทั้งสิ้น 4 แห่ง ซึ่งได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกทางวัฒนธรรมโดยองค์การยูเนสโก เมื่อปี ค.ศ. 2000 ทาวน์เฮาส์ทั้งสี่หลังได้แก่ ออแตลตาแซล (Hôtel Tassel), ออแตลซอลแว (Hôtel Solvay), ออแตลฟันเอตเฟลเดอ (Hôtel van Eetvelde) และบ้านและสำนักงานออร์ตา โดยทั้งสี่หลังนั้นตั้งอยู่ในกรุงบรัสเซลส์ อาคารทั้งสี่หลังนั้นได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก เนื่องจากความสำคัญในการออกแบบโดยวิกตอร์ ออร์ตา สถาปนิกผู้บุกเบิกคนแรก ๆ ของนวศิลป์ ซึ่งบ้านทั้งสี่หลังนี้ได้รับการออกแบบอย่างสวยงามตามศิลปะในยุคปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 โดยพบการปฏิวัติการออกแบบด้วยการใช้แผนผังแบบเปิดโล่ง การใช้การกระจายแสงเข้ามาช่วยในตัวอาคาร และการผสมผสานกันอย่างกลมกลืนกับลายเส้นโค้งที่ประดับอยู่โดยรอบตัวอาคารและโครงสร้างต่าง ๆระเบียงภาพ</doc>
