<doc id="564786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564786" title="ล่ารักสุดขอบฟ้า">ล่ารักสุดขอบฟ้า ล่ารักสุดขอบฟ้า เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ๊คชั่นดราม่า และยังมีกลิ่นไอของละครแนวคอมมันดี้ด้วย ที่ทำขึ้นมาเป็นครั้งแรกของสังกัด บริษัท มุมใหม่ จำกัด บทประพันธ์ คนหลังม่าน บทโทรทัศน์ ธนินทร อุชุภาพ, ณ.ภัทรพร, ปัทมาพร เคนผาพงษ์, กฤติญา กวีจารุกรณ์ กำกับการแสดงโดย ธีระศักดิ์ พรหมเงิน นำแสดงโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ, พีชญา วัฒนามนตรี และนักแสดงอีกมากมาย ซึ่งจะวันอาทิตย์ที่ 25 สิงหาคม 2556 ฟิตติ้งละคร และวันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2556 บวงสรวงละครรายชี่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. สุดขอบฟ้า ร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ 2. สุดขอบฟ้า ร้องโดย มิสเตอร์ดี 3. นิทรา ร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ 4. นิทรา ร้องโดย พีชญา วัฒนามนตรีแหล่งข้อมุลอื่นแหล่งข้อมุลอื่น. - เรื่องย่อละคร ล่ารักสุดชอบฟ้า : Gossipstar MThai</doc>
