<doc id="564763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564763" title="ธนัชชา สว่างแจ้ง">ธนัชชา สว่างแจ้ง ธนัชชา สว่างแจ้ง (ชื่อเล่น: ราฟฟี่) เป็นนักร้องลูกครึ่งไทย - สเปน และเป็นหนึ่งในศิลปินดูโอ้ 2 พี่น้อง ราฟฟี่-แนนซี่ สังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. ธนัชชา สว่างแจ้ง (ชื่อเล่น: ราฟฟี่) (หรือมีชื่ออื่นว่า ราฟาเอล สว่างแจ้ง) เกิดเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2521 ลูกครึ่งไทย - สเปน เป็นนักร้องในสังกัดอาร์เอส ในนามดูโอ้ราฟฟี่-แนนซี่ ร่วมกับน้องสาวซึ่งมีอายุห่างกันถึง 6 ปี นันทพร สว่างแจ้ง (แนนซี่) ออกอัลบั้มดู่สองอัลบั้มเต็มด้วยกัน Raffy & Nancy เปิดตัวด้วยเพลง "บอกกันได้ไหม (TELL ME WHY)" และเพลง "ยูเอฟโอ" ในอัลบั้มชุดแรกมียอกขายล้านตลับจึงมีการเปลี่ยนปกเทป-ซีดีฉลองความสำเร็จและเพิ่มเพลงอีกสองเพลงคือ "ภูมิใจได้รักเธอ" และเพลง "แป๊บเดียว" ส่วนอัลบั้มที่สองออกวางจำหน่ายเมื่อปี 2543 "Shock-Ga-Doof" และออกอัลบั้มพิเศษมากมายกับทางอาร์เอสชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. หลังจากที่ราฟฟี่ หลังหมดสัญญากับอาร์เอส และจบการศึกษาจากคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต ได้ทำงานที่เครือสหพัฒนพิบูลย์ อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี ในตำแหน่งคอมพิวเตอร์กราฟิก และเว็ปมาสเตอร์ ต่อมาราฟฟี่ได้ย้ายไปทำงานที่ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยแต่งงานกับภรรยาลูกครึ่งไทย-อังกฤษ มีบุตรสาว 2 คนชื่อ ชาชา ปัจจุบันอายุ 8 ขวบ และลูกชายอีก 1 คน (ไม่ทราบชื่อ) โดยตั้งถิ่นฐานอยู่ที่ซานฟรานซิสโก ในรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ทำงานเปิดร้านอาหารไทยอยู่ที่นั่นถาวรอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มรวมศิลปิน อัลบั้ม. อัลบั้มรวมศิลปิน. The x-venture รวมศิลปินอาร์เอส (2542)- The X-Venture - มีเธอ - ชอบคืนนี้ - เบ้อเร่อเฮ่อ - ดีมากเลย - ให้ฉันพูดอะไร - ไม่รักก็เกลียดเลย - ไม่เปลี่ยน - ฮาโลวีน - มาทำไม - ไม่หวานอย่างที่คิด - ตลอดกาล</doc>
