<doc id="564817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564817" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2556">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2556 ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 หรือที่รู้จักในชื่อ เอไอเอส ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ประจำฤดูกาล 2556 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับที่ 3 ของประเทศไทย โดยจัดแบ่งการแข่งขันเป็น 6 ลีกตามภูมิภาค เพื่อความสะดวกในการเดินทางแข่งขันของแต่ละสโมสร และเป็นการกระจายการแข่งขันฟุตบอลไปทั่วประเทศ โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อให้ได้ 12 สโมสร มาแข่งในระบบลีกอีกครั้ง โดยอันดับที่ 1-4 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ ไทยลีกดิวิชั่น 1ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ (16 ทีม)สโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ (16 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2556ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (16 ทีม)สโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (16 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2556ลีกภูมิภาค กรุงเทพและภาคกลาง (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค กรุงเทพและภาคกลาง (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2556ลีกภูมิภาค ภาคกลางและตะวันออก (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคกลางและตะวันออก (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2556ลีกภูมิภาค ภาคกลางและตะวันตก (13 ทีม)สโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคกลางและตะวันตก (13 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2556ลีกภูมิภาค ภาคใต้ (11 ทีม)สโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ภาคใต้ (11 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันพุธที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2556ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาคเป็น 10 ทีม รวมกับทีมอันดับ 3 ของทุกภูมิภาคที่มีคะแนนสูงสุดอีก 2 ทีม เพื่อให้ได้ 12 สโมสร และ แบ่งการแข่งขันเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม และคัดเอาที่1และ2ของแต่ละกลุ่มรวม 4 ทีม เพื่อได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชัน 1สโมสร กลุ่ม A สโมสร กลุ่ม A. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2556 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Aตารางคะแนน กลุ่ม A ตารางคะแนน กลุ่ม A. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2556- หมายเหตุ : ร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด และ พิษณุโลก ทีเอสวาย เอฟซี เป็นสองทีมที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 2557.สโมสร กลุ่ม B สโมสร กลุ่ม B. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2556 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Bตารางคะแนน กลุ่ม B ตารางคะแนน กลุ่ม B. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2556- หมายเหตุ : เชียงใหม่ เอฟซี และ อ่างทอง เอฟซี เป็นสองทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 2557.รอบชิงอันดับที่ 3 รอบชิงอันดับที่ 3. โดยจะนับกฏอะเวย์โกล หากยังไม่มีผู้ชนะจะต่อเวลาพิเศษและตัดสินหาผู้ชนะด้วยการดวลจุดโทษรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. โดยจะนับกฏอะเวย์โกล หากยังไม่มีผู้ชนะจะต่อเวลาพิเศษและตัดสินหาผู้ชนะด้วยการดวลจุดโทษ</doc>
