<doc id="564830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564830" title="เทศบาลตำบลบ้านกร่าง">เทศบาลตำบลบ้านกร่าง เทศบาลตำบลบ้านกร่างตำบลบ้านกร่าง ตั้งอยู่ในเขตอำเภอศรีประจันต์ จังหวัดสุพรรณบุรี อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอศรีประจันต์ไปทางทิศตะวันตก ประมาณ 2 กิโลเมตร สภาพพื้นที่แบ่งออกเป็น 2 ส่วน ส่วนแรกเป็นที่ตั้งของ หมู่ที่ 1 ส่วนที่ 2 เป็นที่ตั้ง ของหมู่ที่ 2 – 6 โดยมีพื้นที่ ของเทศบาลตำบลศรีประจันต์กั้นกลางประวัติ ประวัติ. ชุมชนบ้านกร่าง ตั้งอยู่ริมแม่น้ำท่าจีน บริเวณวัดบ้านกร่างในปัจจุบัน เหตุที่เรียกว่า “ชุมชนบ้านกร่าง” เนื่องจากมีต้นกร่างขึ้นอยู่เป็นจำนวนมาก เป็นศูนย์กลางการค้าขายทางเรือ เนื่องจากทีท่าเทียบเรือ โดยจะมีเรือกำปั่นขนสินค้ามาซื้อขายแลกเปลี่ยนกัน และเป็นแหล่งกระจายสินค้าไปสู่ชุมชนต่างๆ สภาพพื้นที่เป็นทางผ่านของการคมนาคมทางบก เป็นที่ราบลุ่มติดแม่น้ำท่าจีนที่ต่อมีการประกาศการใช้พระราชบัญญัติลักษณะการปกครองท้องถิ่น ปี พ.ศ. 2457 ทางราชการจึงได้รวบรวมกลุ่ม ชมชน ต่างๆ เข้าเป็นหมู่บ้าน ตำบล โดยใช้ชื่อว่าตำบลบ้านไร่ ตำบลบ้านไร่ มีพื้นที่ตำบลกว้างเกินไป และกินพื้นที่ทั้งสองฝั่งแม่น้ำท่าจีน การปกครองดูแลมีความเป็นไปอย่างยากลำบาก จึงกำหนดให้มีการแบ่งแยกสองฝั่งทางทิศตะวันตกและตะวันออกของแม่น้ำท่าจีนออกมาตั้งเป็นตำบลใหม่ โดยฝั่งตะวันตกตั้งชื่อไว้เป็นตำบลบ้านกร่าง ประกอบไปด้วยหมู่บ้านต่างๆ จำนวน 6 หมู่บ้าน และมีนายวิภาส อินสว่าง เป็นกำนันคนแรกของตำบล- ภูมิประเทศ สภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่มมีแม่น้ำท่าจีนไหลผ่านเป็นแนวเขตของตำบล โดยผ่านเข้าทางหมู่ที่ 5 ผ่านหมู่ที่ 4 ,หมู่ที่ 3 , หมู่ที่ 2 , และหมู่ที่ 1- อาณาเขตติดต่อ- จำนวนหมู่บ้าน มีจำนวนหมู่บ้าน ทั้งหมด 6 หมู่บ้าน ดังนี้1. บ้านละหาร ผู้ใหญ่มงคล เรืองสมบูรณ์ 2. บ้านกร่าง กำนันนิติศักดิ์ หรุ่มเรืองวงษ์ 3. บ้านดอนบุบผาราม ผู้ใหญ่ณรงค์ บุญศรี 4. บ้านปู่เจ้า ผู้ใหญ่ประกฤษติ์ โพธิ์ศรี 5. บ้านกล้วย ผู้ใหญ่สุชาติ ทัพประยงค์ 6. บ้านโพธิ์ศรีเจริญ ผู้ใหญ่ชลอ ชาวบ้านกร่าง</doc>
