<doc id="564898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564898" title="นุกูล ธนิกุล">นุกูล ธนิกุล ร้อยตรีนุกูล ธนิกุล (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 2501) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสงคราม 4 สมัย และ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสมุทรสงครามประวัติ ประวัติ. ร้อยตรีนุกูล ธนิกุล เกิดเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2501 เป็นบุตรของนายแคล้ว ธนิกุล กับนางสงัด ธนิกุล สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยศรีปทุม สมรสและหย่า กับ นางสุกานดา ปานะสุทธะ อดีตนายกองค์การบรืหารส่วนจังหวัดสมุทรสงครามงานการเมือง งานการเมือง. ร้อยตรีนุกูล เข้าสู่วงการการเมือง ด้วยการเป็นตัวแทนของบิดา ในการลงเล่นการเมือง เนื่องจากบิดาเสียชีวิต ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคความหวังใหม่ และได้รับเลือกติดต่อกัน รวม 4 ครั้ง พ.ศ. 2549 ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภา และได้รับเลือกตั้ง แต่ทำหน้าที่ได้เพียง 5 เดือนเท่านั้นก็ต้องพ้นจากตำแหน่งด้วยการถูกรัฐประหารสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ร้อยตรีนุกูล ธนิกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสมุทรสงคราม สังกัดพรรคความหวังใหม่ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดสมุทรสงคราม สังกัดพรรคความหวังใหม่ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดสมุทรสงคราม สังกัดพรรคความหวังใหม่ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดสมุทรสงคราม สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
