<doc id="564990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564990" title="กาฟู">กาฟู มาร์กุช เอวันเฌลิสตา จี โมไรช์ () หรือรู้จักในชื่อ กาฟู () เกิดวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 1970 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวบราซิล เขาเป็นผู้เล่นที่ลงแข่งในฐานะนักฟุตบอลทีมชาติบราซิลมากที่สุด รวมถึงถือสถิติกับทีมเซาเปาลู โรมา และมิลาน ด้วย เขาลงแข่งในนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลโลก 3 ครั้ง โดยเป็นทีมชนะเลิศ 2 ครั้งคือ ฟุตบอลโลก 1994 และ 2002 กาฟู ติดอยู่ในรายชื่อนักฟุตบอลของเปเล่ ในฐานะหนึ่งใน 125 นักฟุตบอลที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่ยังมีชีวิตอยู่ ที่จัดขึ้นในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2004</doc>
