<doc id="564961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564961" title="เดอะแกมเบลอร์">เดอะแกมเบลอร์ เดอะแกมเบลอร์ () คือสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 6 ของศิลปินชายชาวอเมริกัน เคนนี โรเจอส์ ออกวางขายในสหรัฐอเมริกา ในเดือนพฤศจิกายน โดย United Artists ค.ศ. 1978 หนึ่งในอัลบั้มที่โด่งดังที่สุดของเขา อัลบั้มนี้ทำให้ โรเจอส์ กลายเป็นหนึ่งในศิลปินที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในช่วงปีคศ. 1970 ถึง 1980 อัลบั้มนี้สามารถตีตลาดได้ทั่วโลก ทั้งแถบเอเชีย และจาไมก้า โรเจอส์บอกในตอนหลังว่า "ตอนที่ไปประเทศเกาหลีหรือฮ่องกง ผู้คนต่างก็เรียกเขาว่า เดอะแกมเบลอร์ !" ( ในกระดาษโน้ตที่อยู่ภายในบ็อกเซ็ท "Through the Years" ปี 1998 ของ แคปิตอลเรเคิดส์ ) อัลบั้มนี้มียอดขายทั่วโลกมากกว่า 35 ล้านชุดในปัจจุบัน เพลงชื่อต้นอัลบั้ม The Gambler แต่งโดย Don Schlitz และเป็นคนแรกที่ร้องเพลงนี้ นอกจากนี้ยังมีศิลปินอีกมากมายนำมาร้องใหม่ด้วย แต่มันเวอร์ชั่นของของเคนนี โรเจอส์ทำให้เขาได้รับการยอมรับในวงการเพลงคันทรีและได้รับรางวัลเพลงคันทรียอดเยี่ยมแห่งปีในปีนั้น ซึ่งภายหลังได้กลายเป็นเพลงประจำตัวของเขาไป แม้ว่า Johnny Cash จะเป็นคนอัดเพลงนี้ก่อน แต่เวอร์ชั่นของโรเจอส์นั้นปล่อยออกมาก่อน ทั้งเพลงนี้และ She Believes in Me กลายเป็นเพลงฮิตและทำให้โรเจอส์เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางในวงการเพลงคันทรี และได้รับคำวิจารณ์จากนักแต่งเพลงมืออาชีพในวงการมากมายเช่น Alex Harvey, Mickey Newbury และ Steve Gibb โรเจอส์ยังแสดงความสามารถในการแต่งเพลงจากเพลง "Morgana Jones" อีกด้วย ส่วนตัวอัลบั้มนั้นได้ Larry Butler มาเป็นโปรดิวซ์เซอร์ให้ ด้วยความโด่งดังของอัลบั้มนี้ทำให้ถูกนำมาวางขายใหม่หลายครั้ง หลังจากที่ United Artists ถูกรวมเข้ากับ EMI/Capitol ในปี 1980 ก็มีการปล่อยออกนี้ออกมาขายใหม่ในรูปแบบแผ่นเสียงและเทปคาสเซ็ท ภายใต้สังกัด Liberty Records ซึ่งหลายปีต่อมาก็ได้ปล่อยอัลบั้มนี้เวอร์ชั่นย่อยที่ตัดเพลง "Morgana Jones" ออกไปมาขายใหม่ EMI Manhattan Records ได้วางจำหน่ายอัลบั้มนี้ฉบับ CD ในช่วง 1980 และ ฉบับดั้งเดิม จาก Mobile Fidelity Sound Labs นั้นวางขายในรูปแบบแผ่นเสียง (ฉบับแผ่นเสียงอย่างดี) และสุดท้ายอัลบั้มนี้ก็ถูกปล่อยออกมาวางจำหน่ายอีกครั้งโดย ค่ายเพลง Dreamcatcher Records ซึ่งโรเจอส์เป็นเจ้าของเองในปี 2001 เป็นหนึ่งใน CD "Original Masters Series" ของเคนนี โรเจอส์ ในอังกฤษ ทั้งตัวอัลบั้มและเพลงชื่อเดียวกันขายได้ดีมากในตลาดเพลงคันทรี แต่ไม่สามารถขึ้นสู่ท๊อป 40 ได้ในชาร์ตเพลงป๊อป ในช่วงยุค 80 ซิงเกิ้ลจากอัลบั้มนี้ถูกนำมาวางขายใหม่และติดท๊อป 100 เพลงขายดีเสมอ แต่ก็ไม่สามารถเข้าสู่ท๊อป 40 ได้อีกเช่นเคย จนกระทั่งในปี 2007 จึงสามารถขึ้นสู่อันดับที่ 22 ได้ นอกจากนี้ เพลง I Wish That I Could Hurt That Way Again ยังถูกตัดเป็นซิงเกิ้ลภายหลังในปี 1986 โดย T. Graham Brown เป็นผู้ร้อง และขึ้นถึงอันดับที่ 3 ในชาร์ตเพลงคันทรีรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. The Gambler (Don Schlitz) – 3:32 2. I Wish That I Could Hurt That Way Again (Rafe VanHoy, Don Cook, Curly Putman) – 2:55 3. "King of Oak Street" (Alex Harvey) – 4:55 4. "Makin' Music for Money" (Harvey) – 3:10 5. "Hoodooin' of Miss Fannie Deberry" (Harvey) – 4:44 6. She Believes in Me (Steve Gibb) – 4:11 7. "Tennessee Bottle" (Jim Ritchey) – 3:59 8. "Sleep Tight, Goodnight Man" (Sam Lorber, Jeff Silbar) – 2:52 9. "Little More Like Me (The Crucifixion)" (Sonny Throckmorton) – 2:47 10. San Francisco Mabel Joy (Mickey Newbury) – 3:36 11. "Morgana Jones" (Kenny Rogers) – 3:03ชาร์ต</doc>
