<doc id="564907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=564907" title="ผัน บุญชิต">ผัน บุญชิต นายผัน บุญชิต (29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462 - พ.ศ. 2541) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี 6 สมัยประวัติ ประวัติ. ผัน บุญชิต เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462 สำเร็จการศึกษาธรรมศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ผัน บุญชิต ถึงแก่กรรม เมื่อ พ.ศ. 2541งานการเมือง งานการเมือง. ผัน เคยดำรงตำแหน่งเป็น ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดบุรีรัมย์ ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี ครั้งแรก ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2495 และได้รับเลือกเรื่อยมา จนถึง พ.ศ. 2529 รวม 6 สมัย ผัน ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เมื่อ พ.ศ. 2526 ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (ครม.43)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ผัน บุญชิต ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2495 จังหวัดอุบลราชธานี 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดอุบลราชธานี สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ธันวาคม พ.ศ. 2500 จังหวัดอุบลราชธานี สังกัดพรรคสหภูมิ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดอุบลราชธานี สังกัดพรรคกิจสังคม 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดอุบลราชธานี สังกัดพรรคกิจสังคม 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดอุบลราชธานี สังกัดพรรคราษฎร (พ.ศ. 2529)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2526 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฏ</doc>
