<doc id="565022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565022" title="การขนส่งระบบรางในประเทศเวียดนาม">การขนส่งระบบรางในประเทศเวียดนาม การขนส่งระบบรางในประเทศเวียดนาม ดำเนินการโดยการรถไฟเวียดนาม () เส้นทางหลักคือ ทางรถไฟสายเหนือ-ใต้ วิ่งระหว่างเมืองฮานอยและโฮจิมินห์ซิตี รวมระยะทาง จากโครงข่ายทั้งหมดประวัติโครงข่ายการเชื่อมต่อกับต่างประเทศโครงข่าย. การเชื่อมต่อกับต่างประเทศ. - จีน ทางรถไฟเริ่มต้นจากเมืองไฮฟอง เข้าไปยังเมืองคุนหมิง สร้างในคริสต์ศตวรรษที่ 20 มีระยะทาง 389 กิโลเมตร (นับถึงชายแดนจะมีระยะทาง 237 กิโลเมตร) ใช้ราง- กัมพูชา ปัจจุบันไม่มีทางรถไฟเข้าไปยังประเทศกัมพูชา แต่มีแผนโครงการที่จะเชื่อมต่อกัน- ลาว ปัจจุบันไม่มีทางรถไฟเข้าไปยังประเทศลาว แต่มีแผนโครงการที่จะเชื่อมต่อกันโครงการรถไฟความเร็วสูงระบบขนส่งมวลชนรถไฟใต้ดินโฮจิมินห์รถไฟใต้ดินฮานอยโครงสร้างอื่นๆรางที่ใช้โครงสร้างอื่นๆ. รางที่ใช้. - metre gauge (); - standard gauge (); and - mixed gauge ( and ).สะพาน สะพาน. มีสะพานทั้งหมด 1,300 แห่ง รวมระยะทางบนสะพานเป็น หรือ 63% ของเส้นทางทั้งหมดอุโมงค์ อุโมงค์. มีอุโมงค์ทั้งหมด 27 แห่ง รวมระยะทาง</doc>
