<doc id="565066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565066" title="ทางรถไฟสายเหนือ-ใต้ (ประเทศเวียดนาม)">ทางรถไฟสายเหนือ-ใต้ (ประเทศเวียดนาม) ทางรถไฟสายเหนือ-ใต้ (, ) เป็นเส้นทางรถไฟสายหลักที่สำคัญของประเทศเวียดนาม เป็นรางมีเตอร์เกจ และเป็นทางเดี่ยวตลอดสาย เชื่อมต่อระหว่างเมืองฮานอยทางตอนเหนือ และเมืองโฮจิมินห์ซิตีทางตอนใต้ รวมระยะทางทั้งหมด มักเรียกในชื่อหนึ่งส่า ขบวนรถด่วนแห่งการรวมชาติ ซึ่งอาจหมายถึงการรวมชาติของเวียดนามเหนือและเวียดนามใต้ ก่อสร้างระหว่าง ค.ศ. 1899 ถึง ค.ศ. 1936 มีสถานีรถไฟทั้งหมด 191 สถานีภาพรวม ภาพรวม. ทางรถไฟสายเหนือ-ใต้ มีระยะทาง เป็นรางมีเตอร์เกจขบวนรถโดยสารขบวนรถสินค้าประวัติสถานีรถไฟรายชื่อสถานี สถานีรถไฟ. รายชื่อสถานี. จำนวน 191 สถานีโครงสร้างราง โครงสร้าง. ราง. ใช้รางมีเตอร์เกจสะพาน สะพาน. มีสะพานทั้งหมด 1,300 แห่ง รวมระยะทางบนสะพานเป็น หรือ 63% ของเส้นทางทั้งหมดอุโมงค์ อุโมงค์. มีอุโมงค์ทั้งหมด 27 แห่ง รวมระยะทางการพัฒนารถไฟความเร็วสูงระเบียงภาพ</doc>
