<doc id="565033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565033" title="เทศบาลตำบลเนินมะปราง">เทศบาลตำบลเนินมะปราง เทศบาลตำบลเนินมะปรางตำบลเนินมะปราง ตั้งอยู่ที่ อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาลเนินมะปราง ได้มีพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลเนินมะปราง เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 มีพื้นที่ 7.76 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตำบลเนินมะปรางเป็นพื้นที่ราบลุ่มระหว่างลำคลองหลายสาย เช่น คลองพันชนะ, คลองบ้านมุง, คลองด่าน, คลองยาว, และคลองซอน เป็นต้น ส่วนพื้นที่ในความดูแลของเทศบาล อยู่บริเวณที่ราบระหว่างคลองบ้านมุง และคลองพันชนะ- ภูมิประเทศ ตำบลเนินมะปราง มีลักษณะพื้นที่เป็นที่ราบลุ่มในเขตการปกครองครอบคลุม 6 ชุมชน ในพื้นที่ 3 หมู่บ้าน ดังนี้- อาณาเขตติดต่อ- จำนวนหมู่บ้าน มีจำนวนหมู่บ้าน จากทั้งหมด 9 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
