<doc id="565046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565046" title="สกุลรัตน์ ใจซื่อ">สกุลรัตน์ ใจซื่อการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนไทยบริหารธุรกิจและพณิชยการผลงานละคร ละคร. ละครที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง7- ไฟรักอสูร รับบทเป็น หนูพุก - คือหัตถาครองพิภพ รับบทเป็น แพรวพรรณราย (ตอนเด็ก) - พรพรหมอลเวง รับบท เมริน (น้องเมย์) - หมูแดง (ละครโทรทัศน์) รับบท พริม - ไอ้คุณผี รับบทเป็น เจนนี่ - พี่เลี้ยง รับบท เรไรวัยเด็ก - กะลาก้นครัว รับบท กุศลา (ตอนเด็ก) - ระเริงชล รับบทเป็น หนุงหนิง - คุณหญิงนอกทำเนียบรับบท ศจี (วัยเด็ก) - บ้านสาวโสด รับบทเป็น หนูฟ้า - รัตนโกสินทร์ (ละครโทรทัศน์) รับบท แม่ส้มจีน (วัยเด็ก) - นางทิพย์ รับบท ปริตตา (วัยเด็ก)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สกุลรัตน์ ใจซื่อ(แนน) ได้เข้าพิธีมงคลสมรสกับนายศราวุฒิ อ่วมเกตุ(เบลล์) เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 โดยภาพดังกล่าว ส้ม ชนากานต์ ชัยศรี อดีตมิสไทยแลนเวิลด์ปี 1990 ได้โพสต์และได้เขียนข้อความซึ้ง ๆ ว่า "เป็นแม่เป็นลูกกันมาตั้งแต่ 3 ขวบ จนโตเป็นสาวแต่งงานเป็นฝั่งเป็นฝาปลื้มกับลูกสาวมากที่สุดจ๊ะ 21/11/56 #วันนี้รับหน้าที่เถ้าแก่ฝ่ายหญิง #ในฐานะแม่ส้มของน้องแนน #สกุลรัตน์ ใจซื่อ #พรพรหมอลเวง"</doc>
