<doc id="56519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56519" title="ซอฟต์แวร์สำนักงาน">ซอฟต์แวร์สำนักงาน ซอฟต์แวร์สำนักงาน หรือ ชุดซอฟต์แวร์สำนักงาน () เป็นซอฟต์แวร์สำหรับใช้ในการทำงานในสำนักงาน โดยมีการรวมซอฟต์แวร์ต่าง ๆ ที่จำเป็นเข้าไว้ด้วยกัน โดยมีรูปแบบการใช้งานง่ายๆ และโดยปกติ สามารถนำซอฟต์แวร์ในชุดมาใช้งานร่วมกันได้รูปแบบของชุดซอฟต์แวร์ รูปแบบของชุดซอฟต์แวร์. ชุดซอฟต์แวร์สำนักงานส่วนใหญ่ อย่างน้อยจะมีการรวมเอา ซอฟต์แวร์ประมวลผลคำ (word processor) และ ซอฟต์แวร์ตารางงาน (spreadsheet). หากมีเพิ่มเติม ในชุดซอฟต์แวร์อาจมี ซอฟต์แวร์นำเสนอ เครื่องมือ ฐานข้อมูล ชุดแก้ไขงานกราฟิค และเครื่องมือที่ใช้ในการสื่อสาร ในชุดโปรแกรมสำนักงาน อาจะมีการเพิ่มโปรแกรมรับส่งอีเมลและโปรแกรมจัดการข้อมูลส่วนตัว หรือ ชุดโปรแกรมใช้งานระบบกลุ่มตัวอย่างชุดซอฟต์แวร์สำนักงานตัวอย่างชุดซอฟต์แวร์สำนักงาน. - ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ - โอเพนออฟฟิศดอทอ็อก (OpenOffice.org หรือ OO.o) ซึ่งนำมาเพิ่มเติมภาษาไทยเป็น ปลาดาวออฟฟิศ และ ออฟฟิศทะเล</doc>
