<doc id="565164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565164" title="จุดนัดภพ">จุดนัดภพ จุดนัดภพ เป็นละครซีรีส์,ซิทคอม ผลิตโดย บริษัท เวฟ ทีวี จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 23:30 น. - 00:15 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 บทโทรทัศน์โดย ขวัญชนม์ เพิ่มญาติ หรือ ขวัญชนม์ กำกับการแสดงโดย ทวีวัฒน์ วันทา (เฉพาะปี 1 กับ ปี 2), เจนไวยย์ ทองดีนอก (ปี 3 กับ ปี 4)นักแสดงรายชื่อนักแสดงนำนักแสดง. รายชื่อนักแสดงนำ. - กวี ตันจรารักษ์ รับบทเป็น พ๊อพ (ภพ) - ร.ต.อ. เอกภพ เบญจนาคิน - สุชาร์ มานะยิ่ง รับบทเป็น เลย์ - เลลา วิลัยธรรม - ธนา ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น คิม - คิมหันต์ ตั้งตรงใจ - สีสะเหงียน สีหาราช รับบทเป็น พดด้วงรายชื่อนักแสดงนำหรือรับเชิญที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วรายชื่อนักแสดงนำหรือรับเชิญที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - ปชาบดี ตัณฑปุตตะ รับบทเป็น โยม - พราวพโยม แสนภูคำ (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 1 - 23) - พุฒิชัย เกษตรสิน รับบทเป็น หมวดบู๊ - ร.ต.ท. บูรพา ธาราทิพย์ (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 23 - 80) - สรัลธร คล้ายอุดม รับบทเป็น หมวดแป้ง - ร.ต.ท.สราลี รัตนวารี (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 23 - 80) - นาระ เอื้อทวีกุล รับบทเป็น จี๋ - จีราธร แสงเงิน (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 1 - 90) - สุดา ชื่นบาน รับบทเป็น เจ๊เล้ง - อุไรพร แซ่เล้ง (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 1 - 90) - อันดา กุลฑีรา ยอดช่าง รับบทเป็น น้องน้ำมนต์ (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 49 - 90) - จิรายุ ตันตระกูล รับบทเป็น วุธ - จักรวุธ ดำรงวัฒนะ (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 93 - 102) - ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด รับบทเป็น เก้า (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 91 - 109) - ญาณี ตราโมท รับบทเป็น หมอเกษม (ปรากฏตัวตั้งแต่ตอนที่ 91 - 109) - มัจฉา โมซิมันน์ รับบทเป็น ณัช - ณัชชาบุคลิกตัวละครบุคลิกตัวละคร. - (บีม) กวี ตันจรารักษ์ รับบท พ๊อบ ผีหนุ่ม หล่อ เท่ห์ น่ารักอินเทรนด์สไตล์เกาหลี บุคลิกกวนๆ ขี้เล่น ลั้นลา ดูอย่างไรก็ไม่น่าจะเป็นผีใจดีขี้เล่น ปนกะล่อนและเจ้าชู้ ครบสูตรของผู้ชายลั้นลา ความจำสั้น กวนอารมณ์ให้โมโหและสร้างความสุขให้กับคนใกล้ชิดได้ ตลอดเวลาที่ตื่น แต่เพราะความจำเสื่อม จำอดีตไม่ได้เอาเสียเลย เจ้าตัวผีพ๊อพ และคนรอบข้างจึงต้องร่วมกันสืบค้นหาความจริง ซึ่งดูเหมือนจะมีแต่การต้องทำความดีเพื่อสะสมบุญให้เพิ่มขึ้นเท่านั้นที่จะช่วยไขปริศนาให้เขาได้- (ออม) สุชาร์ มานะยิ่ง รับบท เลย์ เลลา วิลัยธรรม นักศึกษาสาวสวย วัย 19 ปี โก๊ะฮา ฉลาดมีไหวพริบ หัวไว อินเทรนทุกเรื่อง เรื่องแต่งตัวไม่แพ้ใคร สวย เนี๊ยบ เปรี้ยว ทันสมัย ความจำเป็นเลิศ แต่ต้องมาพัวพันกับผีหนุ่มหล่อ ทำให้ได้ต้องมาร่วมภารกิจทำความดีสะสม และ เรียนรู้เรื่องราวแง่มุมบุญกรรม ของชีวิตแต่ละชีวิตที่ผ่านมาให้ต้องช่วยเหลือในแต่ละตอน ส่วนเรื่องหัวใจก็เริ่มอ่อนไหว- (หน่อง) ธนา ฉัตรบริรักษ์ รับบท คิมหันต์ คิมหันต์ นักศึกษาวิศวะ หล่อ สูงชะลูด จิตใจดี รักเพื่อน เฮไหนเฮนั่น เป็นหนุ่มหล่อแต่ซุ่มซ่าม โก๊ะได้ใจ หัวใจมีคุณธรรมสุภาพบุรุษเต็มตัว มีความรู้รอบตัว ทั้งวิทยาศาสตร์และไสยศาสตร์แบบพอๆกัน เป็นนักศึกษาไอที แต่สนใจในเรื่องของโลกหลังความตาย เพราะเชื่อวัฏจักรของชีวิต การเวียนว่ายตายเกิด เลยทำให้สนใจเรื่องธรรมะไปด้วยเช่นกัน เรียกว่าสนใจทั้ง ไสยศาสตร์และวิทยาศาสตร์</doc>
