<doc id="56510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56510" title="องเมียวสะ">องเมียวสะ องเมียวสะ () เป็นวงดนตรีแนวเจ-เมทัล ซึ่งประยุกต์เอาดนตรีเฮฟฟวี่ เมทัลผสมกับสำเนียงแบบเจ-ร็อค จากประเทศญี่ปุ่น ชื่อของวงเป็นการผสมคำระหว่าง "องเมียว () " และ "การรวมกลุ่ม () " ดังนั้นชื่อวงจึงอาจแปลเทียบเคียงได้ว่า "กลุ่มองเมียว" ในการแสดงสดสมาชิกในวงจะแต่งกายแบบย้อนยุค โดยจะใส่กิโมโนแบบยุค โลโก้เดิมของทางวงเป็นรูปดาว 5 แฉก โดยปรากฏบนหน้าปก 4 อัลบั้ม แรก ส่วนโลโก้ใหม่มีลักษณะคล้ายสัญลักษณ์ หยิน-หยาง เริ่มใช้ครั้งแรกบนบกอัลบั้มรวมฮิตของวงคือ In'you-Shugyoku และใช้โลโก้นี้จนถึงปัจจุบัน องเมียวสะเริ่มทำงานดนตรีอย่าจริงจังใน ค.ศ. 1999 โดยแสดงสดครั้งแรกที่งาน Osaka Brandnew venue ในวันที่ 20 มิถนายน 1999 สมาชิกชุดแรกประกอบด้วย มาทาทาบิ, คุโรเนโกะ, มาเนกิ และ คารุคัง ซึ่งในตอนนั้นทางวงยังไม่มีมือกลอง จึงได้จ้างโทระมาเป็นมือกลองสนับสนุน และภายหลังโทระก็กลายเป็นสมาชิกถาวร ในปีเดียวกันนี้องเมียวสะออกอัลบั้มแรก Kikoku Tensho ผ่านสังกัด Moryo's Box ซึ่งเป็นสังกัดอินดี้ที่ทางวงตั้งขึ้นเอง จนในปี 2001 ทางวงก็ไดเซ็นสัญญากับ King Records ราวปี 2009 โทระได้ลาออกจากการเป็นสมาชิกถาวรของวง แต่ยังเป็นสมาชิกหลักในการแสดงสดเหมือนเดิม สถานะในวงของโทระเปฌนสิ่งที่ค่อนข้างแปลกประหลาดเพราะในอัลบั้ม Kikoku-Tenshou แม้โทระจะเป็นสมาชิกถาวรแล้ว แต่ก็ลงเครดิตว่าเป็นมือกลองสนับสนุน และโทระกลายเป็นมือกลองสนับสนุนอีกครั้งในซิงเกิล Kokui no Tennyo　และมีเครดิตเป็นมือกลองสนับสนุนจนปัจจุบัน อนึ่งชื่อสมาชิกของวงจะมีความหมายเกี่ยวข้องกับแมว ดังนี้คุโรเนโกะ แปลว่า "แมวดำ", มาทาทาบิ แปลว่า เปลวไฟแต่พ้องเสียงกับความหมายที่ว่า "เป็นที่รักของแมว", มาเนกิ แปลว่ายักษ์แต่พ้องเสียงกับ "แมวกวัก", คารุคัง แปลว่าความชั่วร้าย แต่ก็พ้องเสียงกับชื่อยี่ห้ออาหารแมว และโทระ แปลว่า "เสือ" ซึ่งเป็นสัตว์ตระกูลแมวเนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาเพลงขององเมียวสะส่วนใหญ่จะเป็นเรื่อง () () และ ต่างๆของญี่ปุ่น เป็นหลัก แต่องเมียวสะก็ยังมีเพลงชุด (series) ที่มีเนื้อหาแนวอื่นๆแทรกไว้ในแต่ละอัลบั้มดังนี้ ชุดเวทย์นินจา () จะมีอยู่ 1 เพลงในทุกอัลบั้ม แต่งขึ้นเพื่อเป็นการระลึกถึงนักเขียนชาวญี่ปุ่น มีรายชื่อเพลงดังนี้ ชุดเพลงโยชิทซึเนะ (Kumikyoku 'Yoshitsune') เป็นชุดเพลงที่แต่งขึ้นสดุดีวีรบุรุษในยุคเฮอันเพลงชุดนี้อยู่ในอัลบั้ม Garyo-Tensei แต่ตัดออกเป็น 3 ซิงเกิล คือ- Kumikyoku "Yoshitsune" ~Akki Hougan (組曲「義経」～悪忌判官) - Kumikyoku "Yoshitsune" ~Muma Enjou (組曲「義経」～夢魔炎上) - Kumikyoku "Yoshitsune" ~Raise Kaikou (組曲「義経」～来世邂逅) ชุดเพลงสดุดี คนสำคัญของยุคสงครามเป็นชุดเพลงล่าสุด มี 2 ซิงเกิล คือ- Aoki Dokugan (蒼き独眼) - Konpeki no Soujin (紺碧の双刃)สมาชิกในวงสมาชิกในวง. - มาทาทาบิ (瞬火) - เบส / ร้องนำ - คุโรเนโกะ (黒猫) - ร้องนำ - มาเนกิ (招鬼) - กีตาร์ / คอรัส - คารุคัง (狩姦) - กีตาร์สมาชิกสนับสนุนสมาชิกสนับสนุน. - โทระ (斗羅) - กลอง / เพอร์คัชชั่น - อาเบะ มาซาฮิโร่ - คีย์บอร์ดผลงาน ผลงาน. อัลบั้ม อัลบั้มแสดงสด ซิงเกิล หมายเหตุ- Mezame เป็นซิงเกิลพิเศษที่ไม่มีรวมในอัลบั้มใด แต่เพลงนี้ก็ถูกรวมไว้เป็นเพลงแรกในอัลบั้ม In'you-Shugyoku - ซิงเกิลขององเมียวสะที่ได้รับเลือกเป็นเพลงประกอบสื่อบันเทิงอื่นๆมี ดังนี้- Kouga Ninpocho เป็นเพลงเปิดอนิเมชั่นเรื่อง เนตรสยบมาร - Soukoku/Doukoku เป็นเพลงประกอบเกม "อินุงามิ แคลน" บนเครื่องนินเท็นโ้ด ดีเอส - Konpeki no Soujin เป็นภาคต่อของเพลงAoki Dokugan แต่ยังไม่เคยถูกรวมไว้ในอัลบั้มใด ดีวีดี</doc>
