<doc id="565236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565236" title="เหมืองหินเหล็กไฟยุคหินใหม่แห่งสเปียน">เหมืองหินเหล็กไฟยุคหินใหม่แห่งสเปียน เหมืองหินเหล็กไฟยุคหินใหม่แห่งสเปียน (, ) คือเหมืองหินเหล็กไฟ (flint) ยุคโบราณที่ใหญ่และเก่าแก่ที่สุดที่มีการค้นพบในทวีปยุโรป ตั้งอยู่ในเขตวัลลูน ใกล้กับเมืองสเปียน ซึ่งห่างไปประมาณ 6 กิโลเมตรทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของเมืองมงส์ ในมณฑลแอโน ประเทศเบลเยียม เหมืองแร่แห่งนี้มีอายุอยู่ในสมัยยุคหินใหม่ (หรือประมาณ 4300 - 2200 ปีก่อนคริสตกาล) ตัวเหมืองและอาณาเขตโดยรอบได้รับการจดทะเบียนเป็นมรดกโลกทางวัฒนธรรมโดยองค์การยูเนสโกเมื่อปี ค.ศ. 2000</doc>
