<doc id="565284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565284" title="การรถไฟเมียนมา">การรถไฟเมียนมา การรถไฟเมียนมา (, ] เป็นบริษัทรถไฟของประเทศพม่า มีระยะทางรวม 5,403 กิโลเมตร (3,357 ไมล์) รางมีเตอร์เกจ จำนวน 858 สถานี เส้นทางหลักมีแนวเส้นทางเหนือ-ใต้ ประกอบด้วยสายย่อยตะวันออก-ตะวันตก และรถไฟวงแหวนย่างกุ้ง มีขบวนรถไฟสินค้า 18 ขบวน และขบวนรถโดยสาร 379 ขบวน มีผู้โดยสารมากกว่า 100,000 คนต่อวันประวัติโครงข่าย โครงข่าย. การรถไฟเมียนมา มีสถานีรถไฟทั้งหมด 858 สถานี โดยมีสถานีรถไฟย่างกุ้งและสถานีรถไฟมัณฑะเลย์เป็นสถานีศูนย์กลางพม่าตอนล่างพม่าตอนบนรถไฟวงแหวนย่างกุ้งรถจักรและรถพ่วงแผนที่แผนที่. - UN Map</doc>
