<doc id="565291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565291" title="เพชรใหม่ ลูกบุญมี">เพชรใหม่ ลูกบุญมี เพชรใหม่ ลูกบุญมี หรือ ก้องเพชร ลูกบุญมี เป็นนักมวยไทยชาวไทย ซึ่งได้รับการจัดให้เป็นหนึ่งในนักมวยระดับแถวหน้าของประเทศ และได้รับเลือกเข้าแข่งขันรายการศึกวันสถาปนา 67 ปี เวทีราชดำเนิน ซึ่งจัดขึ้น ณ วันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2555 โดยได้พบกับคู่ชกชื่อปกรณ์ ศักดิ์โยธินประวัติ ประวัติ. วันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2555 เพชรใหม่เข้าแข่งขันคู่เอกนำรายการศึกเพชรเจ้าพระยา ที่เวทีมวยราชดำเนิน ซึ่งเขาเป็นฝ่ายชนะคะแนนเอกพิฆาต ม.กรุงเทพธนบุรี จากนั้น ในวันที่ 19 พฤศจิกายน ของปีเดียวกันนี้ เพชรใหม่เข้าแข่งขันคู่เอกศึกเกียรติยงยุทธ ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยเป็นฝ่ายชนะคะแนนเพชรเอก เกียรติยงยุทธ ส่วนในวันที่ 24 ธันวาคม เขาได้เข้าแข่งขันโดยใช้ชื่อ ก้องเพชร ลูกบุญมี ในรายการศึกวันสถาปนา 67 ปี เวทีราชดำเนิน ซึ่งเขาเป็นฝ่ายแพ้คะแนนให้แก่ปกรณ์ ศักดิ์โยธิน วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2556 เพชรใหม่เข้าแข่งขันคู่เอกศึกเกียรติยงยุทธ ที่เวทีมวยราชดำเนิน โดยเป็นฝ่ายแพ้คะแนนต่อเพชรเอก เกียรติยงยุทธ โดยทำยอดเข้าชมในรายการดังกล่าวที่ 590,440 บาท ส่วนในวันที่ 2 มีนาคม ของปีเดียวกันนี้ เพชรใหม่เป็นฝ่ายแพ้น็อกยกที่ 4 ให้แก่เกรียงไกร ต.ศิลาชัย ในการแข่งขันคู่เอกศึกจ้าวมวยไทย ที่เวทีมวยอ้อมน้อยสถิติการชก</doc>
