<doc id="565226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565226" title="เดธ ออฟ อะ เซลส์แมน">เดธ ออฟ อะ เซลส์แมน เดธ ออฟ อะ เซลส์แมน คือวงดนตรีไทยแนวอินดี้ร็อก ก่อตั้งและมีผลงานเพลงในปี พ.ศ. 2545 โดยมีนักร้องนำคือ จตุรวิธ ฉัตตะละดา (กระชาย) และ ปริญญ์ อมรศุภศิริ (ปริญญ์) สังกัดค่ายสมอลล์รูมประวัติ ประวัติ. พวกเขาทำเพลงกันเองตั้งแต่เรียนอยู่ในระดับมัธยมศึกษา ก่อนที่จะได้มีโอกาสนำเพลง "สปิน" เข้ามาอยู่ในอัลบั้ม "Smallroom 002" และเริ่มเป็นที่รู้จักในหมู่นักฟังเพลงนอกกระแส หลังจากพวกเขาออกผลงานอัลบั้มแรก "Death of A Salesman" และบันทึกการแสดงสด "Death of A Salesman Live!" พวกเขาหันไปทำงานเบื้องหลัง และยังไม่มีข่าวการออกอัลบั้มใหม่แต่อย่างใดผลงานเพลง ผลงานเพลง. อัลบั้ม Death of a Salesman พ.ศ. 2545 รายชื่อเพลง1. เรือชูชีพ 2. สปิน 3. มีฉันมีเธอ 4. เพียงแค่หนึ่งวัน 5. ไปในดาว 6. เหม่อ 7. วันใหม่ 8. มอเตอร์ไซค์ 9. รักในสิ่งรางวัลรางวัล. - อัลบั้มเพลงอินดี้ยอดเยี่ยม: รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1</doc>
