<doc id="565264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565264" title="ไฟจราจร">ไฟจราจร สัญญาณไฟจราจร เป็นอุปกรณ์สัญญาณไฟที่ปรากฏตามแยกถนนต่างๆ, ทางเดินเท้า และสถานที่อื่นๆ  เพื่อควบคุมการจราจรบนท้องถนน โดยการแสดงสัญญาณให้กับคนขับรถและคนเดินเท้าทำตามสัญญาณไฟ สัญญาณไฟจราจรแห่งแรกของโลก ติดตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1868 กรุงลอนดอน และถูกติดตั้งในสหรัฐอเมริกาในปลายปี ค.ศ.1890 และในปัจจุบันมีการใช้สัญญาณไฟจราจรกันทั่วโลก สีที่ปรากฏบนสัญญาณไฟจราจร มีความหมายดังนี้- สีเขียว - อนุญาตให้รถขับผ่านไปได้ - สีเหลืองอำพัน - เตรียมให้รถหยุด - สีแดง - หยุดรถ</doc>
