<doc id="565436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565436" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา พระนามเดิม "นายกล้าย" เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 10 ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชกับเจ้าจอมมารดาภิมสวน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา ประสูติในรัชกาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เมื่อปีจอ พ.ศ. 2321 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 2 พระราชทานเพลิงพระศพ ณ วัดสระเกศ (ประมาณ จ.ศ. 1177)พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - นายกล้าย ลูกเจ้าพระยาจักรี (ทองด้วง) (พ.ศ. 2321 - พ.ศ. 2325) - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้ากล้าย (พ.ศ. 2325 - พ.ศ. 2348) - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา (พ.ศ. 2348 - พ.ศ. 2358) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา (พระนามหลังการสิ้นพระชนม์)</doc>
