<doc id="56558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56558" title="ช็อน บย็อง-กวัน">ช็อน บย็อง-กวัน ช็อน บย็อง-กวัน (; ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 4) เสมอ 1 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. ช็อนขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2526 ชนะคะแนน ปาร์ค นัมชุน จากนั้นขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ครองแชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2529 ชนะคะแนน ปาร์ค ยุนโฮ ในการชกครั้งถัดมา ช็อนขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2529 ชนะน็อค คิม กีซาง ยก 3 ได้แชมป์มาครอง ช็อนป้องกันแชมป์ได้ 3 ครั้ง เบียนขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA กับเขาทรายแกแล็กซีที่กรุงเทพฯ เมื่อ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2530 ปรากฏว่าช็อนเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 3 หลังจากชิงแชมป์โลกไม่สำเร็จ ช็อนขึ้นชกแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท แต่คราวนี้เขาเป็นฝ่ายแพ้คะแนน ชาง แตอิลไปเมื่อ 24 มกราคม พ.ศ. 2531 เสียแชมป์ไป จากนั้น ช็อนมาชิงแชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทที่ว่างเมื่อ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 ชนะน็อค เมียง โฮยาง ยก 3 ได้แชมป์มาครอง แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกเมื่อ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2533 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้คะแนน ลิม กวางบอก เสียแชมป์ไป ช็อนขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 แพ้น็อค ลี เซืองคู ยก 3 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2529, 2532 – 2533) - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท (2529 – 2531)- ชิง, 16 ตุลาคม 2529 ชนะน็อค คิม กีชาง ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 1, 17 มกราคม 2530 เสมอ ปาร์ค แด ยอง ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 2, 1 เมษายน 2530 ชนะคะแนน วองโซ อินดราจิต ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 3, 29 สิงหาคม 2530 ชนะคะแนน ชุนนิชิ นากาชิม่า ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์, 24 มกราคม 2531 แพ้คะแนน แต อิล ชาง ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA, 12 ตุลาคม 2530 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 3 ที่เวทีราชดำเนิน</doc>
