<doc id="56571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56571" title="สุชานัน วิรัชประเสริฐ">สุชานัน วิรัชประเสริฐ สุชานัน วิรัชประเสริฐ นักเทนนิสหญิงของไทย มีอันดับโลกสูงสุด ประเภทหญิงเดี่ยว อันดับ 172 เมื่อปี 2547 สุชานันเริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จัก หลังจากสามารถเอาชนะ นิโคล แพรตต์ (Nicole Pratt) นักเทนนิสหญิงมือหนึ่งของออสเตรเลีย ในการแข่งขันเฟดคัพ เวิลด์กรุ๊ป รอบเพลย์ออฟ เมื่อเดือนกรกฎาคม 2547 ที่สนามเมืองทองธานีผลงานประเภทเดี่ยวไอทีเอฟ (7)ชนะเลิศ (7)รองชนะเลิศ (4)ประเภทคู่ไอทีเอฟชนะเลิศ (2)รองชนะเลิศ</doc>
