<doc id="565843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565843" title="พระสรณังกรพุทธเจ้า">พระสรณังกรพุทธเจ้า พระสรณังกรพุทธเจ้า เป็นพระพุทธเจ้าองค์ที่ ๓ พระพุทธเจ้าองค์ต่อไปคือ พระทีปังกรพุทธเจ้า ซึ่งเป็นพระพุทธเจ้าองค์สุดท้ายของกัปนั้นข้อมูลส่วนพระพุทธองค์ข้อมูลส่วนพระพุทธองค์. - ฉายา ผู้เกื้อกูลแก่โลก - บำเพ็ญบารมี ๑๖ อสงไขยแสนกัป - วรรณะ กษัตริย์ - พระพุทธบิดา พระพุทธมารดา พระเจ้าสุมาเลราชา และพระนางยสะเทวี - พระนคร สุวิปุละ - ใช้ชีวิตฆราวาส ๑๐,๐๐๐ ปี - ยานพาหนะที่ใช้ออกบวช ไม่ระบุ - ระยะเวลาการบำเพ็ญเพียร ๒ เดือน กับ ๒๐ วัน - ต้นไม้ตรัสรู้ ต้นไม้ปาตลี - อายุขัย ๖๐,๐๐๐ ปี มากกว่าองค์ปัจจุบัน ๕๙,๙๒๐ ปี - พระวรกาย 18 ศอก</doc>
