<doc id="565865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565865" title="อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุล">อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุล อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุล (คัตโตะ) เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักร้องนำวงลิปตาประวัติ ประวัติ. คัตโตะ เป็นบุตรชายคนโต มีน้องชาย 1 คน และมีน้องสาว 1 คน จบปริญญาตรีจาก คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ภาคภาษาอังกฤษ หลักสูตร BE ท่าพระจันทร์)เขาเริ่มร้องเพลงเมื่อเขาอายุ 13 ปี ได้รู้จักกับ ธารณ ลิปตพัลลภ (แทน) ผ่านการติดต่อจาก ทฤษฎี ศรีม่วง (โอ) มือกีต้าร์ วง Jetset'er จึงได้ร่วมกันตั้งวงชื่อว่า ลิปตา ต่อมาได้รับการติดต่อจาก บอย โกสิยพงษ์ จนได้เป็นศิลปินเบอร์แรกของค่าย LOVEiSผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. ดูเพิ่มเติม: ลิปตา- "คำถามโง่ๆ" - อัลบั้ม Rhythm & BOYd 11 (2549) - "เหมือนเคย" - อัลบั้ม Kunksnova Play The Boyd Kosiyabong Song Book (2549) - "อย่าเลยนะ" - "ไม่รู้เมื่อไหร่"ละครโทรทัศน์ละครเวทีผลงานดีเจ ผลงานดีเจ. คัตโตะเป็นดีเจคลื่น 93.5 และเป็น GJ ช่อง G-squareโฆษณา โฆษณา. โฆษณา ซัมซุง แกแลกซี่ โน้ต 8 ร่วมกับแทน วงลิปตาผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - หนังสือ ทามรายอ่ะ A Timeline - หนังสือ เขียนเล่นแต่รู้สึกจริง - หนังสือ หนังสือเล่มนี้ไม่มีชื่อ - write สาระผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - พิธีกรรายการ เด็กอาร์ต ช่อง TPBS- รายการ “เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 4 ไลฟ์เอดดิชั่น” (เป็นเทรนเนอร์ให้กับ น้องเจ็มส์ จิรายุ)- Youtube ช่อง Tigercrychannel หรือ เสือร้องไห้ (คัตโตะ โค้ดดี้ แนตตี้ และเอ็ดดี้)- พิธีกรรายการ จิบฝัน... บันดาลใจ- พิธีกรรายการ Emergenza คู่กับ ป๊อป ปองกูล ทาง ToastTubechannelชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. คัตโตะเคยคบหาดูใจกับ ภัสรนันท์ อัษฏมงคล หรือ เบียร์ เดอะวอยซ์ ตั้งแต่เดือน ส.ค. 2558 ก่อนจะแยกทางกันในเดือนมีนาคม 2561</doc>
