<doc id="565874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=565874" title="สัทพจน์">สัทพจน์ สัทพจน์ หรือ การเลียนเสียงธรรมชาติ คือคำที่เลียนรูปแบบทางสัทศาสตร์ของแหล่งกำเนิดเสียงที่พยายามจะกล่าวถึง สัทพจน์เป็นโวหารภาพพจน์อย่างหนึ่งที่ใช้ตัวอักษรสะกดให้ออกเสียงให้คล้ายกับเสียงที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติหรือที่ได้ยินทั่วไปมากที่สุด สัทพจน์ที่สามารถพบได้บ่อยคือการเลียนเสียงสัตว์เช่น เหมียว จิ๊บๆ เป็นต้น สัทพจน์อาจจะไม่เหมือนกันในแต่ละภาษา เนื่องจากระบบทางภาษาศาสตร์เป็นตัวควบคุมลักษณะของสัทพจน์ อาทิ เสียงของนาฬิกา เมื่อเลียนเสียงแล้ว คือติ๊กต๊อกในภาษาไทย, dī dā ในภาษาจีนกลาง หรือ katchin katchin ในภาษาญี่ปุ่น สัทพจน์ในภาษาอังกฤษ ใช้คำว่า onomatopoeia ส่วนคำว่าสัทพจน์หรือสัทพจน์โวหารเองในภาษาไทยยังใช้ไม่แพร่หลายและเข้าใจกันในหมู่ผู้มีการศึกษาหรือนักเรียนรุ่นใหม่เท่านั้นตัวอย่างตัวอย่าง. - ลูกหมาร้องบ๊อก ๆ ๆลูกนกร้องจิ๊บ ๆ ๆลูกแมวร้องเหมียว ๆ ๆเปรี้ยง ๆ ดังเสียงฟ้าร้องตะแลกแต๊กแต๊กตะแลกแต๊กแต๊กกระเดื่องดังแทรกสำรวลสรวลสันต์คลื่นซัดครืนครืนซ่าที่ผาแดงบัดเดี๋ยวดังหง่างเหง่งวังเวงแว่วอ้อยอี๋เอียง อ้อยอี๋เอียงส่งเสียงร้องเสียงลิงค่างบ่างชะนีวะหวีดโหวยกระหึมโหยห้อยไม้น่าใจหายป๊ะโท่นป๊ะโท่นป๊ะโท่นโท่น - บ้างกอบปรายเบี้ยโปรยอยู่โกรยกราว</doc>
