<doc id="566046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566046" title="มิเชล วอกอร์ด">มิเชล วอกอร์ด มิเชล วอกอร์ด (อังกฤษ: Michele Ronja Waagaard) เป็นนักร้อง และนางแบบชาวนอร์เวย์ ที่มีผลงานในประเทศไทย เป็นที่รู้จักในช่วงแรก จากการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น จากนั้นได้เข้ามาเป็นนักร้องภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกอัลบั้มครั้งแรกจากการเป็นหนึ่งในศิลปินวง "ทีนเอจเกรดเอ" ต่อมาได้ออกอัลบั้มแนวป็อป, แดนซ์ในนาม "วงแจมป์" ภายหลังเธอได้เป็นดีเจ และเป็นที่รู้จักอีกครั้งจากการเป็นนางแบบเดินบนแคทวอล์คและถ่ายแบบแนวเซ็กซี่ประวัติ ประวัติ. มิเชล วอกอร์ด (ชื่อเล่น: มิเชล) เกิดในประเทศนอร์เวย์เมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2523 เธอเป็นชาวนอร์เวย์ ที่มีผลงานในประเทศไทย ภายใต้สังกัดกรีนบีนส์ ในเครือแกรมมี่ เธอได้รับรางวัลในฐานะที่เป็นนางแบบถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น "The Boy" ปี 1995 หลังจากนั้นก็ได้แสดงมิวสิควีดีโอของสังกัดแกรมมี่ จึงได้เซนต์สัญญากับทางค่าย และได้เป็นศิลปินในเวลาต่อมา ต่อมาเธอได้ถูกคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในวงดนตรีวัยรุ่น ทีนเอจเกรดเอ (Teen 8 Grade A) มีสมาชิกทั้งหมด 8 คน หลังจากได้แยกตัวกันและได้มารวมตัวกับเพื่อนอีก 4 คน มาเป็น วงแจมป์ และสร้างชื่อเสียงให้กับเธอเป็นอย่างมาก ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา (ม.1-ม.6) โรงเรียนนานาชาติบางกอกพัฒนา (Bangkok Patana International School) และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญงานเพลง งานเพลง. วงทีนเอจเกรดเอ ประกอบสมาชิกทั้งหมด 8 คน(ชาย 4 หญิง 4) ได้แก่ ปอ ภัคพร, เจนนี่ เจนนิเฟอร์, แอนนา อิสราภรณ์, มิเชล วอกอร์ด, เวย์ ปริญญา, ทีน สราวุฒิ, เอ๊กซ์ ฐิติ และ เต๊ะ ศตวรรษ เปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อต้นปีพ.ศ. 2541 โดยออกอัลับ้มชุดเดียวคือ "Teen 8 Grade A" เพลงที่มิเชลได้ร่วมขับร้องได้แก่ ไปด้วยคน, ของใคร, ขอบคุณ (เป็นเพราะเธอ) เป็นต้น วงแจมป์ ภายใต้สังกัดกรีนบีนส์ ในเครือแกรมมี่ ประกอบศิลปินทั้ง 4 คน ได้แก่ ภัคพร ภูวะปัจฉิม (ปอ), เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ (เจนนี่), อิสราภรณ์ จันทรโสภาคย์ (แอนนา) และ มิเชล วอกอร์ด ออกอัลบั้มเต็มจำนวน 2 อัลบั้มด้วยกันคือ อัลบั้มแจมป์ และอัลบั้มบังอรเอาแต่แดนซ์ ภายหลังจากที่ทุกคนในวงได้แยกย้ายกันไปทำงานของตนแล้ว ด้านมิเชลเป็นนางแบบ และเป็นวีเจ ในประเทศไทย และมีผลงานออกมาอีกมากมายผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - มิเชล วอกอร์ด เป็นหนึ่งในศิลปินวงแจมป์ ภายใต้สังกัดกรีนบีนส์ ในเครือแกรมมี่ ออกอัลบั้มเต็ม 2 ชุดด้วยกันผลงานเพลงที่มีส่วนร่วมผลงานเพลงที่มีส่วนร่วม. - อัลบั้ม ทีนเอจเกรดเอ (Teen 8 Grade A) (กุมภาพันธ์ 2541) - อัลบั้ม คัพเวอร์ เกิร์ล (Cover Girls) (พฤษภาคม 2546)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง กองไว้ ของ เจตริน วรรธนะสิน (อัลบั้มจ-เ-ะ-บ) - เพลง รู้สึกอย่างไร ของ แร็พเตอร์ (อัลบั้มWaab Boys) - เพลง คำเดียวก็รู้ ของ ธงไชย แมคอินไตย์ - เพลง เก็บมันเอาไว้ ของ เจตริน วรรธนะสิน (อัลบั้มChoola Choola) - เพลง โทษกันไปโทษกันมา ของ ไนซ์ อภิวัจน์ จุลอมรโชค (อัลบั้มNice) - เพลง ซ่อมซะให้เข็ด ของ ธงไชย แมคอินไตย์ (อัลบั้มเซอร์วิส พิเศษ) - เพลง คำเดียวก็รู้ ของ ธงไชย แมคอินไตย์ (อัลบั้มเซอร์วิส พิเศษ) - เพลง พูดเล่นเล่น ของ ธงไชย แมคอินไตย์ (อัลบั้มเซอร์วิส พิเศษ) - เพลง ทุกนาทีให้เธอ ของ ยูเอชที (อัลบั้ม6.2.12) - เพลง ฉันโกหกเธอ ของ นิโคล เทริโอ (อัลบั้ม กะ-โป-โล-คลับ) - เพลง รักไม่รักดูที่อะไร ของ วงฟลาย (อัลบั้มFlyman) - เพลง รับได้ไหม ของ จิระศักดิ์ ปานพุ่ม (อัลบั้มอะเวก) - มินิซีรีส์ 9 นาทีเพลง ฉันก็สู้คน ของ นิโคล เทริโอ (อัลบั้มนิโคลพันธุ์ดุ)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ปี 2541 ละครเรื่อง "รักทีนเอจต้องเกรดเอ" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2541 ภาพยนตร์เรื่อง มัจจุราชตามล่าข้าไม่สน (ค่าย ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา แชมพูและครีมนวดผม แคร์รอล (ร่วมกับศิลปินวงแจมป์) - โฆษณา ทเวลพลัส โคโลญจน์ - โฆษณา โรลออน ชาวเวอร์ ทู ชาวเวอร์ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - งานพิธีกร - งานเดินแบบ</doc>
