<doc id="566031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566031" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเนินมะปราง">องค์การบริหารส่วนตำบลเนินมะปราง องค์การบริหารส่วนตำบลเนินมะปราง เป็นองค์กรส่วนปกครองท้องถิ่นที่ตั้งอยู่ในตำบลเนินมะปราง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก โดยรับผิดชอบพื้นทั้งหมดในตำบลเนินมะปราง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก ซึ่งมีทั้งหมด 9 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ที่ 1 บ้านใหม่ทองประเสริฐ หมู่ที่ 2 บ้านเนินมะปราง หมู่ที่ 3 หมู่บ้านหนองขอน หมู่ที่ 4 บ้านเนินกะบาก หมู่ที่ 5 บ้านเนินดิน หมู่ที่ 6 บ้านนา หมู่ที่ 7 บ้านดงงู หมู่ที่ 8 บ้านดงงูใหม่ หมู่ที่ 9 บ้านหนองขอนเหนืออาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลชมพู อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลบ้านมุง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลบ้านมุง อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก และตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็กอำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลกภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ตำบลเนินมะปรางเป็นพื้นที่ราบลุ่มน้ำท่วมถึงในฤดูน้ำหลาก มีภูมิประเทศเป็นเนินดินลูกรังสลับลำคลอง พื้นที่ทางตอนใต้และตะวันออกเฉียงเหนือบางส่วนของตำบลเป็นภูเขาหินประกอบไปด้วยแหล่งน้ำซับตามธรรมชาติสถานที่สำคัญในตำบลสถานที่สำคัญในตำบล. - วัดถ้ำลอด (พื้นที่บางส่วนทางทิศเหนือภูเขาผาท่าพล) - ถ้ำผานาคิน (ภูเขาขี้กระรอก) - แหล่งน้ำแร่ธรณีสถานปฏิบัติธรรมวิทยาลัยสงฆ์พุทธชินราช</doc>
