<doc id="566099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566099" title="รัฐแบร์น">รัฐแบร์น แบร์น (; ) เป็นรัฐที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ทั้งทางด้านพื้นที่และประชากร ตั้งอยู่ทางตะวันตก-กลางของประเทศ อยู่ติดกับรัฐฌูว์ราและรัฐโซโลทวร์นทางทิศเหนือ ติดกับรัฐเนอชาแตล รัฐฟรีบูร์ และรัฐโว ทางทิศตะวันตก ติดกับรัฐวาเลทางทิศใต้ ติดกับรัฐอูรี รัฐนิดวัลเดิน รัฐออบวัลเดิน รัฐลูเซิร์น และรัฐอาร์เกา ทางทิศตะวันออก รัฐแบร์นมีประชากรพูด 2 ภาษา และมีประชากร 992,617 คน (ข้อมูลเมื่อ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2012) เมืองหลวงของรัฐ คือ กรุงแบร์น ที่เป็นเมืองหลวงของประเทศเช่นกัน</doc>
