<doc id="56601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56601" title="สรรค์ชัย รติวัฒน์">สรรค์ชัย รติวัฒน์ สรรค์ชัย รติวัฒน์ นักเทนนิสชายไทย เป็นแฝดผู้น้องของ สนฉัตร รติวัฒน์ (ต้น) ทั้งสองคนลงแข่งขันเทนนิสอาชีพประเภทคู่ด้วยกัน มีอันดับโลกประเภทชายคู่สูงสุดที่ อันดับ 39 เมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2551 (สนฉัตร อยู่ที่อันดับ 39) สนฉัตร และสรรค์ชัย เป็นบุตรของนายฉัตรชัย และนางสายพิณ รติวัฒน์ เริ่มเล่นเทนนิสเมื่ออายุได้ 5 ปี โดยมีบิดาเป็นผู้ฝึกสอน เมื่อวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2549 สนฉัตร-สรรค์ชัย ได้เหรียญเงินจากการแข่งขันเทนนิสประเภทคู่ ในเอเชียนเกมส์ 2006 ที่โดฮา ประเทศกาตาร์ โดยในรอบชิงชนะเลิศกับคู่ของ มาเฮช บูปาติ และ ลีนเดอร์ เพส นักเทนนิสประเภทคู่ชาวอินเดีย อดีตมืออันดับหนึ่งของโลก อดีตคู่ชนะเลิศเทนนิสวิมเบิลดัน โรลัง การ์ลอส และยูเอสโอเพน คู่สนฉัตร-สรรค์ชัย พ่ายแพ้หวุดหวิด 1 ต่อ 2 เซต 5-7, 7-6 (9-7) , 6-3 สนฉัตร-สรรค์ชัย ได้แชมป์เอทีพีแรก ในการแข่งขันไทยแลนด์ โอเพ่น ประเภทชายคู่ เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2550 ชนะคู่จากฝรั่งเศส มิชาแอล ลอดร้า และ นิโกลาส์ มาฮุต 2 ต่อ 1 เซต 3-6, 7-5, 10-7สถิติ สถิติ. ประเภทคู่เอทีพีชนะเลิศ (2)รองชนะเลิศ (1)ไอทีเอฟชนะเลิศ (8)รองชนะเลิศเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นตติยดิเรกคุณาภรณ์</doc>
