<doc id="566015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566015" title="ตั้งวง">ตั้งวง ตั้งวง เป็นภาพยนตร์ไทย เขียนบทและกำกับโดยคงเดช จาตุรันต์รัศมี อำนวยการสร้างโดย ติ๊ก กัญญารัตน์ เป็นภาพยนตร์ที่สร้างจากเงินทุนสนับสนุนของสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย กระทรวงวัฒนธรรม มีเนื้อหาเกี่ยวกับวัฒนธรรมไทย โดยสอดแทรกเหตุการณ์ทางการเมืองไทยไว้เป็นฉากหลัง ในแง่มุมของบริบททางสังคม ภาพยนตร์ได้รับการคัดเลือกให้เข้าประกวดในเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลิน สาย Generation และเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติฮ่องกง เนื้อเรื่องกล่าวถึงเด็กวัยรุ่น 4 คนที่ประสบปัญหาชีวิต จึงมาบนบานศาลกล่าวกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์ และจำเป็นต้องมาฝึกฝนรำไทยกับนางรำ เพื่อรำแก้บนตามที่ได้บนบานไว้</doc>
