<doc id="566131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566131" title="บรุก ลี">บรุก ลี บรุก ลี () หรือชื่อเกิด บรุก แอนทัวเนตต์ มาเฮอาลานี ลี () เป็นผู้ได้รับตำแหน่งนางงามฮาวาย, นางงามสหรัฐอเมริกา และนางงามจักรวาลปี 1997 บรุกคือหญิงชาวอเมริกันคนที่ 7 ได้ตำแหน่งนี้ และเป็นนางงามจักรวาลที่ได้ครอบครองตำแหน่งตอนอายุมากที่สุดคือ 26 ปีด้วย บรุก ลี เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 1971 ที่เมืองเพิร์ลซิตี รัฐฮาวาย ประเทศสหรัฐอเมริกา มีชื่อภาษาเกาหลีว่า อี ชีแน () บรรพบุรุษของเธออพยพมาจากประเทศเกาหลีใต้ตั้งแต่ช่วงปี ค.ศ. 1950 และมีเชื้อสายฮาวาย, เกาหลี, จีน, ดัตช์, โปรตุเกส, อังกฤษ และฝรั่งเศส บรุกเป็นตัวแทนประเทศของเธอในฐานะ Miss USA 1997 ในการประกวดนางงามจักรวาลปีเดียวกัน ซึ่งจัดขึ้นที่เมืองไมแอมี รัฐฟลอริดา เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 1997 และเอาชนะคู่แข่งจาก 74 ประเทศได้จนสำเร็จ เธอสละตำแหน่งในนางงามจักรวาลคนไปคือ "เวนดี ฟิตซ์วิลเลียม" จากประเทศตรินิแดดและโตเบโก ในการประกวดนางงามจักรวาล 1998 ที่จัดขึ้นที่เมืองโฮโนลูลู รัฐฮาวาย บ้านเกิดของเธอ</doc>
