<doc id="566124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566124" title="การปล่อยตัวโดยมีการคุมประพฤติ">การปล่อยตัวโดยมีการคุมประพฤติ การปล่อยตัวโดยมีการคุมประพฤติ () คือ การปล่อยตัวนักโทษชั่วคราว ซึ่งยอมรับเงื่อนไขบางอย่างก่อนครบกำหนดโทษสูงสุด การปล่อยตัวดังกล่าวแตกต่างจากนิรโทษกรรมหรือการลดโทษตรงที่ผู้ได้รับการปล่อยตัวโดยมีการคุมประพฤตินี้ยังถือว่ากำลังรับโทษอยู่ และอาจกลับสู่เรือนจำได้หากละเมิดเงื่อนไขของการปล่อยตัว ตัวอย่างการปล่อยตัวโดยมีการคุมประพฤติ เช่น การปล่อยตัวทางการแพทย์หรือการปล่อยตัวด้วยเวทนา ซึ่งเป็นการปล่อยตัวนักโทษด้วยเหตุผลทางการแพทย์หรือมนุษยธรรม เงื่อนไขของการปล่อยตัวมักเป็นการเคารพกฎหมาย การงดเว้นจากยาเสพติดและแอลกอฮอล์ การหลีกเลี่ยงที่จะติดต่อกับเหยื่อของผู้รับการปล่อยตัว การหางาน และการติดต่อกับพนักงานคุมประพฤติตามกำหนด</doc>
