<doc id="566347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566347" title="เต้าซิ่น">เต้าซิ่น เต้าซิ่น หรือ พระภิกษุตูชุน เป็นพระสังฆปรินายกนิกายเซน รูปที่ 4 เกิด ณ ตำบลกวงจี่ เมืองคีจิว แซ่ซีเบ้ บวชเป็นสามเณรเมื่ออายุ 14 ปี มรณภาพเมื่ออายุ 72 ปี พร้อมกับมอบเครื่องหมายแห่งธรรมทายาทนิกายเซนให้แก่พระภิกษุฮวางยาน (ฮ่งยิ้มไต้ซือ)ประวัติ ประวัติ. เต้าซิ่นครั้งเป็นสามเณรได้เดินทางไปกราบพระเจ็งฉั่งไต้ซือพระสังฆปรินายกนิกายเซน รูปที่ 3 เพื่อขอเรียนธรรมเพื่อความหลุดพ้น ถวายตัวเป็นลูกศิษย์เพื่อศึกษาธรรมะ ศึกษาพระธรรมอยู่ 9 ปีและได้รับการบวชเป็นพระภิกษุในเวลาต่อมา พระเต้าซิ่นประกาศสัจจะธรรมอยู่ที่ภูเขาพัวเถ้าซัว กิตติคุณแห่งพระเต้าซิ่นยังขจรไปถึงเมืองหลวงของอาณาจักรเป็นปรากฏถึงกับพระเจ้าถังไถ้จงเสด็จมานมัสการและประทานสมณศักดิ์ให้ ว่าเป็น ไต้โจ้วเซี้ยงซือ แห่งแผ่นดิน</doc>
