<doc id="566326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566326" title="ตำนานประหลาดสุนัขทั้งแปดแห่งบูรพาทิศ">ตำนานประหลาดสุนัขทั้งแปดแห่งบูรพาทิศ ' ตำนานประหลาดสุนัขทั้งแปดแห่งบูรพาทิศ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย อาเบะ มิยูกิ อิงเรื่องราวพื้นฐานจากนวนิยายชุด Nansō Satomi Hakkenden สำหรับอะนิเมะที่ได้ดัดแปลงจากฉบับมังงะนั้น ผลิตโดย Studio Deen ออกอากาศเมื่อ วันที่ 5 มกราคม ค.ศ.2013 ในส่วนของภาคสองเริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ.2013เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ห้าปีก่อน ทุกคนในหมู่บ้านโอทสึกะเสียชีวิตด้วยโรคระบาด แต่มีผู้รอดชีวิต อยู่ 3คน คือ อินุซึกะ ชิโนะ, อินุคะวะ โซสึเกะ และฮามะจิ พวกเขาอาศัยอยู่ที่โบสถ์ใกล้กับหมู่บ้านอื่น ซึ่งใกล้กับป่าที่มืดมิดและอันตราย ที่โบสถ์ตลอดจนผู้รอดชีวิตอย่างเขาทั้งสามถูกจับตามองด้วยความเคลือบแคลงจากชาวบ้าน ศาสนจักรได้มาตามหา มุราซาเมะ ซึ่งเป็นปีศาจที่ได้รวมชีวิตกับชิโนะ ชิโนะและโซสึเกะต้องออกเดินทางไปยังศาสนจักรเพื่อช่วยเหลือฮามะจิ ซึ่งถูกศาสจักรลักพาตัวไป พวกเขาพบกับซาโตมิ ริโอ ซึ่งได้สั่งให้ชิโนะตามหาผู้ครอบครองลูกแก้วคนอื่น ซึ่งมีทั้งหมดแปดคนตัวละครผู้ครอบครองลูกแก้วอินุซึกะ ชิโนะ ตัวละคร. ผู้ครอบครองลูกแก้ว. อินุซึกะ ชิโนะ. หนึ่งในผู้รอดชีวิตจากโรคประหลาดที่ระบาดในหมู่บ้านโอทสึกะ ในสมัยเด็กมีร่างกายที่ไม่แข็งแรงซึ่งอาจจะอยู่ได้ไม่ทันเป็นผู้ใหญ่ ทำให้พ่อแม่แก้เคล็ดโดยการเลี้ยงดูชิโนะเหมือนเป็นลูกสาว จนเกิดโรคระบาดขึ้น ชิโนะได้รับความช่วยเหลือจากริโอ โดยริโอยื่นข้อเสนอว่า "จะตายไปอย่างมนุษย์ หรือมีชีวิตอยู่ต่อโดยต้องเลี้ยงปีศาจ(มุราซาเมะ)ไว้ในร่างกาย" ชิโนะเลือกอย่างหลังแล้วยังชุบชีวิตโซสุเกะ(แค่ครึ่งเดียว)กับโยชิโร่(อีกครึ่งนึงรวมกัน) หลังจากที่ได้ทำสัญญากับมุราซาเมะแล้ว ชิโนะก็ต้องคำสาปทำให้ร่างกาย(และจิตใจ)ไม่เติบโตหยุดไว้ที่อายุ 13 ปี [มีปานที่ต้นแขนข้างขวา ครอบครองลูกแก้ว"ศรัทธา"]อินุคะวะ โซสุเกะ อินุคะวะ โซสุเกะ. หนึ่งในผู้รอดชีวิตจากโรคประหลาดที่ระบาดในหมู่บ้านโอทสึกะ ในสมัยเด็กเป็นเด็กกำพร้าแล้วมาได้รู้จักกับชิโนะ คอยดูแลชิโนะตลอดเวลาคล้ายพี่น้อง(มั้ง) หลังจากเหตุการณ์โรคระบาดถูกชุบชีวิตโดยชิโนะรวมวิญญาณครึ่งนึงเข้ากับโยชิโร่อีกครึ่งนึง สามารถแปลงร่างเป็นได้ทั้งสุนัขและมนุษย์ มีความทรงจำในสมัยเด็กเลือนหลาง [มีปานที่หลังคอ ครอบครองลูกแก้ว"หน้าที่"(ลูกแก้วของโซสุเกะยังตัดสินใจเด็ดขาดไม่ได้ว่าจะเลือกใคร)]อาโอะ อาโอะ. เป็นวิญญาณอีกครึ่งของโซสุเกะ(ในตอนแรกชิโนะไม่รู้ว่ามีวิญญาณอีกครึ่งของโซสุเกะ) โดยวิญญาณครึ่งนี้ถูกชุบชีวิตขึ้นมาโดนเจ้าหญิงทามะอาซึสะ มีความทรงจำในสมัยเด็กครบถ้วนแถมมีความรู้สึกกับชิโนะเอนเอียงไปทางคำว่าชอบมากกว่าพี่น้อง [มีปานที่หลังคอ ครอบครองลูกแก้ว"หน้าที่"(แย่งอยู่กับโซสุเกะ)]อินุไค เกมปาจิ อินุไค เกมปาจิ. เมื่อสามปีที่แล้ว ถูกส่งไปประจำการที่หมู่บ้านทางตอนเหนือเพื่อทำภารกิจช่วยเหลือผู้คนในหมู่บ้านที่ถูกจับเป็นตัวประกัน โดยในภารกิจถูกฆ่าตายโดยยักษ์แล้วก็ถูกชุบชีวิตโดยยักษ์ทำให้ร่างกายไม่มีว่าตาย กลายเป็นยักษ์สายฟ้า ชอบชิโนะรอวันที่ชิโนะจะโตอีก 5-6 ปี [มีปานที่ข้างแก้มใต้ตาด้านขวา ครอบครองลูกแก้ว"เชื่อใจ"]อินุตะ โคบุนโกะ อินุตะ โคบุนโกะ. เมื่อสามปีที่แล้ว อาสาติดตามเกมปาจิที่จะไปประจำการที่หมู่บ้านทางตอนเหนือ โดยในภารกิจก็ถูกฆ่าตายโดยยักษ์แล้วก็ถูกชุบชีวิตโดยยักษ์เช่นกัน กลายเป็นยักษ์สายลม [มีปานที่หลังมุมซ้ายล่าง ครอบครองลูกแก้ว"พี่น้อง"]อินุซากะ เคโนะ อินุซากะ เคโนะ. เมื่อสองปีที่แล้ว เคโนะถูกผู้ชายที่หน้าเหมือนโซสุเกะ(ซึ่งก็คืออาโอะ)ฆ่าล้างบ้าน แล้วก็ได้ขโมยดาบของตระกูลไปเล่มนึง ส่วนเคโนะถูกควักหัวใจออกไปแต่ก็ยังมีชีวิตอยู่ ทำให้เจ้าหญิงอสูรสนใจจึงยกหัวใจให้ หลังจากนั้น 2 ปี เคโนะก็ได้เจอกับโซสุเกะแล้วก็เข้าใจผิดคิดว่าเป็นอาโอะ แต่ใที่สุดก็ได้รู้ว่าอาโอะกับโซสุเกะเป็นคนละคนกัน [มีปานบริเวณหน้าอก ครอบคอรงลูกแก้ว"ปัญญา"]อินุยามะ โดเซทสิ อินุยามะ โดเซทสิ. ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 8 โดเซทสึเป็นดั่งพี่ชายของฮามะจิ ครั้งหนึ่งเขาหลงอยู่ท่ามกลางหิมะและถูกเจ้าหญิงหิมะช่วยเอาไว้ ได้พบกับฮามะจิในตอนที่ 20 และได้ทราบว่าตนมีปานคล้ายกับพวกชิโนะ [มีปานบริเวณไหล่ซ้าย ครอบครองลูกแก้วตัวอักษร จิ]อินุมุระ ไดคาคุอินุเอะ ชิโนบุตระกูลสี่สัตว์เทพซาโตมิ ริโอ ตระกูลสี่สัตว์เทพ. ซาโตมิ ริโอ. เขาเป็นหนึ่งในสี่ตระกูลสัตว์เทพ ตระกูลซาโตมิ(ปกติสัตว์เทพจะเลือกมนุษย์เพศหญิงเป็นคู่สัญญา) เมื่อ 5 ปีก่อนเขาช่วยชีวิตพวกชิโนะเอาไว้ และอาจจะรู้จักชิโนะในตอนเด็กมาก่อนโอซากิ คานาเมะ โอซากิ คานาเมะ. หนึ่งในสี่ตระกูลสัตว์เทพ ตระกูลโอซากิ มีจิ้งจอกรับใช้ 5 ตัว ดูแลเอาใจใส่ฮามาจิเป็นพิเศษมิซึกิ อายาเนะ มิซึกิ อายาเนะ. หนึ่งในสี่ตระกูลสัตว์เทพ ตระกูลมิซึกิ มีร่างกายที่อ่อนแอ เลยไม่ค่อยที่จะได้ออกจากคฤหาสถ์ฮิโนะซึกะ นาจิ</doc>
