<doc id="566495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566495" title="เส้นเวลาของอนาคตไกล">เส้นเวลาของอนาคตไกลสัญลักษณ์ภาพอนาคตของโลก ระบบสุริยะ และเอกภพการสำรวจอวกาศและยานอวกาศเหตุการณ์ทางดาราศาสตร์การทำนายปฏิทินแผนภาพเส้นเวลา แผนภาพเส้นเวลา. สำหรับแผนภาพเส้นเวลาสเกลลอการิทึมของเหตุการณ์เหล่านี้ ดูที่:- แผนภาพเส้นเวลาของจักรวาล (ถึง 8 พันล้านปีนับจากปัจจุบัน) - แผนภาพเส้นเวลาของยุคแห่งดวงดาว (Stelliferous Era) (ถึง 10 ปีนับจากปัจจุบัน) - แผนภาพเส้นเวลาจากบิกแบงถึงฮีทเดธ (ถึง 10 ปีนับจากปัจจุบัน)</doc>
