<doc id="566408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566408" title="สนามกีฬากลางเทศบาลนครอุดรธานี">สนามกีฬากลางเทศบาลนครอุดรธานี สนามกีฬาเทศบาลนครอุดรธานี หรือเรียกอีกอย่างว่า "เวสสุวัณ สเตเดียม" เป็นสนามกีฬากลางแจ้งแห่งแรกของจังหวัดอุดรธานี ก่อสร้างบริเวณพื้นที่โรงงานยาสูบเดิม เดิมสนามกีฬาแห่งนี้ชื่อว่าศูนย์กีฬาประชาชนเทศบาลนครอุดรธานี ภายในประกอบด้วย สนามฟุตบอล สนามบาสเกตบอล สระว่ายน้ำ สนามวอลเลย์บอล อัฒจรรย์สามารถจุคนได้ประมาณ12000คนขึ้นไปโดยเป็นสนามที่ฟีฟ่าให้การรับรองอยู่ในระดับ2ดาว ซึ่งสามารถจัดการแข่งขันได้ประวัติ ประวัติ. สนามกีฬาเทศบาลนครอุดรธานี ตั้งอยู่บริเวณถนนนิตโย (บริเวณโรงเบียร์เดิม) สร้างขึ้นด้วยเงินงบประมาณตามโครงการของรัฐบาล นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ซึ่งได้อนุมัติเงินงบประมาณไว้ทั้งหมด 800 านบาทก่อนที่จะมีการยุบสภาในปีพ.ศ. 2554 โดยนาย อิทธิพล ตรีวัฒนสุวรรณ นายกเทศมนตรีเทศบาลนครอุดรธานี เป็นผู้ดำเนินการก่อสร้าง ได้นำการก่อสร้างตั้งแต่ พ.ศ. 2553แล้วเสร็จในปีพ.ศ. 2554อาคารประกอบ อาคารประกอบ. การก่อสร้างเฟสแรกได้ดำเนินการแล้วเสร็จสิ้นแล้ว ส่วนการดำเนินงานในเฟสสองยังไม่มีการก่อสร้างเพราะว่าทางเทศบาลรอเงินงบประมาณจากส่วนกลาง โดยสนามกีฬามีอาคารต่างๆดังนี้- 1.สนามฟุตบอล เป็นสนามใหญ่สามารถจุคนได้ประมาณ12000ที่นั่ง - 2.สนามบาสเกตบอล - 3.สระว่ายน้ำ - 4.สนามวอลเลย์บอล - 5.สนามเทนนิส-สนามแบดมินตัน - 6.สนามเปตอง - 7.สนามฟุตซอล - 8.ร้านขายน้ำ-เครื่องดื่ม - 9.ห้องน้ำ - 10.ลานออกกำลังกาย - 11.ลานจอดรถ - 12.อาคารสโมสร ปัจจุบันทางเทศบาลได้เปิดเป็นศูนย์บริการประชาชนเทศบาลนครอุดรธานีแห่งที่2 ห้องฟิตเนส ห้องโยคะ และร้านกาแฟBeyornCafeการใช้สนาม การใช้สนาม. สนามแห่งนี้ใช้เป็นสถานที่จัดการแข่งขันฟุตบอลนักเรียน(หมากแข้งคัพครั้งที่1และครั้งที่2)และเคยเป็นสถานที่จัดคอนเสริต์MTVแต่งานก็ต้องยุติลงเพราะว่าเวทีพังถล่มลงมาทำให้มีผู้เสียชีวิต1ราย และเป็นสนามอุ่นเครื่องของสโมสรอุดรธานีเอฟซีอีกด้วยปัจจุบัน ปัจจุบัน. ในขณะนี้ทางเทศบาลนครอุดรธานี ได้อนุมัติงบประมาณส่วนของเทศบาลเริ่มทำการก่อสร้างสนามเทนนิส และสนามฟุตซอลเพิ่มเติม</doc>
