<doc id="566403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566403" title="กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ">กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ หรือชื่อเล่น ฐา (14 ตุลาคม 2530) เป็นแสดงชาวไทย เคยเป็นพรีเซ็นเตอร์สินค้ามาแล้วมากมาย ไม่ว่าจะเป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณาภาพนิ่ง, โฆษณาโทรทัศน์การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี คณะ Business Chinese มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (ABAC)ผลงานละคร/ซีรีส์ผลงาน. ละคร/ซีรีส์. - สถานีบานฉ่ำ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ก่อนบ่ายคลายเครียด (รับเชิญ) - บางรักซอย 9 (รับเชิญ) - บันทึกกรรม ตอน รอยจูบบนฝ่าเท้า - บันทึกกรรม ตอน ปฏิทินของพ่อ - ระเบิดเที่ยงแถวตรง - ซีรีส์ลูกไม้ของพ่อ ตอน ในม่านเมฆ - ผู้ชนะสิบทิศ - จุดนัดภพ ตอน บ้านผีสิง 1,2 - บันทึกกรรม ตอน สังหรณ์ / สังหาร - ลูกไม้ลายรัก - ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า รับบท ขวัญแก้ว - เตียงนางไม้ รับบท นุชหนังสั้นหนังสั้น. - ประเทศ Singaporeภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บุญชู ไอ-เลิฟ-สระ-อู - ความรัก ศรัทธา ปาฎิหาริย์ เรื่อง ฟื้น - ทองสุก 13มิวสิควิดีโอพิธีกรพิธีกร. - Satzone โซนมันวันเสาร์ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แก๊งการ์ตูน แชนแนล - Scoop Click IT - ICT Connectโฆษณาโฆษณา. - ยาสระผม SUN SILK - ชุดชั้นใน WACOAL - น้ำสลัด Pure Food</doc>
