<doc id="56649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56649" title="วัดธรรมามูลวรวิหาร">วัดธรรมามูลวรวิหาร วัดธรรมามูลวรวิหาร เดิมชื่อ วัดธรรมามูล อยู่เชิงเขาธรรมามูล ริมฝั่งซ้ายของแม่น้ำเจ้าพระยา  ตำบลธรรมามูล อำเภอเมืองชัยนาท จังหวัดชัยนาทเป็นพระอารามหลวงประวัติ ประวัติ. พระมหากษัตริย์ในสมัยสุโขทัยทรงสร้างวัดนี้บนเชิงเขาธรรมามูลด้านติดริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา วัดธรรมามูลวรวิหารเป็นวัดโบราณ เป็นที่ประดิษฐานพระพุทธรูป ทองสำริด ชื่อ หลวงพ่อธรรมจักร ปัจจุบันใช้ปูนหุ้มไว้ทั้งองค์ สมัยกรุงศรีอยุธยา มีการบูรณะวัดความสำคัญ ความสำคัญ. น้ำในแม่น้ำเจ้าพระยา หน้าวัดธรรมามูลวรวิหาร น้ำตักที่หน้าวัดธรรมามูลวรวิหาร ใช้ทำเป็นน้ำอภิเษกจากจังหวัดชัยนาท สิ่งสำคัญของวัดนี้ คือ พระพุทธรูปทองสำริด ประทับยืนปางห้ามญาติอันมีนามว่า หลวงพ่อธรรมจักร เป็นพระพุทธรูปที่มีคนนับถือ]]เลื่อมใสศรัทธามาก  น้ำอภิเษกจากจังหวัดชัยนาทมีอยู่ 2 แห่ง คือ น้ำตักที่หน้าวัดพระบรมธาตุ และน้ำตักที่หน้าวัดธรรมามูล*0*ประเพณี ประเพณี. นมัสการหลวงพ่อธรรมจักร ในวันขึ้น 8 ค่ำ เดือน 6 และวันแรม 8 ค่ำ เดือน 11 ใช้มือตักน้ำในแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณหน้าวัด ประพรมตัว เพื่อความเป็นสิริมงคล</doc>
