<doc id="566438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566438" title="เอ็มโฟเอ็ม">เอ็มโฟเอ็ม เอ็มโฟเอ็ม () เป็นวงบอยแบนด์น้องใหม่ชายล้วนต่างสัญชาติในเกาหลีใต้สมาชิกสมาชิกจิมมี่สมาชิก. จิมมี่. - ชื่อ : จิมมี่/Jimmy - ตำแหน่ง: หัวหน้าวง - สูง : 185 cm - น้ำหนัก: 72kg - วันเดือนปีเกิด: 9 เมษายน 1986 - สัญชาติ: ฮ่องกง - กรุ๊ปเลือด: A - ภาษาที่พูดได้: จีน(กวางตุ้ง), จีน(แมนดาริน), เกาหลี, อังกฤษ - ความสามารถพิเศษ: กีต้าร์, การแสดง - งานอดิเรก: วาดรูป, กีต้าร์, เล่นเปียโน, ทำอาหารและออกกำลังกายยูบินยูบิน. - ชื่อ: ยูบิน/BIN - ตำแหน่ง: แร๊ปเปอร์ - สูง: 183cm - น้ำหนัก: 69KG - วันเกิด: 07 มีนาคม 1991 - ประเทศ: จีน (ฮ่องกง) - กรุ๊ปเลือด: A - ภาษาที่พูดได้: จีน(แมนดาริน), เกาหลี, จีน(กวางตุ้ง) - ความสามารถพิเศษ: แร๊ป, ว่ายน้ำ - งานอดิเรก: สะสมโมเดลการ์ตูน, ออกกำลังกาย , ทานอาหารอร่อยๆ, ฟังเพลงวินสันวินสัน. - ชื่อ: วินสัน/VINSON - ตำแหน่ง: เมนแดนซ์ - ส่วนสูง: 180cm - น้ำหนัก: 72kg - วันเดือนปีเกิด: 1991.07.29 - สัญชาติ: ไต้หวัน - กรุ๊ปเลือด: O - ภาษาที่พูดได้: จีน(แมนดาริน), เกาหลี - ความสามารถพิเศษ: เต้น, ออกกำลังกาย - งานอดิเรก: ร้องเพลง, ออกกำลังกาย, เล่นเกมออนไลน์อเลนอเลน. - ชื่อ: บังอิลหลิน/Alen - ตำแหน่ง: ร้อง - วันเกิด: 26 ธันวาคม 1992 - สูง: 182 cm. - น้ำหนัก: 72 kg. - สัญชาติ: จีน - กรุ๊ปเลือด: O - ภาษาที่พูดได้: จีน(แมนดาริน), อังกฤษ - ความสามารถพิเศษ: เปียโน และ ร้องเพลง - งานอดิเรก: เล่นเปียโน, ร้องเพลง, เที่ยว และ นอน</doc>
