<doc id="566553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566553" title="ปลาซิวข้าวสารชวา">ปลาซิวข้าวสารชวา ปลาซิวข้าวสารชวา (; ) ปลาน้ำจืดขนาดเล็กชนิดหนึ่ง ในวงศ์ปลาซิวข้าวสาร (Adrianichthyidae) มีลำตัวค่อนข้างหนาและยาว มีแถบสีดำข้างลำัตัว ปลายสุดของเส้นที่คอดหางจะขยายออกเป็นรูปวงรีหรือจุดค่อนข้างกลม ครีบทั้งหมดใสโปร่งแสง บริเวณหลังมีสีน้ำตาลอ่อนคล้ำ ด้านท้องสีขาว ขนาดโตเต็มที่ประมาณ 13 เซนติเมตร เป็นปลาที่หากินและอาศัยอยู่บริเวณพื้นท้องน้ำ ในแหล่งน้ำขนาดใหญ่ที่มีคุณภาพน้ำดีมีออกซิเจนละลายในน้ำปริมาณสูงและมีอุณหภูมิเย็น แพร่กระจายพันธุ์ตั้งแต่ภาคใต้ของไทย, มาเลเซีย, สิงคโปร์ และอินโดนีเซีย นิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม ซึ่งปัจจุบันสามารถเพาะขยายพันธุืได้ในที่เลี้ยงได้แล้ว</doc>
