<doc id="566581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566581" title="สุชีน เอ่งฉ้วน">สุชีน เอ่งฉ้วน นายสุชีน เอ่งฉ้วน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. สุชีน เอ่งฉ้วน เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 เป็นบุตรของนายอาคม เอ่งฉ้วน สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ระดับปริญญาตรีทางด้านบริหารธุรกิจ จากมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย กรุงเทพมหานคร และปริญญาโท สาขาการจัดการ จากมหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานีงานการเมือง งานการเมือง. สุชีน เอ่งฉ้วน ประกอบธุรกิจเคเบิลทีวีในจังหวัดกระบี่ และเป็นประธานสาขาพรรคประชาธิปัตย์ จังหวัดกระบี่ ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 เขาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ เขต 2เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
