<doc id="566666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566666" title="วงศ์กัญชา">วงศ์กัญชา วงศ์กัญชา หรือ Cannabaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกขนาดเล็ก ประกอบด้วย 170 สปีชีส์ จาก 11 สกุล ได้แก่ Cannabis (กัญชา), Humulus (ฮอบส์) และ Celtis (hackberries). Celtis เป็นสกุลที่ใหญ่ที่สุด ประกอบด้วย 100 สปีชีส์สกุล สกุล. ต่อไปนี้เป็นสกุลที่กล่าวถึงใน Angiosperm Phylogeny Website, :- Aphananthe (syn. Mirandaceltis ) - Cannabis – กัญชา - Celtis (syn. Sparrea ) - Gironniera (syn. Helminthospermum , Nematostigma ) - Humulus (syn. Humulopsis ) – ฮอบส์ - Lozanella - Parasponia - Pteroceltis - Trema (syn. Sponia )</doc>
