<doc id="56665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56665" title="หนึ่งนัดดา วรรณสุข">หนึ่งนัดดา วรรณสุข หนึ่งนัดดา วรรณสุข ชื่อเล่น จิ๊บ นักเทนนิสหญิงของไทย มีอันดับโลกสูงสุด ประเภทเดี่ยว อันดับ 528 เมื่อปี 2549ประวัติ ประวัติ. หนึ่งนัดดาเป็นบุตรของไทยทนุ - ภคนาภรณ์ วรรณสุข เริ่มเล่นเทนนิสเมื่ออายุ 5 ปี ปัจจุบัน อยู่ในการฝึกสอนของศุภกิจ ศิริบุตรวงษ์ โดยมีวิสุทธิ์ วัฒนสิน และเรวดี ศรีท้าว (วัฒนสิน) อดีตนักวิ่งทีมชาติไทย เป็นเทรนเนอร์ร่างกาย หนึ่งนัดดาเพิ่งจะชนะเลิศไอทีเอฟรายการที่ 2 ที่เมืองพูน (Pune) อินเดีย เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน 2549 ซึ่งเป็นวันเกิดครบรอบ 17 ปี ของเธอสถิติการแข่งขันประเภทเดี่ยวการแข่งขันประเภทคู่</doc>
