<doc id="56682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56682" title="วัดศิลาอาสน์">วัดศิลาอาสน์ วัดศิลาอาสน์ เป็นวัดประจำหมู่บ้านทรายขาว ต.นาเมือง อ.เสลภูมิ จ.ร้อยเอ็ด ที่ตั้งห่างจากตัวอำเภอเสลภูมิไปทางอำเภอหนองพอก ประมาณ 4 กม. ในหมู่บ้านมีดอนปู่ตาเป็นสถานที่ศักดิ์คู่บ้าน มีเรื่องเล่าว่าสมัยสงครามโลกครัั้งที่สองมีลูกระเบิดถูกทิ้งมาจากเครื่องบินคงคล้านหวังให้ตกลงกลางหมู่บ้านเพราะมองเห็นเครื่องบินที่ทิ้งระเบิดบินอยู่เหนือหมู่บ้านพอดี แต่โชคดีที่เกิดปราฎิหารลมกันโชคแรงทำให้ลูกระเบิดพัดตกห่างจากหมู่บ้านไปทางดอนปู่ตาเพียงไ่ม่กี่ร้อยเมตรจนแคล้วคลาดภัยอันตรายไปได้ ชาวบ้านจึงนับถือ ปู่ตา สิ่งศักดิ์สิทธิ์คู่หมู่บ้านเป็นอย่างยิ่ง ปัจจุบันวัดศิลาอาสน์เป็นวัดประจำหมู่บ้านทรายขาว หมู่ที่ 13 และ หมู่ที่ 19 ซึ่งในอดีตวัดถูกใช้เป็นโรงเรียนคอยอบรมสั่งสอนให้ความรู้แก่ชาวชุมชน จนกระทั่งสร้างอาคารโรงเรียนขี้นมาถาวรจึงย้ายโรงเรียนเข้ายังที่ตั้งแห่งใหม่ใช้ขื่อโรงเรียนว่า โรงเรียนบ้านทรายขาวหนองแป้นประชาสรรค์ เหตุที่มีชื่อหมู่บ้านหองแป้น ติดท้ายชื่อโรงเรียนมาด้วยเนื่องจาก หมู่บ้านทรายขาวและหมู่บ้านหนองแป้นซึ่งอยู่ใกล้กันใช้โรียนเรียนแห่งนี้ในการอบรมสั่งสอนบุตรหลาน และปัจจุบันเป็นโรงเรียนที่เปิดสอนระดับ อนุบาล-ป.6 (เชิญชาวชุมชนเพ่ิมเติมข้อมูลได้ครับ)</doc>
