<doc id="566904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566904" title="พลูด่าง">พลูด่าง พลูด่าง เป็นพืชดอกชนิดหนึ่งในวงศ์ Araceae ซึ่งกระจายพันธุ์อยู่ทั่วโลก ตั้งแต่ออสเตรเลีย จีน ญี่ปุ่น อินเดีย พืชชนิดนี้พบในป่าเขตร้อนทั่วโลก ในบางครั้งอาจเป็นสร้างความเสียหายทางนิเวศวิทยาด้วย พืชชนิดนี้มีหลายชื่อ เช่น Australian native monstera, centipede tongavine, devil's ivy, golden pothos, hunter's robe, ivy arum, money plant, silver vine, Solomon Islands ivy และ taro vine อย่างไรก็ดี บางครั้งพืชชนิดนี้อาจถูกเข้าใจผิดว่าเป็น ฟิโลเดนดรอนชื่อพ้องชื่อพ้อง. - Epipremnum pinnatum cv. aureum  - Epipremnum angustilobum - Epipremnum elegans - Epipremnum glaucicephalum - Epipremnum merrillii - Epipremnum mirable - Epipremnum pinnatum f. eporforatum - Epipremnum pinnatum f. multisectum - Monstera pinnata (L.) - Philodendron nechodomae - Polypodium laciniatum - Pothos aureus - Pothos pinnatus - Rhaphidophora cunninghamii - Rhaphidophora laciniata - Rhaphidophora lovellae - Rhaphidophora merrillii - Rhaphidophora pertusa var.vitiensis - Rhaphidophora pinnata - Rhaphidophora pinnata - Rhaphidophora vitiensis - Scindapsus aureus - Scindapsus pinnatus</doc>
