<doc id="566956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566956" title="สตีฟ จ็อบส์ อัจฉริยะเปลี่ยนโลก">สตีฟ จ็อบส์ อัจฉริยะเปลี่ยนโลก สตีฟ จ็อบส์ อัจฉริยะเปลี่ยนโลก () เป็นภาพยนตร์ชีวประวัติของสตีฟ จอบส์ในปี 2013 กำกับโดยโจชัว ไมเคิล สเติร์น เขียนโดยมาร์ก ฮูลเม โดยแอชตัน คุชเชอร์รับบทเป็นสตีฟ จอบส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. สตีฟ จ็อบส์ อัจฉริยะเปลี่ยนโลก เล่าถึงเรื่องราวทรงพลังและน่าทึ่งของผู้ชายคนหนึ่ง ที่ต้องการเปลี่ยนโลก และสุดท้ายก็ทำจนสำเร็จ โดยเล่าถึงช่วงเวลาระหว่างปี 1970 จนถึง 2000 ที่สร้างผลกระทบและหล่อหลอมให้สตีฟ จอบส์ กลายเป็นไอคอนแห่งวงการไอทีอย่างที่ทุกคนรู้จัก จอบส์ต้องพบกับแรงบันดาลใจ การค้นพบตัวตน จุดต่ำสุดของชีวิต ชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ และความพยายามอย่างไม่ลดละในการเปลี่ยนโลกที่ทุกคนเคยรู้จักนักแสดงนักแสดง. - แอชตัน คุชเชอร์ รับบท สตีฟ จอบส์ - จอช แกด รับบท สตีฟ วอซเนียก - เดอร์ม็อต มัลโรนีย์ รับบท ไมค์ มาร์กคูลา - แมททิว โมดีน รับบท จอห์น สคัลลีย์ - กิลส์ แมททีย์ รับบท โจนาธาน ไอฟ์</doc>
