<doc id="566928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=566928" title="วารุจ ศิริวัฒน์">วารุจ ศิริวัฒน์ นายวารุจ ศิริวัฒน์ เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุตรดิตถ์ 2 สมัย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อประวัติ ประวัติ. วารุจ ศิริวัฒน์ เกิดเมื่อวันที 1 กันยายน พ.ศ. 2505 เป็นบุตรของพลเรือตรีชอบ กับนางสุพัตรา (วิจิตรานนท์) ศิริวัฒน์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีนิเทศศาสตรบัณฑิต (โฆษณา) จากมหาวิทยาลัยกรุงเทพ และปริญญาโท ศิลปศาสตรหาบัณฑิต (รัฐศาสตร์) จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง วารุจ สมรสกับนางนวลจิรา ศิริวัฒน์การทำงาน การทำงาน. วารุจ ศิริวัฒน์ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุตรดิตถ์ สมัยแรก ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 สังกัดพรรคชาติพัฒนา (เลือกตั้งแทนนายศรัณย์ ศรัณย์เกตุ จากพรรคไทยรักไทยที่ถูกใบแดง) ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 เขาได้ย้ายมาลงสมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคไทยรักไทย กระทั่งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 เขาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในเขตเลือกตั้งที่ 2 จังหวัดอุตรดิตถ์อีกครั้งหนึ่ง สังกัดพรรคพลังประชาชน และได้รับตำแหน่งประธานคณะกรรมาธิการการที่ดิน ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 23 ซึ่งต่อมาในปี พ.ศ. 2551 ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัยให้ยุบพรรคฯ นายวารุจ พร้อมกับสมาชิกอีกจำนวนหนึ่งจึงย้ายไปสังกัดพรรคกิจสังคม นำโดยนายสุวิทย์ คุณกิตติ ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 เขาลงรับเลือกตั้งในสังกัดพรรคชาติพัฒนา แต่แพ้ให้กับนายศรัณย์ ศรัณย์เกตุ จากพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - มหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
