<doc id="567007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567007" title="นิติวัฒน์ จันทร์สว่าง">นิติวัฒน์ จันทร์สว่าง นายนิติวัฒน์ จันทร์สว่าง เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนา และเป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรีประวัติ ประวัติ. นิติวัฒน์ จันทร์สว่าง เกิดเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2521 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี และระดับปริญญาโท สาขานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และสำเร็จการศึกษาเนติบัณฑิตไทย รวมถึงปริญญาโท รัฐศาสตรมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การทำงาน การทำงาน. นิติวัฒน์ จันทร์สว่าง ประกอบอาชีพทนายความ ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแทนตำแหน่งที่ว่างลง จากการที่นายบรรหาร ศิลปอาชา หัวหน้าพรรคชาติไทย ถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง 5 ปี ในปี พ.ศ. 2552 และในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 เขาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ และได้รับเลือกตั้ง เป็น ส.ส.สมัยที่ 2 ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนา ลำดับที่ 12เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
