<doc id="567119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567119" title="วีรินท์ เชยอรุณ">วีรินท์ เชยอรุณ วีรินทร์ เชยอรุณ ชื่ออื่น จุติพร อรุณรัตน์ (ชื่อเล่น: หลิน) เกิดปี พ.ศ. 2511 เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. วีรินทร์ เชยอรุณ มีชื่อเดิมว่า วรินทร์ เชยอรุณ, วรินทร์ เหมพิพัฒน์, จุติพร อรุณรัตน์ ตามลำดับ หรือ หลิน เกิดปี พ.ศ. 2511 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยรังสิต สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัยเกริก เกียรตินิยมอันดับสอง เธอเข้าสู่วงการเมื่อปี 2536 สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 แต่ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระ วรินทร์ มีผลงานละครเรื่องแรกแจ้งเกิดคือเรื่อง นางทาส ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 บทบาท คุณสาลี่ ต่อด้วยละคร ผ้าทอง บทบาท มาลตี ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เช่นกัน เธอมีผลงานละครกับช่อง 7 มากมายเช่น หมูแดง, หมอลำซัมเมอร์, เปรตวัดสุทัศน์, ฟ้าใหม่ เป็นต้น หลังจากนั้นเธอหมดสัญญากับทางค่ายลงเป็นนักแสดงอิสระ ส่วนผลงานภาพยนตร์ หลินได้ใช้ชื่อในการแสดงภาพยนตร์ว่า จุติพร อรุณรัตน์ มีผลงานการแสดงหลายเรื่อง เช่น ผัวเชลย และ นางฟ้ากับซาตาน เป็นต้น ด้านชีวิตส่วนตัว เธอมีน้องสาวชื่อ จามิน เหมพิพัฒน์ เธอสมรสกับ เพิ่มพล เชยอรุณ มีลูกชาย 1 คน คือ พล เชยอรุณ (ชื่อเล่น: บอลล์) ซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกัน และยังเป็น 1 ใน 50 คน หนุ่มคลีโอ ปี 2010ผลงานละครโทรทัศน์ทางช่อง 3ผลงาน. ละครโทรทัศน์ทางช่อง 3. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครโทรทัศน์ทางช่อง 5ละครโทรทัศน์ทางช่อง 5. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5ละครโทรทัศน์ทางช่อง 7ละครโทรทัศน์ทางช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ทางไอทีวีละครโทรทัศน์ทางไอทีวี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางไอทีวีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คนขวางโลก (2527) - ผัวเชลย (2528) - หลวงตาน้อยธุดงค์ชายแดน (2528) - นางฟ้ากับซาตาน (2528) - พยาบาลที่รัก (2529) - นายร้อยสอยดาว (2529)</doc>
