<doc id="567252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567252" title="เพชรทวี ส.กิตติชัย">เพชรทวี ส.กิตติชัย เพชรทวี ส.กิตติชัย เป็นนักมวยไทยชาวไทย ผู้ซึ่งเคยเป็นฝ่ายชนะคะแนนสามเอ ท.รัตนเกียรติ มาแล้วครั้งหนึ่งประวัติ ประวัติ. วันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2552 เพชรทวีได้รับเลือกให้เข้าแข่งขันคู่เอกรายการศึกเพชรทองคำ + วันทรงชัย ที่จัดขึ้น ณ เวทีมวยราชดำเนิน โดยจัดให้พบกับคู่ชกอย่างมานะศักดิ์ ศิษย์นิวัฒน์ วันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2555 โปรโมเตอร์ทรงชัย รัตนสุบรรณ ได้จัดการแข่งขันศึกวันทรงชัยมหากุศล วสท.53 ที่เวทีมวยราชดำเนิน ซึ่งเพชรทวีได้พบกับคู่ชกอย่างเพชรเอก เกียรติยงยุทธ และในวันที่ 24 ธันวาคม ของปีเดียวกันนี้ เพชรทวีเข้าแข่งขันศึกวันสถาปนา 67 ปี เวทีราชดำเนิน ซึ่งเขาเป็นฝ่ายเสมอกับเสกสรร อ.ขวัญเมือง วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2556 เพชรทวีเข้าแข่งขันรายการศึกเกียรติเพชร ที่สนามมวยเวทีลุมพินี โดยเขาเป็นฝ่ายแพ้น็อกต่อธนญชัย ท.แสงเทียนน้อย ในยกที่สี่ ซึ่งแผนเดิมจะให้คู่นี้ชกกันที่เวทีมวยราชดำเนิน จากนั้น ในวันที่ 16 กรกฎาคม เพชรทวีเข้าแข่งขันศึกแสงมรกต ที่เวทีมวยลุมพินี โดยเขาเป็นฝ่ายชนะคะแนนโพธิ์แก้ว ฝนจางชลบุรี และในปีเดียวกันนี้ ได้มีแผนการให้เขาเข้าแข่งขันกับซุปเปอร์แบงค์ ม.รัตนบัณฑิต วันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2556 เพชรทวีจะเข้าแข่งขันรายการศึกส.สมหมาย+วันทรงชัย ที่เวทีมวยราชดำเนิน กับคู่ชกอย่างเสกสรร อ.ขวัญเมือง ผู้ซึ่งเคยเสมอกันมาแล้วครั้งหนึ่งสถิติการชก</doc>
