<doc id="567278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567278" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง ครั้งที่ 16 เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 29 ตุลาคม - 14 พฤศจิกายน, พ.ศ. 2553. จัดขึ้นที่ญี่ปุ่น โดยใช้สนามแข่งขันในเมืองต่างๆ เช่น มะสึโมะโตะ, ฮะมะมะสึ, ในภายหลังได้มีการเพิ่มสถานที่แข่งขันอีก 2 แห่งเป็น ซัปโปะโระ, โคเบะ มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน 24 ประเทศ,รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. Winแบ่งสายสนามแข่งขันรอบแรกกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบที่สองกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟรอบสุดท้ายรอบชิงชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5-8รอบชิงอันดับที่ 9-12รอบชิงอันดับที่ 9-12รอบชิงอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงเหรียญทองแดงรอบชิงเหรียญทองอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: เยคาเตรีนา กาโมวา - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: Neslihan Darnel - ตบยอดเยี่ยม: ตาเตียนา โคเชเลวา - บล็อกยอดเยี่ยม: Christiane Fürst - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: Maret Grothues - ขุดยอดเยี่ยม: Stacy Sykora - ตั้งรับยอดเยี่ยม: โลแกน ทอม - มือเซ็ตยอดเยี่ยม: เว่ย ชิวเยว่ - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: Stacy Sykoraการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลสาวไทยลงแข่ง รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ</doc>
