<doc id="567245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567245" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998 วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก 1998 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายจำนวน 24 ทีม, ได้มีการจัดขึ้นที่ญี่ปุ่น โดยใช้สนามแข่งขันในเมืองต่างๆ เช่น ฟุกุโอะกะ, โคเบะ, เซ็นได, ซัปโปะโระ, คะวะซะกิ, Uozu, ฮิโระชิมะ, โอซะกะ, ชิบะ, ฮะมะมะสึ และ โตเกียว, เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 13 - 29 พฤศจิกายน, พ.ศ. 2541.รอบคัดเลือกรายชื่อนักกีฬาประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. 24 ทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็น 6 สาย ๆ ละ 4 ทีมโดยแต่ละสายจะทำการแข่งขันแบบพบกันหมด ทีมที่ได้อันดับล่างของแต่ละสายจะทำการแข่งเพื่อชิงอันดับที่ 21-24 ในระบบการแข่งขันแบบพบกันหมด ส่วนทีมที่เหลือ 16 ทีมจะแข่งกันเพื่อเข้ารอบแปดทีมสุดท้ายด้วยการแข่งขันแบบเพลย์ออฟ (ที่ 1 ของสาย A พบกับที่ 4 ของสาย B ฯลฯ) ซึ่งผู้ชนะเพลย์ออฟจะผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ, รอบรองชนะเลิศ และรอบชิงชนะเลิศเพื่อชิงอันดับที่ 1-8 ในขณะที่ผู้แพ้รอบเพลย์ออฟจะเข้าแข่งขันในรอบจัดอันดับ เช่นเดียวกับระบบรอบก่อนรอง, รองชนะเลิศ และรอบชิงชนะเลิศ ที่มีการชิงที่ 9-16:สนามแข่งขันรอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบก่อนรองชนะเลิศสาย Gสาย Hรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับที่ 9-12รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: ราฟาเอล ปัสกวัล - ทำคะแนนสูงสุด: ราฟาเอล ปัสกวัล - ตบยอดเยี่ยม: Marcos Milinkovic - บล็อกยอดเยี่ยม: Gustavo - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: Goran Vujević - เซตยอดเยี่ยม: Raúl Diago - รับลูกตบยอดเยี่ยม: Erik Sullivan - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม: Rodolfo Sánchez - ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม: Bebeto (อิตาลี) - ผู้ฝึกสอนสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม: Vincenzo Di Pinto (สเปน)</doc>
