<doc id="567348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567348" title="วัดแก่นจันทน์เจริญ">วัดแก่นจันทน์เจริญ วัดแก่นจันทน์เจริญ เป็นวัดพุทธศาสนาฝ่ายเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์ฝ่ายมหานิกาย ตั้งอยู่ เลขที่ 17 หมู่ที่ 4 ตำบลบางพรม อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม 75120ประวัติ ประวัติ. วัดแก่นจันทน์เจริญ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 15 ตั้งอยู่เลขที่ 17 หมู่ที่ 4 ตำบลบางพรม อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม สถานที่สร้างวัดเดิมเป็นที่ดินของพระยาดาราและคุณหญิงปิ่น ท่านทั้งสองได้ถวายที่ดินไว้ 6ไร่ 3 งาน 50 ตาราวา ได้ถวายให้เจ้าอาวาสวัดบางพลับสร้างวัดให้ด้วย เมื่อ พ.ศ. 2350 มีพระสงฆ์มาอยู่รูปแรกคือพระอธิการแสง พระอธิการทอง หลังจากนั้นวัดก็อยู่ในสภาพทรุดโทรม จนถึง พ.ศ. 2458 กำนันสด พร้อมคณะกรรมการได้ไปนิมนต์ หลวงปู่โห้มาเป็นเจ้าอาวาส ท่านได้สร้างและบูรณะปฏิสังขรณ์วัดแก่นจันทน์เจริญให้มีความเจริญขึ้นมาเป็นลำดับ อุโบสถ์หลังเก่าเป็นโบสถ์มหาอุดเป็นโบสถ์ที่ไม่มีประตูหลัง ประดิษฐานพระพุทธรูปปางมารวิชัยสมัยอยุธยา ปัจจุบันเป็นโบสถ์จตุมุข ประดิษฐานพระพุทธชินราช และมีพระบรมสาทิสลักษณ์ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 1-9 มีวัดเดียวในจังหวัดสมุทรสงคราม ปัจจุบันวัดมีที่ดิน ทั้งหมด 24 ไร่ประเพณีประจำปีประเพณีประจำปี. - งานตักบาตรขนมครก ขึ้น 8 ค่ำ เดือน 10 เริ่มสมัยหลวงปู่โห้ศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ์จตุมุข (ใหม่) - อุโบสถ์มหาอุด (เก่า) - ศาลาการเปรียญ - ศาลาฌาปนสถาน - วิหารอดีตเจ้าอาวาส - กุฏิ (2 หลัง) - หอระฆัง - ห้องสุขาเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - 1.พระอธิการแสง - 2.พระอธิการทอง - 3.พระครูสุนทรสุตกิจ (หลวงปู่โห้) - 4.พระครุสมุทรโกวิท (หลวงพ่อพัฒน์) - 5.พระครูวิมลสมุทรกิจ (หลวงพ่อขาว)</doc>
