<doc id="567364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567364" title="คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้">คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ เป็นคอนเสิร์ตของ ธงไชย แมคอินไตย์ มีจุดเริ่มต้นจากความสำเร็จของอัลบั้มพิเศษ อัลบั้มขนนกกับดอกไม้ ที่มียอดจำหน่าย 1 ล้านชุด ที่มีการเอานำเพลงไทยที่โด่งดัง 5 เพลง มาขับร้องโดยมี ใหม่ เจริญปุระ, คริสติน่า อากีล่าร์, มาช่า วัฒนพานิช, ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ และเสาวลักษณ์ ลีละบุตร มาร่วมขับร้องด้วย จึงทำให้มีการจัดคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้เพื่อฉลองความสำเร็จ ซึ่งจัดในปีเดียวกับการวางแผงอัลบั้ม ปี พ.ศ. 2538 โดยจัดที่ อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก จำนวน 2 รอบ ใช้ชื่อตอนว่า "คอนเสิร์ตปาร์ตี้ขนนกกับดอกไม้" และต่อมาครั้งที่สอง เพื่อฉลอง 30 ปีแกรมมี่ จึงมีการจัดคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ขึ้นอีก ในปี พ.ศ. 2556 ที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี จำนวน 4 รอบ โดยใช้ชื่อตอนว่า "คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ Secret Garden" และ ครั้งที่สามจัดขึ้นเพื่อฉลองครบรอบ 20 ปีของคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ โดยจัดในปี พ.ศ. 2558 ที่ อิมแพ็ค เมืองทองธานี จำนวน 4 รอบ ใช้ชื่อตอนว่า "คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ The Original Returns"สรุปรายชื่อตอน สถานที่ จำนวนรอบคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งที่ 1 ปี 2538 คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งที่ 1 ปี 2538. คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งแรก จัดขึ้นวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 ใช้ชื่อคอนเสิร์ตว่า "คอนเสิร์ต ปาร์ตี้ ขนนก กับ ดอกไม้" จัดแสดงที่ อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก จำนวน 2 รอบ ประกอบด้วยแขกรับเชิญ คือ ใหม่ เจริญปุระ คริสติน่า อากีล่าร์ มาช่า วัฒนพานิช ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ และ เสาวลักษณ์ ลีละบุตร รายชื่อเพลงที่ใช้ในการแสดงคอนเสิร์ต ประกอบด้วย- ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ (ร้องคู่กับ ใหม่ เจริญปุระ) - รักเธอเสมอ (ร้องคู่กับ คริสติน่า อากีล่าร์) - ฟากฟ้าทะเลฝัน (ร้องคู่กับ มาช่า วัฒนพานิช) - เพียงแค่ใจเรารักกัน (ร้องคู่กับ ศรัญย่า ส่งเสริมสวัสดิ์) - อาจจะเป็นคนนี้ (ร้องคู่กับ เสาวลักษณ์ ลีละบุตร) - เพลงนั้น - คิดถึงเหลือเกิน - เธอรู้หรือเปล่า - หัวใจขอมา - ขอแค่ได้รู้ - อยากหยุดเวลา - รักเธอที่สุดคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งที่ 2 ปี 2556 คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งที่ 2 ปี 2556. คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ Secret Garden เป็นชื่อตอนของคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ที่จัดขึ้นเป็น ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2556 จัดแสดงขึ้นจำนวน 4 รอบ สถานที่จัดอิมแพ็ค เมืองทองธานี โดยมีการแถลงข่าวคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ตอน Secret Garden ในวันที่ 21 สิงหาคม 2556 อีกทั้งมีอัลบั้มพิเศษชื่อเดียวกัน วางแผงวันที่ 26 กันยายน 2556 สำหรับแขกรับเชิญ คือ ดา เอ็นโดรฟิน เป็นตัวแทนของกุหลาบดำ ลุลา กันยารัตน์ เป็นตัวแทนของดอกเดซี นิว-จิ๋ว เป็นตัวแทนของดอกกล้วยไม้ และชมพู่ อารยา เป็นตัวแทนของดอกโบตั๋น นอกจากนั้นยังมีแขกรับเชิญพิเศษคือ เสาวลักษณ์ ลีละบุตร ซึ่งเคยเป็นหนึ่งในแขกรับเชิญในโครงการ 1 และยังมีนักร้องลูกทุ่งหมอลำซิ่ง หญิงลี ศรีจุมพล เจ้าของบทเพลงดังแห่งยุค "เพลงขอใจเธอแลกเบอร์โทร" และดีวีดีคอนเสิร์ต วางจําหน่ายในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2557 รอบการแสดงคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ Secret Garden หมายเหตุ- ผู้สนับสนุนหลัก ธนาคารไทยพาณิชย์ / เมืองไทยประกันชีวิต / กลุ่มสิทธิผล / สีเบเยอร์ - วันที่ 18 ตุลาคม 2556 ธนาคารไทยพาณิชย์เหมารอบจำหน่ายบัตร ให้สิทธิเฉพาะลูกค้า ซึ่งไม่ผ่านการจำหน่ายบัตรทาง Thaiticket รายชื่อเพลงในคอนเสิร์ต ขนนกกับดอกไม้- 1.Medley ขนนก กับ ดอกไม้Overtune/ ทุ้มอยู่ในใจ/ มีฟ้า มีดาว มีเธอ/ ขอเป็นคนของเธอ + มากกว่ารัก/ คนสุดท้าย/ Ooh!/ ทำเป็นไม่ทัก/ คิดฮอด/ พรหมลิขิต/ Fashion Show ดอกไม้ - 2. เสียดาย - 3. Medley เพลงช้าช่วบรับที/อยากบอกรัก/ต้องโทษดาว/ผู้ชายอย่างฉัน/เถียงกันทำไม/กลับไม่ได้ ไปไม่ถึง/อย่าทำร้ายใจกัน/เก็บใจเธอไว้/อยู่คนเดียว - 4.โอ๊ะ…โอ๊ย - 5. คิดถึงนะ - 6. เสียมั้ย - 7. ประวัติศาสตร์ - 8. ไม่รัก..ไม่ต้อง + คนเจ้าน้ำตา - 9. Rock ‘n’ Roll Garden - 10. ทิ้งรักลงแม่น้ำ - 11.ไกลแค่ไหน คือ ใกล้ +ใจกลางความรู้สึกดีดี - 12.ทำอะไรสักอย่าง - 13. มีฟ้า มีดาว มีเธอ - 14. คู่กัด + สบาย สบาย - 15. น้ำเต็มแก้ว + ภาพลวงตา - 16. สิ่งสำคัญ - 17. กดดัน - 18.ความทรงจำ Classy Beautiful Garden- 19.อาจจะเป็นคนนี้ + ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ - 20. เล่นของสูง - 21. คิดมาก Dance Garden- 22. Medley เพลงเร็ว - Play Girl - Tick Tok - เช้าไม่กลัว - คนที่ถูกรัก - อย่างน้อย - เพียงพอ - แสงสุดท้าย - วัดใจ - จิ๊จ๊ะ - 23. ขอใจเธอแลกเบอร์โทร - 24.ด้วยรักและผูกพันคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งที่ 3 ปี 2558 คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งที่ 3 ปี 2558. คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ The Original Returns 2014 เป็นชื่อตอนคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ที่จัดขึ้นเป็น ครั้งที่ 3 เดิมจะมีการจัดในปี พ.ศ. 2557 จำนวน 4 รอบ สถานที่จัด อิมแพ็ค เมืองทองธานี โดยมีการแถลงข่าวคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ The Original Returns วันที่ 15 พฤศจิกายน 2556 แต่เนื่องจากสถานการณ์ทางการเมืองทำให้มีการเลื่อนการจัดคอนเสิร์ตไปในปี พ.ศ. 2558 จำนวน 4 รอบ 40,000 ผู้ชม ส่วนแขกรับเชิญ ประกอบด้วยศิลปินซึ่งเป็นต้นแบบจากคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ ครั้งแรก คือ ใหม่ เจริญปุระ คริสติน่า อากีล่าร์ มาช่า วัฒนพานิช ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ และ เสาวลักษณ์ ลีละบุตร สำหรับแขกรับเชิญพิเศษอีกหนึ่งท่าน คือ อัญชลี จงคดีกิจ ซึ่งมาร้องเพลงร่วมกันกับเบิร์ดในเพลง "ด้วยรักและผูกพัน" ของเบิร์ด และเพลง "ด้วยความคิดถึง" ของปุ๊ พร้อมร้องหมู่กับเบิร์ดและแขกรับเชิญ 5 คน ในเพลง "ทูมัช โซมัช เวรี่มัช" ซึ่งเป็นการพบกันหลังจากเคยร่วมกันเมื่อ 29 ปีก่อน ในภาพยนตร์ดังเรื่อง ด้วยรักคือรัก และวีซีดี วางจําหน่ายเฉพาะ เซเว่นอีเลฟเว่น และดีวีดีคอนเสิร์ตวางจําหน่ายในวันที่ 28 พฤษภาคม 2558 เกียรติประวัติ เบิร์ดได้รับเกียรติจาก บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด (ปณท)จัดทำแสตมป์พิเศษ ชุด “ขนนกกับดอกไม้” เพื่อจัดจำหน่ายเป็นที่ระลึกในงานคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ สามารถนำไปใช้ได้จริง ใน 2 รูปแบบ พร้อมคิวอาร์ให้สแกนเพื่อชมมิวสิควิดีโอ “เพลงเขียนคำว่ารัก” ผ่านอุปกรณ์มือถือได้ทันที อุปสรรคของการจัดคอนเสิร์ต เลื่อนการแสดง เนื่องจากสถานการณ์ทางการเมืองไทย ประกอบกับการประกาศใช้ พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ส่งผลให้การจัดคอนเสิร์ตของบริษัทจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ทั้งหมดจำเป็นต้องเลื่อนออกไปทั้ง 4 คอนเสิร์ต ซึ่งรวมทั้งคอนเสิร์ตขนนกับดอกไม้ 2014 (เลื่อนจากเดือนมกราคม 2557 เป็นเดือนสิงหาคม 2557) เลื่อนการแสดงอีกครั้งเนื่องจากสถานการณ์ทางการเมืองไทย ประกอบกับเหตุการณ์รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม 2557 ทางบริษัทจีเอ็มเอ็มประกาศวันที่ 28 พฤษภาคม 2557 เลื่อนคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ 2014 อีกครั้ง (เลื่อนจากเดือนสิงหาคม 2557 เป็นเดือนกุมภาพันธ์ 2558) กำหนดการแสดงเดิม-ใหม่  บัตรเดิมวันเสาร์ที่ 22 ก.พ. หรือ 30 ส.ค.57 รอบ 19:30 น. เข้าชม วันเสาร์ที่ 28 ก.พ.58 รอบ 19:30 น.บัตรเดิมวันอาทิตย์ที่ 23 ก.พ. หรือ 31 ส.ค.57 รอบ 15:00 น. เข้าชม วันอาทิตย์ที่ 1 มี.ค.58 รอบ 15:00 น. บัตรเดิมวันเสาร์ที่ 22 ก.พ. หรือ 30 ส.ค.57 รอบ 15:00 น. เข้าชม วันอาทิตย์ที่ 1 มี.ค.58 รอบ 19:30 น. รอบการแสดงคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ The Original Returns รายชื่อเพลงในคอนเสิร์ต ขนนกกับดอกไม้ Original Returns 2014 1. Medley Original Returns - เพลงนั้น : เบิร์ด ธงไชย           - หัวใจขอมา : เบิร์ด ธงไชย / คริสติน่า อากีล่าร์           - ฉันรักเธอ + ได้ยินไหม : เบิร์ด ธงไชย / ก้อย ศรัณย่า           - อดใจไม่ไหว + เอาไปเลย : เบิร์ด ธงไชย / มาช่า วัฒนพานิช           - มีฟ้า มีดาว มีเธอ : เบิร์ด ธงไชย / แอม เสาวลักษณ์           - รักแล้วรักเลย : เบิร์ด ธงไชย / ใหม่ เจริญปุระ           - ลูกอม :   รวมศิลปิน           - ร่าไร + วลีฮิต : รวมศิลปิน           2. ทำไมต้องเธอ : เบิร์ด ธงไชย           3. Medley เบิร์ด : เบิร์ด ธงไชย           - คนไม่มีแฟน                   - เขียนคาว่ารัก                   - คนแพ้ที่ไม่มีน้าตา                   - ถ่านไฟเก่า                   - ก้อนหินกับนาฬิกา                   4. ฝากฟ้าทะเลฝัน :   เบิร์ด ธงไชย / มาช่า วัฒนพานิช           5. เพียงแค่ใจเรารักกัน : เบิร์ด ธงไชย / ก้อย ศรัณย่า           6. อยากหยุดเวลา + อยู่นานๆ ได้ไหม : ก้อย ศรัณย่า           7. อุปสรรค : แอม เสาวลักษณ์           8. ทางเดินแห่งรัก : แอม เสาวลักษณ์           9. ความดัน(ทุรัง)สูง : แอม เสาวลักษณ์ / มาช่า วัฒนพานิช           10. ดอกไม้ในใจ : เบิร์ด ธงไชย           11. อาจจะเป็นคนนี้ : เบิร์ด ธงไชย / แอม เสาวลักษณ์           12. กลับไม่ได้ ไปไม่ถึง : ใหม่ เจริญปุระ           13. ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ : เบิร์ด ธงไชย / ใหม่ เจริญปุระ           14. ไม่บอกเธอ + คุกเข่า + วัดใจ : เบิร์ด ธงไชย / ใหม่ เจริญปุระ / แอม เสาวลักษณ์           15. ไม่อยากจะเชื่อเลย : คริสติน่า อากีล่าร์           16. รักเธอเสมอ : เบิร์ด ธงไชย / คริสติน่า อากีล่าร์           17. MUSIC LOVER : มาช่า วัฒนพานิช           18. เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม : เบิร์ด ธงไชย / มาช่า วัฒนพานิช                             Disc 2                   19. ควักหัวใจ + กลับดึก : ใหม่ เจริญปุระ           20. สุดฤทธิ์สุดเดช : ใหม่ เจริญปุระ           21. รักกันมั้ย : เบิร์ด ธงไชย / คริสติน่า อากีล่าร์           22. Medley คริสติน่า : คริสติน่า อากีล่าร์           - ไปด้วยกันนะ - พลิกล็อค - พูดอีกที - ประวัติศาสตร์ 23. บูมเมอแรง : เบิร์ด ธงไชย           24. ด้วยรักและผูกพัน : เบิร์ด ธงไชย / ปุ๊ อัญชลี           25. ด้วยความคิดถึง : เบิร์ด ธงไชย / ปุ๊ อัญชลี           26. หนึ่งเดียวคนนี้ : ปุ๊ อัญชลี           27. Too Much So Much Very Much : รวมศิลปิน           28. คู่แท้ + เล่าสู่กันฟัง : เบิร์ด ธงไชย หมายเหตุ- ผู้สนับสนุนหลัก เมืองไทยประกันชีวิต / ธนาคารไทยพาณิชย์ / สีเบเยอร์ - วันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2558 ธนาคารไทยพาณิชย์เหมารอบจำหน่ายบัตร ให้สิทธิเฉพาะลูกค้า ซึ่งไม่ผ่านการจำหน่ายบัตรทาง Thaiticket</doc>
