<doc id="567474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567474" title="อุ่นเรือน อารีเอื้อ">อุ่นเรือน อารีเอื้อ นางสาวอุ่นเรือน อารีเอื้อ (เกิด 29 กันยายน พ.ศ. 2498) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด 1 สมัยประวัติ ประวัติ. อุ่นเรือน อารีเอื้อ เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2498 เป็นบุตรของนายพุทธา กับนางดวง อารีเอื้อ สำเร็จการศึกษา นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นทนายความ ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด ครั้งแรก ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2529 และได้รับเลือกเพียงครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อุ่นเรือน อารีเอื้อ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดพรรคกิจประชาคม</doc>
