<doc id="567406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567406" title="วัดบางใหญ่">วัดบางใหญ่ วัดบางใหญ่ ตั้งอยู่ที่บ้านบางใหญ่ หมู่ที่ 13 ตำบลกระดังงา อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม เป็นคณะสงฆ์สังกัดมหานิกาย ภาค 15ประวัติ ประวัติ. ไม่ปรากฏหลักฐานถึงผู้สร้าง มีอายุประมาณ 200 ปี จากหลักฐานทางกรมศาสนาว่าได้ขออนุญาตตั้งเป็นวัด เมื่อ พ.ศ. 2325 เป็นวัดเล็กๆ ศาลาการเปรียญ และกุฏิสงฆ์ 5 หลัง หลังละ 3 ห้อง หอระฆัง สิ่งก่อสร้างเดิมล้วนทำด้วยไม้สักทั้งสิ้น แม้แต่ช่อฟ้าใบระกาก็แกะสลักด้วยไม้สัก ปัจจุบันได้สร้างอุโบสถใหม่แล้ว ส่วนอุโบสถหลังเดิมซึ่งเป็นของเก่าสมัยเมื่อแรกตั้งวัดยังคงอยู่ คาดว่าน่าจะมีอายุประมาณปลายอยุธยาตอนปลายแต่ทรุดโทรมมาก ภายในอุโบสถหลังเก่าประดิษฐานพระพุทธรูปโบราณปูนปั้นปางมารวิชัย พร้อมทั้งอัครสาวก หน้าองค์พระประธานมีพระพุทธรูปโบราณองค์เล็กๆ อีก 3 องค์ เป็นพระศิลาแดงโบราณ ปางประธานพร รอบอุโบสถเด่ามีเสมาคู่ศิลาแดงเก่าแก่มาก วัดนี้ได้รับวิสุงคามสีมา เมื่อ พ.ศ. 2496สถาปัตยกรรมและศิลปกรรม สถาปัตยกรรมและศิลปกรรม. พระประธานในอุโบสถ เป็นพระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์ หล่อด้วยทองเหลือง ปางมารวิชัย ทรงเครื่องลายดอกพิกุล ยุครัตน สมัยอยุธยาตอนปลายและรูปหล่อจำลองหลวงพ่อบ้านแหลม มีวิหาร ประดิษฐานรูปหล่อหลวงพ่อบ้านแหลม หลวงพ่อวัดเขาตะเครา และหลวงพ่อโสธร และรูปหล่ออดีตเจ้าอาวาส รวมทั้งพระป่าเลไลยก์ของเก่าในอุโบสถ พระอุโบสถหลังเก่า มีอายุราวประมาณ 200 ปี หรือสมัยปลายอยุธยา ซึ่งตั่งอยู่ทางทิศเหนือของวัด ปัจจุบันอุโบสถหลังนี้ได้ขึ้นทะเบียนที่กรมศิลปกรแล้ว รูปหล่อ อ.รื่น นิลแนบแก้ว ที่ตั่งอยู่ในวิหาร ท่านเป็นฆาวาสยุคสมัยสงครามโลกครังที่ 2 ที่เก่งกล้าและมีวิชาอามคมทางด้านการสักยัน มีลูกศิษย์ลูกหาเคารพนับถือมากมาย มีท้าวเวรสุวรรณ ที่ประดิษฐานอยู่หน้าวิหาร สถาปัตยกรรมอื่นในวัดได้แก่- อุโบสถหลังใหม่ - อุโบสถหลังใหม่ - ศาลาการเปรียญ - หอกลอง หอระฆัง - กุฏิสงฆ์ - ศาลาอเนกประสงค์ - วิหาร - เมรุเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระครูพิสิฏฐ์สมุทรคุณ - พระครูปลัดสานิตย์ มุนิจโร ลาออก - พระวชิรบดินทร์ ธมฺมสรโณ รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดบางใหญ่ ตั่งแต่วันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2559 - ถึง ปัจจุบันการเดินทางการเดินทาง. - วัดบางใหญ่ตั้งอยู่ริมคลองบางใหญ่ (คลองเล็กๆ) ส่วนการเดินไปได้สามารถเดินทางไปตาม ถนนสมุทรสงครามบางแพ วัดบางใหญ่อยู่ทางขวามือ (ขาเข้าตลาดน้ำดำเนินสะดวก) วัดอยู่ติดถนนสายสมุทรสงครามบางแพเลย มองฝั่งขวาจะเห็นซุ้มวัด</doc>
