<doc id="567419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567419" title="มหาวิทยาลัยเวย์นสเตต">มหาวิทยาลัยเวย์นสเตต มหาวิทยาลัยเวย์นสเตต () เป็นมหาวิทยาลัยวิจัยของรัฐตั้งอยู่ที่เมืองดีทรอยต์ รัฐมิชิแกน ประเทศสหรัฐอเมริกา ในบริเวณ Midtown ซึ่งเป็นเขตศูนย์กลางทางประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของเมือง ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1868 WSU ประกอบไปด้วยโรงเรียนและวิทยาลัยรวมกัน 13 แห่ง เปิดสอน 370 หลักสูตรแก่นักศึกษาเกือบ 29,000 คน ทั้งระดับปริญญาตรีและบัณฑิตศึกษา โดยเป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดอันดับที่สามของรัฐมิชิแกน และติดอันดับมหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดห้าสิบแห่งทั่วสหรัฐอเมริกา</doc>
