<doc id="56754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56754" title="เคลีก">เคลีก เค-ลีก (; ) เป็นลีกฟุตบอลอาชีพของประเทศเกาหลีใต้ ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2526 จะมีการแข่งขันนัดเหย้าและเยือนโดยแข่งทั้งหมด 26 นัด เมื่อจบฤดูกาล ทีมหกอันดันแรกจะมาแข่งขันเพลย์ออฟเพื่อหาผู้ชนะเค-ลีก เค-ลีกในปัจจุบันนั้นไม่มีระบบการเลื่อนชั้นหรือตกชั้นประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2526 ได้มีการต่อลีกฟุตบอลระดับสูงสุด ในชื่อ ซูเปอร์ลีก โดยมีสมาชิกเพียง 5 สโมสร ซึ่งเป็นการแข่งขันของทีมอาชีพและทีมสมัครเล่น ต่อปีในปี 2537 สมาคมได้มีการปรับรูปแบบลีกใหม่และได้เปลี่ยนชื่อเป็นเค-ลีก และได้ขยายลีกที่มีสมาชิก 5 สโมสรเป็น 14 สโมสรทำเนียบแชมป์แต่ละฤดูกาลเคลีก (1983-2012)เคลีกคลาสสิก (2013-ปัจจุบัน)เคลีกแชลเลนจ์ (2013-ปัจจุบัน)เคลีก (ฤดูกาล 2013)สนามของแต่ละสโมสร (2013)สโมสรที่เข้าร่วม (2013) เคลีก (ฤดูกาล 2013). สโมสรที่เข้าร่วม (2013). ในฤดูกาล 2013 แบ่งแยกสโมสรตาม จังหวัดผู้เล่นผู้เล่นทำประตูสูงสุดผู้เล่นที่ลงเล่นมากที่สุดผู้เล่นต่างชาติชื่อดังผู้เล่น. ผู้เล่นต่างชาติชื่อดัง. - แอฟริกา - Michel Pensée - Jean-Kasongo Banza - Mutamba Kabongo - Derek Asamoah - Cheick Oumar Dabo - เอเชีย - Ahmad Elrich - Matt McKay - Nathan Burns - Saša Ognenovski - Li Weifeng - Feng Xiaoting - Huang Bowen - Abbas Obeid Jassim - Naohiro Takahara - Kazuyuki Toda - Akihiro Ienaga - An Yong-Hak - Jong Tae-Se - Valeri Sarychev - ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน - Server Djeparov - Alexander Geynrikh - Timur Kapadze- ยุโรป - Jasmin Agić - Mato Neretljak - Dalian Atkinson - Frank Lieberam - Paulo Rink - Slavčo Georgievski - Stevica Ristić - Ion Testemitanu - เดจาน ดามจาโนวิช - Dženan Radončić - Kiki Musampa - Ricardo Nascimento - Pavel Badea - Adrian Neaga- ยุโรป (ต่อ) - Gabriel Popescu - Ianis Zicu - Denis Laktionov - Andrei Solomatin - Rade Bogdanović - ซาซา ดราคูลิค - Ognjen Koroman - Radivoje Manic - Dragan Mladenović - Alpay Özalan - Ceyhun Eriş - Rahim Zafer - Vitaliy Parakhnevych - Volodymyr Savchenko- อเมริกาใต้ - Carlos Esteban Frontini - Juan Arce - Adi - Andrezinho - Dodô - Edmilson - Edu Gonçalves - Grafite - Itamar - Leandro Machado - Léomar Leiria - Magno Alves - Mota - Nádson - Renaldo - Roberto- อเมริกาใต้ (ต่อ) - Juan Carlos Arce - Hugo Droguett - Mauricio Molina - Carmelo Valencia - Juan Estiven Vélez - José Ortigoza - Arsenio Luzardo- อเมริกาเหนือ - Jeaustin Campos</doc>
