<doc id="567566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567566" title="วัดท้องคุ้ง (จังหวัดสมุทรสงคราม)">วัดท้องคุ้ง (จังหวัดสมุทรสงคราม) วัดท้องคุ้ง เป็นวัดพุทธศาสนาฝ่ายเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่หมู่ที่ ๑๐ ตำบลสวนหลวง อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม ๗๕๑๑๐ประวัติ ประวัติ. วัดทองคุ้งเป็นวัดที่มีอายุประมาณ ๒๐๐ ปี ไม่มีหลักฐานปรากฏว่าใครเป็นผู้สร้าง มีแต่ผู้ปฏิสังขรณ์วัดต่อๆกันมา เดิมมีชื่อว่า “วัดราชบูรณะ” ตัวอารามอยู่ติดกับฝั่งแม่น้ำซึ่งเป็นท้องคุ้งของแม่น้ำแม่กลอง ประชาชนผู้ซึ่งอาศัยแม่น้ำสายนี้เป็นทางสัญจรไปมาจะมองเห็นวัดนี้ได้แต่ในระยะไกลด้วยเหตุนี้จึงเปลี่ยนชื่อวัดใหม่ว่า “วัดท้องคุ้ง” มาจนกระทั่งปัจจุบันนี้ พระประธานในอุโบสถ เป็นพระปั้นด้วยปูนพระองค์เป็น “พระปางมารวิชัย” หน้าตักกว้าง ๒.๕๖ เมตร สูง ๔.๖๑ เมตร หรือเรียกว่า “หลวงพ่อโต”เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัยขัดสมาธิราบ คาดว่าด้านในอาจเป็นพระพุทธรูปสำริด เนื่องจากในช่วงหนึ่งมีการรบติดพัน มีข้าศึกพม่าเข้ามาในบ้านเรา กลัวว่าพวกทหารพม่าจะเข้ามาพบและนำเอาพระพุทธรูปล้ำค่ากลับประเทศพม่า จึงได้มีการอำพรางเอาไว้ เมื่อครั้งสงครามไทยพม่านั่นเองพระปฏิมากรเก่าพระปฏิมากรเก่า. - 1.พระพุทธรูปที่ปั้นด้วยปูนหุ้มไว้ภายนอก ปางมารวิชัย "หลวงพ่อโต" - 2.พระพุทธรูปบูชา หล่อด้วยสัมฤทธิ์ ปางประทานพร - 3.พระพุทธรูปบูชา ซึ่งหม่อมคุ้มถวายไว้เป็นพระสัมฤทธิ์ของเก่าโบราณเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - 1.พระอธิการฉาย - 2.พระครูสมุห์ฮ้อ - 3.พระอธิการเชื่อม - 4.พระครูสมุทรธรรมโกศล (หลวงพ่อเจน) - 5.พระใบฎีกาสวัสดิ์ นาถธมฺโม - 6.พระปลัดปัญญา จิตฺตปญฺโญ (หลวงพ่อแดง)</doc>
