<doc id="567642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567642" title="เส้นเวลาของประวัติศาสตร์ธรรมชาติ">เส้นเวลาของประวัติศาสตร์ธรรมชาติ เส้นเวลาของประวัติศาสตร์ธรรมชาติ คือ เส้นเวลาที่บอกถึงประวัติศาสตร์ของธรรมชาติตั้งแต่การเกิดบิกแบงจนถึงปัจจุบันโครงสร้างของเอกภพ โครงสร้างของเอกภพ. เริ่มขึ้นตั้งแต่ 13,798 ล้านปี จนถึง 5,020 ล้านปีก่อน- 13,798 ± 0,037 ล้านปี: อายุของเอกภพที่ประมาณไว้ตามทฤษฎีบิกแบง - 13,700 ล้านปี: อะตอมของไฮโดรเจนและฮีเลียมได้ถือกำเนิดขึ้น - 13,600–13,500 ] ล้านปี: ดวงดวงแรกได้กำเนิดขึ้น - 13,340 ล้านปี: อะตอมของลิเทียมได้กำเนิดขึ้น - 13,320 ล้านปี: อะตอมของเหล็กได้กำเนิดขึ้น - 13,310 ล้านปี: อะตอมของคาร์บอนได้กำเนิดขึ้น - 13,300 ล้านปี: อะตอมของออกซิเจนได้กำเนิดขึ้น - 13,280 ล้านปี: อะตอมของไนโตรเจนได้กำเนิดขึ้น - 13,270 ล้านปี: อะตอมของเบริลเลียมและโซเดียมได้กำเนิดขึ้น - 13,250 ล้านปี: อะตอมของแมกนีเซียมได้กำเนิดขึ้น - 13,200 ล้านปี: อายุของดาวฤกษ์ที่รู้จักที่เก่าแก่ที่สุดในดาราจักร, HE 1523-0901. - 13,140 ล้านปี: อะตอมของโบรอนได้กำเนิดขึ้น - 13,100 ล้านปี: ดาราจักรได้กำเนิดขึ้น - 13,000 ล้านปี: อะตอมของฟลูออรีนได้กำเนิดขึ้น - 12,900 ล้านปี: อะตอมของนีออนและอะลูมิเนียมได้กำเนิดขึ้น - 12,840 ล้านปี: อะตอมของซิลิกอนได้กำเนิดขึ้น - 12,780 ล้านปี: อะตอมของฟอสฟอรัสได้กำเนิดขึ้น - 12,760 ล้านปี: อะตอมของกำมะถันได้กำเนิดขึ้น - 12,720 ล้านปี: อะตอมของคลอรีนได้กำเนิดขึ้น - 12,700 ล้านปี: อายุของควอซาร์ CFHQS 1641+3755 - 12,650 ล้านปี: อะตอมของอาร์กอนได้กำเนิดขึ้น - 12,580 ล้านปี: อะตอมของโพแทสเซียมได้กำเนิดขึ้น - 12,520 ล้านปี: อะตอมของแคลเซียมได้กำเนิดขึ้น - 12,470 ล้านปี: อะตอมของสแกนเดียมได้กำเนิดขึ้น - 12,420 ล้านปี: อะตอมของไทเทเนียมได้กำเนิดขึ้น - 12,370 ล้านปี: อะตอมของวาเนเดียมได้กำเนิดขึ้น - 12,320 ล้านปี: อะตอมของโครเมียมได้กำเนิดขึ้น - 12,270 ล้านปี: อะตอมของแมงกานีสได้กำเนิดขึ้น - 11,690 ล้านปี: อะตอมของโคบอลต์ได้กำเนิดขึ้น - 11,510 ล้านปี: อะตอมของนิกเกิลได้กำเนิดขึ้น - 11,420 ล้านปี: อะตอมของทองแดงได้กำเนิดขึ้น - 11,310 ล้านปี: อะตอมของสังกะสีได้กำเนิดขึ้น - 11,240 ล้านปี: อะตอมของแกลเลียมได้กำเนิดขึ้น - 11,200 ล้านปี: อะตอมของเจอร์เมเนียมได้กำเนิดขึ้น - 11,100 ล้านปี: อะตอมของสารหนูได้กำเนิดขึ้น - 11,000 ล้านปี: อะตอมของซีลีเนียมได้กำเนิดขึ้น - 10,930 ล้านปี: อะตอมของโบรมีนได้กำเนิดขึ้น - 10,830 ล้านปี: อะตอมของคริปทอนได้กำเนิดขึ้น - 10,710 ล้านปี: อะตอมของรูบิเดียมได้กำเนิดขึ้น - 10,640 ล้านปี: อะตอมของสตรอนเชียมได้กำเนิดขึ้น - 10,560 ล้านปี: อะตอมของอิตเทรียมได้กำเนิดขึ้น - 10,450 ล้านปี: อะตอมของเซอร์โคเนียมได้กำเนิดขึ้น - 10,350 ล้านปี: อะตอมของไนโอเบียมได้กำเนิดขึ้น - 10,260 ล้านปี: อะตอมของโมลิบดีนัมได้กำเนิดขึ้น - 10,150 ล้านปี: อะตอมของเทคนีเชียมได้กำเนิดขึ้น - 10,080 ล้านปี: อะตอมของรูทีเนียมได้กำเนิดขึ้น - 9,990 ล้านปี: อะตอมของโรเดียมได้กำเนิดขึ้น - 9,890 ล้านปี: อะตอมของแพลเลเดียมได้กำเนิดขึ้น - 9,790 ล้านปี: อะตอมของเงินได้กำเนิดขึ้น - 9,700 ล้านปี: อะตอมของแคดเมียมได้กำเนิดขึ้น - 9,660 ล้านปี: อะตอมของอินเดียมได้กำเนิดขึ้น - 9,610 ล้านปี: อะตอมของดีบุกได้กำเนิดขึ้น - 9,570 ล้านปี: อะตอมของพลวงได้กำเนิดขึ้น - 9,520 ล้านปี: อะตอมของเทลลูเรียมได้กำเนิดขึ้น - 9,480 ล้านปี: อะตอมของไอโอดีนได้กำเนิดขึ้น - 9,440 ล้านปี: อะตอมของซีนอนได้กำเนิดขึ้น - 9,380 ล้านปี: อะตอมของซีเซียมได้กำเนิดขึ้น - 9,340 ล้านปี: อะตอมของแบเรียมได้กำเนิดขึ้น - 9,300 ล้านปี: อะตอมของแลนทานัมได้กำเนิดขึ้น - 9,290 - 9,260 ล้านปี: อะตอมของธาตุในกลุ่มแลนทาไนด์ได้กำเนิดขึ้น - 9,250 ล้านปี: อะตอมของฮาฟเนียมได้กำเนิดขึ้น - 9,200 ล้านปี: อะตอมของแทนทาลัมได้กำเนิดขึ้น - 9,150 ล้านปี: อะตอมของทังสเตนได้กำเนิดขึ้น - 9,120 ล้านปี: อะตอมของรีเนียมได้กำเนิดขึ้น - 9,050 ล้านปี: อะตอมของออสเมียมได้กำเนิดขึ้น - 9,000 ล้านปี: อะตอมของอิริเดียมได้กำเนิดขึ้น - 9,000 Ma: Earliest Population I, or Sunlike stars. - 8,960 ล้านปี: อะตอมของแพลตทินัมได้กำเนิดขึ้น - 8,900 ล้านปี: อะตอมของทองคำได้กำเนิดขึ้น - 8,870 ล้านปี: อะตอมของปรอทได้กำเนิดขึ้น - 8,810 ล้านปี: อะตอมของแทลเลียมได้กำเนิดขึ้น - 8,760 ล้านปี: อะตอมของตะกั่วได้กำเนิดขึ้น - 8,720 ล้านปี: อะตอมของบิสมัทได้กำเนิดขึ้น - 8,680 ล้านปี: อะตอมของพอโลเนียมได้กำเนิดขึ้น - 8,630 ล้านปี: อะตอมของแอสทาทีนได้กำเนิดขึ้น - 8,590 ล้านปี: อะตอมของเรดอนได้กำเนิดขึ้น - 8,560 ล้านปี: อะตอมของแฟรนเซียมได้กำเนิดขึ้น - 8,510 ล้านปี: อะตอมของเรเดียมได้กำเนิดขึ้น - 8,460 ล้านปี: อะตอมของแอคทิเนียม และ รัทเทอร์ฟอร์เดียมได้กำเนิดขึ้น - 8,450 - 8,380 ล้านปี: อะตอมของธาตุในกลุ่มแอกทิไนด์ได้กำเนิดขึ้น - 8,370 ล้านปี: อะตอมของดุบเนียมได้กำเนิดขึ้น - 8,320 ล้านปี: อะตอมของซีบอร์เกียม และ โบห์เรียมได้กำเนิดขึ้น - 8,250 ล้านปี: อะตอมของฮาสเซียมได้กำเนิดขึ้น - 8,210 ล้านปี: อะตอมของไมต์เนเรียมได้กำเนิดขึ้น - 7,600 ล้านปี: อะตอมของดาร์มสตัดเทียมได้กำเนิดขึ้น - 7,410 ล้านปี: อะตอมของเรินต์เกเนียมได้กำเนิดขึ้น - 6,770 ล้านปี: อะตอมของโคเปอร์นิเซียมได้กำเนิดขึ้นช่วงเริ่มแรกของระบบสุริยะและโลก ช่วงเริ่มแรกของระบบสุริยะและโลก. เริ่มขึ้นตั้งแต่ 5,020 ล้านปี จนถึง 1,000 ล้านปีก่อน- 5,020 ล้านปี: ระบบสุริยะได้ถูกสร้างขึ้น - 5,000 ล้านปี: ดวงอาทิตย์ส่องแสงเป็นครั้งแรก - 4,640 ล้านปี: โลกถูกสร้างขึ้นในรูปของหินหลอมเหลว และ เกิดฟ้าผ่าเป็นครั้งแรก - 4,639 ล้านปี: มีออกซิเจนในชั้นบบรยากาศ - 4,600 ล้านปี: ยุคฮาเดียนได้เริ่มขึ้น - 4,490 ล้านปี: เริ่มมีสารประกอบอย่างง่ายในพื้นผิวและชั้นบรรยากาศของโลก เช่น มีเทน ซัลเฟอร์ไดออกไซด์ น้ำ เป็นต้น - 4,390 ล้านปี: ฝนตกเป็นครั้งแรก - 4,340 ล้านปี: ดวงจันทร์ได้ถูกสร้างขึ้นจากการชนของอุกกาบาตบนโลก - 4,290 ล้านปี: อายุของหินที่เก่าแก่ที่สุดถูกค้นพบด้วย นีโอดีเมียม-142 - 4,000 ล้านปี: ยุคอาร์คเชียนได้เริ่มขึ้น - 3,740 ล้านปี: เซลล์ของโปรคาริโอตชนิดแรกได้กำเนิดขึ้น - 3,540 ล้านปี: กระบวนการโฟโตไซโทซิสเริ่มขึ้นในเซลล์ - 2,450 ล้านปี: ยุคโปรเทอโรโซอิกได้เริ่มขึ้น - 2,400 ล้านปี: มีออกซิเจนในบรรยากาศมากขึ้น และ ยุคน้ำแข็งได้เกิดขึ้นครั้งแรก - 2,100 ล้านปี: เริ่มมีสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์ (ยูคาริโอต) เกิดขึ้นช่วงกลางของโลก ช่วงกลางของโลก. เริ่มขึ้นตั้งแต่ 1,000 ล้านปี จนถึง 10 ล้านปีก่อน- 972 ล้านปี: แบคทีเรียตัวแรกได้เกิดขึ้น - 949 ล้านปี: เกิดทวีปแรกของโลก คือ โรดิเซีย เป็นทวีปที่ประกอบด้วยหินแกรนิต และ หินปูนมาก - 872 ล้านปี: โปรโตซัวตัวแรกได้เกิดขึ้น - 805 ล้านปี: บนพื้นดินเริ่มมีสีเขียวเมื่อมองจากนอกโลก และ น้ำเริ่มมีสีฟ้าเนื่องจากมีออกซิเจนในน้ำ - 800 ล้านปี: ยุคน้ำแข็งได้เกิดขึ้นเป็นครั้งที่สอง - 796 ล้านปี: เริ่มมีตัวฟองน้ำและราบนโลก - 721 ล้านปี: มีตัวโครอลเป็นตัวแรก - 570 ล้านปี: มีแมงกะพรุนเกิดขึ้นตัวแรก - 556 ล้านปี: มีหนอนตัวแรกของโลก - 539 ล้านปี: เข้าสู่ยุคพาลีโอโซอิก - 500 ล้านปี: มีปลาตัวแรกของโลก - 469 ล้านปี: ปูตัวแรกได้ถือกำเนิดขึ้น - 430 ล้านปี: มีพืชชนิดแรกของโลก - 424 ล้านปี: เกิดทวีปใหม่ 2 ทวีปที่แยกจากโรดิเซีย คือ ลอเรเชีย และ กอนด์วานา - 420 ล้านปี: มีตะขาบ และ ตะไคร่น้ำบนบก - 400 ล้านปี: เกิดพืชที่มีท่อลำเลียงอาหาร และ แมลงชนิดแรกเกิดขึ้น - 399 ล้านปี: มีสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำตัวแรก - 380 ล้านปี: ฉลามได้ถือกำเนิดขึ้น - 340 ล้านปี: ทวีปแพนเจียได้เกิดขึ้นจากการรวมตัวของลอเรเชีย และ กอนด์วานา - 300 ล้านปี: สัตว์เลื้อยคลานตัวแรกได้กำเนิดขึ้น - 251 ล้านปี: มหายุคมีโซโสอิกได้เริ่มขึ้นพร้อมกับมีไดโนเสาร์ตัวแรก - 200 ล้านปี: นกตัวแรกได้กำเนิดขึ้น - 160 ล้านปี: สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมตัวแรกได้กำเนิดขึ้น - 66 ล้านปี : มหายุคซีโนโซอิก - 65 ล้านปี: เกิดการชนกับดาวหางครั้งใหญ่ทำให้ไดโนเสาร์สูญพันธ์ช่วงก่อนที่จะมีมนุษย์ ช่วงก่อนที่จะมีมนุษย์. เริ่มตั้งแต่ 10 ล้านปี จนถึง 2 ล้านปีก่อน- 5.4 ล้านปี: ทะเลเมดิเตอร์เรเนียนแห้งลงไปเพราะการปิดกั้นน้ำจากมหาสมุทรแอตแลนติกโดยการบรรจบกันของประเทศสเปน และ ประเทศโมร็อกโก - 4.4 ล้านปี: มีการค้นพบฟอสซิลที่ใกล้เคียงกับมนุษย์ที่สุดซึ่งมีชีวิตอยู่ในช่วงเวลานี้</doc>
