<doc id="567671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567671" title="บั๊ก บันจี้">บั๊ก บันจี้ บั๊ก บันจี้ (อังกฤษ: Bug Bunji) เป็นวงดนตรีเกิร์ลกรุปชาวไทย สังกัด แกรมมี่ มีสมาชิก 4 คนด้วยกัน มีผลงานปี พ.ศ. 2543ประวัติ ประวัติ. บั๊กบันจี้ หรือ สี่แมลงน้อยกระโดห้อยหัว มีสมาชิก 4 คนด้วยกัน คือ สาวิกา ไชยเดช (พิ้งกี้), วนัสนันท์ ธรรมบูรณะวงษ์ (แก็ก), ธัชชา พุ่มอ่อน (จ๋า), เจนนิเฟอร์ ชวโนวานิช (เจน) ที่สี่คนมีผลงานอัลบั้มตอนอายุ 12 ปี หนึ่งชุด เมื่อปี พ.ศ. 2543 โดยออกอัลบั้มกับสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ กับอัลบั้ม "Forest Girl" ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2543 Forest Girl อัลบั้มชุดนี้มีเพลงฮิตมากมาย เช่น O-YA-O, รู้ป่ะ, อยากมีแค่เธอ, ไม่อยากยืนข้างเธอ และเพลง ขอบคุณดาว ส่วน Producer ในอัลบั้มชุดนี้คือ กบ-นิมิตร จิตรานนท์ แนวเพลงในอัลบั้มชุดนี้เป็นแนว Pop สนุกๆ อวลกลิ่นป่า Jungle Sound และศิลปินทั้งกลุ่มยังได้รับรางวัลในวันเด็กอีกด้วย พวกเธอทั้งสี่คนยังมีผลงานโฆษณาและนิตยสารที่ถ่ายร่วมกัน เช่น โฆษณาแชมพูแคลรอล, โฆษณาสกาแคร์, นิตยสาร The Boy และอีกมากมายผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงผลงาน. เพลงที่มีชื่อเสียง. - เพลง "ขอบคุณดาว" (3.29) - เพลง "ไม่อยากยืนข้างเธอ" (4.33) - เพลง "รู้ป่ะ" (3.41) - เพลง "ไปวัดจีน" (3.27) - เพลง "O-YA-O" (3.17)สตูดิโออัลบั้มโฆษณาโฆษณา. - โฆษณาแชมพูแคล์รอล (พิ้งกี้ - เจน) - โฆษณาสกาแคร์ (พิ้งกี้ - เจน - แก๊ก - จ๋า)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง อะไร...ว้า ศิลปิน แซนด์-แบงค์ (เฉพาะ เจน เจนิเฟอร์) - เพลง - ศิลปิน แร็พเตอร์ (เฉพาะ จ๋า ธัชชา)</doc>
