<doc id="5677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5677" title="18 เมษายน">18 เมษายน วันที่ 18 เมษายน เป็นวันที่ 108 ของปี (วันที่ 109 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 257 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2398 (ค.ศ. 1855) - ในสมัยรัชกาลที่ 4 มีการลงนามในสนธิสัญญาทางพระราชไมตรีกับอังกฤษ โดยมีเซอร์จอห์น เบาริ่ง เป็นราชทูต สนธิสัญญานี้รู้จักกันในชื่อ "สนธิสัญญาเบาว์ริง", ไทยทำสัญญากับอังกฤษเรื่องอำนาจของกงสุลอังกฤษในไทย - พ.ศ. 2449 (ค.ศ. 1906) - เกิดแผ่นดินไหวขนาดใหญ่ ทำให้มีเพลิงไหม้ทำลายบ้านเรือนและทรัพย์สินในซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - สงครามโลกครั้งที่สอง: เครื่องบินทิ้งระเบิด บี-25 มิตเชลล์ 16 ลำ จากเรือบรรทุกเครื่องบิน ยูเอสเอส ฮอร์เน็ต ของสหรัฐฯ เข้าจู่โจมกรุงโตเกียว ในปฏิบัติการการจู่โจมดูลิตเติล - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - ประกอบพิธีการวางศิลาฤกษ์การก่อสร้างอาคารหอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ หรืออาคารจั่วสามมุข - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - โรดีเชีย สถาปนาขึ้นเป็นสาธารณรัฐซิมบับเว - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - กลุมญิฮาดอิสลามวงระเบิดสถานทูตสหรัฐในกรุงเบรุต ประเทศเลบานอน มีผู้เสียชีวิต 1 คน บาดเจ็บ 120 คน - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - กลุ่มมูจาฮิดีนในอัฟกานิสถาน ล้มล้างรัฐบาลคอมมิวนิสต์สำเร็จ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - มีการประหารชีวิตนักโทษชาย 5 ราย ณ เรือนจำกลางบางขวาง ได้แก่ ลี ยวน กวง, บุญเกิด จิตรปราณี, ชูชิน ก้วย, วิเชียร แสนมหายักษ์, รอมะลี ตาเย๊ะวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - ปรีชา ชนะภัย (เล็ก คาราบาว) นักร้อง, นักดนตรีสมาชิกวงคาราบาว - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - พอล โจนส์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติเวลส์ - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - ยูโกะ อิโต นางแบบและนักแสดงหญืงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - ศุกลวัฒน์ คณารศ (เวียร์) นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) -- รีการ์โด กาเบรียล อัลบาเรซ นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - วาเนสซา เคอร์บี นักแสดงละครเวที โทรทัศน์ และภาพยนตร์ชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - เจสสิก้า จอง นักร้องและนักธุรกิจชาวเกาหลีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ นักวิทยาศาสตร์ชาวเยอรมัน (เกิด 14 มีนาคม พ.ศ. 2442) - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) - กิตติ อัครเศรณี ผู้กำกับภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ (เกิด พ.ศ. 2484)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันนักวิทยุสมัครเล่นโลก (World Amateur Radio Day) - วันชาติซิมบับเว (วันสาธารณรัฐ)</doc>
