<doc id="567713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567713" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2014">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2014 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2014 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงจำนวน 28 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 25 กรกฎาคม - 24 สิงหาคม 2014 เจ้าภาพการแข่งขันรอบสุดท้ายในครั้งนี้คือ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นการคัดเลือกการคัดเลือก. - ไม่มีการแข่งขันการคัดเลือกในการเข้าแข่งขันแต่อย่างใด - มีทีมที่ได้รับเชิญทั้งหมด 28 ทีม มาจากแอฟริกา 2 ทีม , เอเชียและโอเชียเนีย 6 ทีม , ยุโรป 11 ทีม , อเมริกาเหนือ กลางและแคริบเบียน 6 ทีม และอเมริกาใต้ 3 ทีมการคัดเลือกทีมการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ 7 ตุลาคม 2013 ที่แสดงในวงเล็บรอบแบ่งกลุ่มผลการแข่งขันดิวิชัน 1ตารางคะแนนการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม. ผลการแข่งขันดิวิชัน 1. ตารางคะแนนการแข่งขัน. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาในท้องถิ่นสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A. - สนาม: Baskent Volleyball Hall, อังการา, ตุรกีกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Sangroksu Gym, ฮวาซ็อง, เกาหลีใต้กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Pala Serradimigni, ซัสซารี, อิตาลีสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Dสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D. - สนาม: Ginasio do Ibirapuera, เซาเปาลู, บราซิลกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Baskent Volleyball Hall, อังการา, ตุรกีกลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Hong Kong Coliseum, เขตปกครองพิเศษฮ่องกงสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G. - สนาม: อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร ไทยกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: DS Yantarny, คาลินินกราด, รัสเซียกลุ่ม Iกลุ่ม I. - สนาม: Macau Forum, เขตปกครองพิเศษมาเก๊าผลการแข่งขันในดิวิชั่น 2ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Jผลการแข่งขันในดิวิชั่น 2. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม J. - สนาม: Coliseo Dibós, ลิมา, เปรูกลุ่ม Kกลุ่ม K. - สนาม: Hector Sola Bezares Coliseum, คากัส, เปอร์โตริโกสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Lสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม L. - สนาม: Sportoase Leuven, เลาเว่น, เบลเยียมกลุ่ม Mกลุ่ม M. - สนาม: Coliseo Gran Chimú, ทรูจีโล, เปรูสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Nสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม N. - สนาม: Microestadio Lomas de Zamora, บัวโนสไอเรส, อาร์เจนตินากลุ่ม Oกลุ่ม O. - สนาม: Topsport Centre Doetinchem, ดอทตินเชมส์, เนเธอร์แลนด์ผลการแข่งขันในดิวิชั่น 3ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Pผลการแข่งขันในดิวิชั่น 3. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม P. - สนาม: Baluan Sports and Culture Palace, อัลมาตี, คาซัคสถานกลุ่ม Qกลุ่ม Q. - สนาม: Olympic Gymnasium Juan de la Barrera, เม็กซิโกซิตี, เม็กซิโกสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Rสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม R. - สนาม: City Hall Brno, เบอร์โน, สาธารณรัฐเช็กกลุ่ม Sกลุ่ม S. - สนาม: Zatika Hall, โพเร็คส์, โครเอเชียรอบสุดท้ายดิวิชั่น 3รอบสุดท้าย. ดิวิชั่น 3. - สนาม: Somokov Arena, โซโมคอฟ บัลแกเรียรอบรองชนะเลิศรอบชิงที่สามรอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2. - สนาม: Kozalin Sport Hall, กอชชาลิน โปแลนด์รอบรองชนะเลิศรอบชิงที่สามรอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 1รอบ 6 ทีมสุดท้ายดิวิชั่น 1. รอบ 6 ทีมสุดท้าย. - สนาม: อะริอะเกะคอลิเซียม, โตเกียว ประเทศญี่ปุ่นอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม:</doc>
