<doc id="567741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567741" title="พระเจ้าทันกุน">พระเจ้าทันกุน พระเจ้าทันกุนวังกย็อม หรือพระนามเต็ม "พระเจ้าทันกุนจีแฮว็อนด็อกโซอึยนึงซ็อนด็อกซูแห่งราชวงศ์โชซอน เป็นพระโอรสในเจ้าชายซังกยอง พระราชโอรสในพระเจ้าวอนจง พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 34 แห่งราชวงศ์คยองจู (ภายหลังถูกสถาปนาเป็น "พระเจ้าอินจง") กับพระนางฮันฮวังโบซูแห่งซองซอง (ภายหลังได้รับสถาปนาเป็น พระนางอึยฮเย พระพันปีหลวง) เมื่อ พระเจ้าดันกุน วังกยอม สวรรคตเมื่อพระชนมายุ 61 พรรษา พระราชโอรสได้ครองราชย์ต่อเป็นพระเจ้าบูแห่งโกโชซอน สันนิษฐานว่า เป็นเพียงตำนานพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา : องศ์ชายซังกย็อง (ภายหลังถูกสถาปนาเป็น พระเจ้า อินจง) - พระราชมารดา : พระนางฮวังโบซู ตระกูลฮัน แห่งซ็องซ็อง (ภายหลังถูกสถาปนาเป็น สมเด็จพระนางเจ้าอึยฮเยพระพันปีหลวง) - พระราชินี มี 3 พระองค์ :1. พระนางฮโยซ็อง ตระกูลยง แห่งยอนึง (ภายหลังถูกสถาปนาเป็น พระนางโซย็อน พระราชชนนี) 2. พระนางฮเยอึย ตระกูลซ็อง แห่งนัมซัน (ภายหลังถูกสถาปนาเป็น พระนางโซว็อน พระราชชนนี) 3. พระนางฮย็อนริน ตระกูลโซ แห่งว็อนซัน (พระนางโซริน พระพันปีหลวง)- พระราชโอรส1. องศ์ชายบูมงกฎราชกุมาร แห่ง โกโชซ็อน ประสูติจาก พระราชินีฮโยซ็อง ตระกูลยง (พระเจ้าบู) 2. องศ์ชายจุน ประสูติจากพระราชินีฮเยอึย ตระกูลซ็อง (พระเจ้าจุน)- พระราชธิดา1. องศ์หญิงซุกฮย็อน ประสูติจาก พระราชินีฮย็อนริน ตระกูลโซ 2. องศ์หญิงซุกฮเย ประสูติจาก พระราชินีฮย็อนริน ตระกูลโซ 3. องศ์หญิงซุกฮวี ประสูติจาก พระราชินีฮย็อนริน ตระกูลโซ 4. องศ์หญิงไม่ทราบพระนาม ประสูติจากพระราชินีฮย็อนริน ตระกูลโซ</doc>
