<doc id="567706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567706" title="รักจัดเต็ม">รักจัดเต็ม รักจัดเต็ม เป็นละครซิตคอม ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศตอนแรกวันที่ 18 สิงหาคม 2556 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 23.30 น. - 00.30 น. และตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2557 เป็นต้นไปทางสถานีได้ปรับเปลี่ยนวันออกอากาศใหม่ทุกวันพุธออกอากาศสัปดาห์เว้นสัปดาห์สลับกับบันทึกกรรม แต่ตั้งแต่วันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ได้ย้ายวันออกอากาศมาเป็นทุกคืนวันอังคาร เวลา 23.20 น. โดยออกอากาศหลังรายการ ข่าว 3 มิติ สร้างโดยบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย ภวัต พนังคศิริ ร่วมเขียนบทโทรทัศน์และสร้างสรรค์โดย ณัฐพจน์ พจน์จำเนียร/วารุณี ครองภิญโญ/สุขพัฒน์ โล่ห์วัชรินทร์/นภัค ไตรเจริญเดช และ ปั้นให้เป๊ะ และตอนจบของละครซิทคอมเรื่องนี้ก็ได้ออกอากาศไปเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2558 และจะกลับมาออกอากาศอีกครั้ง ใน รักจัดเต็ม ซีซั่นที่ 3 โดยใช้นักแสดงชุดเดิม แต่เปลี่ยนผู้กำกับเป็น พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ ออกอากาศทุกวันจันทร์ หลังรายการ ข่าว 3 มิติ เวลา 23.20 - 00.20 น. เริ่ม สิงหาคม พ.ศ. 2560รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ยิ่งรักยิ่งผูกพัน - ขับร้องโดย : โทนี่ รากแก่น - เพลง ยิ่งรักยิ่งผูกพัน - ขับร้องโดย : เบน ชลาทิศ - เพลง รักจัดเต็ม - ขับร้องโดย : โทนี่ รากแก่น</doc>
