<doc id="567857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567857" title="1 E-1 m²">1 E-1 m² 1 E-1 m² เป็นอันดับของขนาด ของสิ่งที่มีพื้นที่ระหว่าง 100 ตารางเซนติเมตร ถึง 1 ตารางเมตร พื้นที่ขนาดน้อยกว่า 100 ตารางเซนติเมตร- 1 ตารางเมตร เทียบเท่ากับ:- 1 E-1 m² หรือ 1 E-1 m² หรือ 100 ตร.ซม. ในรูป สัญกรณ์วิทยาศาสตร์ - 1.076 ตารางฟุต - พื้นที่ของสี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีความยาวด้านละ 10 เซนติเมตร - พื้นที่ของลูกบาศก์ที่ความยาวแต่ละด้านประมาณ 4.082 เซนติเมตร - พื้นที่ของวงกลมที่มีรัศมีประมาณ 5.641 เซนติเมตร - พื้นที่ผิวของทรงกลมที่มีรัศมีประมาณ 2.8 เซนติเมตรตัวอย่างตัวอย่าง. - 125 ตร.ซม. — พื้นที่ของกระดาษ A3 - 180 ตร.ซม. — พื้นผิวของลูกบาสเกตบอล - 250 ตร.ซม. — พื้นที่ของกระดาษ A2 - 500 ตร.ซม. — พื้นที่ของกระดาษ A1 พื้นที่ขนาดมากกว่า 1 ตารางเมตร</doc>
