<doc id="567825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567825" title="ดั่งดวงหฤทัย">ดั่งดวงหฤทัย ดั่งดวงหฤทัย เป็นนวนิยายรัก บทประพันธ์ของลักษณวดี (นามปากกาของ คุณหญิงวิมล ศิริไพบูลย์ หรือ คุณหญิงวิมล เจียมเจริญ) ซึ่งทางผู้แต่งได้รับแรงบันดาลใจจากแต่งนิทานให้ลูกชายขณะเดินทางท่องเที่ยว ปัจจุบัน สำนักพิมพ์ ณ บ้านวรรณกรรม ได้รับลิขสิทธิ์ให้นำบทประพันธ์ดังกล่าวมาตีพิมพ์ใหม่อีกครั้ง มีการนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 3 ครั้งด้วยกันการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรก ปี พ.ศ. 2539 ผลิตโดยบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย ภาวิต กำกับการแสดงโดย สยม สังวริบุตร, สมชาย สังข์สวัสดิ์ นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, นัท มีเรีย, โอลิเวอร์ พูพาร์ท, เกวลิน คอตแลนด์, จารุณี สุขสวัสดิ์, กษาปณ์ จำปาดิบ, ฉัตรมงคล บำเพ็ญ, ศิขรินธาร พลายพฤฒิ, ชุมพร เทพพิทักษ์ ออกอากาศทาง ช่อง 7 ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 - 22.15 เริ่ม 2 กันยายน - 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 โดยรุ่นนี้ได้ยกกองไปถ่ายทำถึงประเทศเนปาล อีกด้วย และใน ปี พ.ศ. 2550 ผลิตโดยบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย อ้อยควั่น เป็นนามแฝงทีมเขียนบทของค่าย กันตนา โดย ละลิตา ฉันทศาสตร์โกศล กำกับการแสดงโดย ผิน เกรียงไกรสกุล นำแสดงโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ, อุษามณี ไวทยานนท์, อุษณีย์ วัฒฐานะ, วงศกร ปรมัตถากร, คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์, ศุกร์วัฒนา คล่องวรานนท์, ธนพล นิ่มทัยสุข, ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ และใน ปี พ.ศ. 2561 ผลิตโดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย ปราณประมูล กำกับการแสดงโดย รัญญา ศิยานนท์ นำแสดงโดย เจษฎาภรณ์ ผลดี, คิมเบอร์ลี่ แอน เทียมศิริ, ฐากูร การทิพย์, มทิรา ตันติประสุต โดยอยู่ในระหว่างการเตรียมงานและรอเปิดกล้อง ถ่ายทำต่างประเทศ เวียนนา ประเทศออสเตรีย ฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่นตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เจ้าหลวงรังสิมันต์ แห่งกาสิก หรือนามว่า ‘เจ้าหลวงรังสิมันตรัตน์’ (จากหนังสือ)- เจ้าฟ้าหญิงทรรศิกากัญญาวดี แห่งพันธุรัฐ- เจ้าฟ้าชายทยุติยธรบวรรังสี มกุฏราชกุมารแห่งพันธุรัฐ ทั้งนี้ทั้งนั้น ยามใดที่มีพระเสาวนีย์สั่งให้เจ้าฟ้ามกุฏราชกุมารเสด็จเป็นองค์ประธานในเรื่องใดก็ตาม พอใกล้วันบางทีใกล้เวลา จะมีหมายลงมาให้พระน้องนางเสด็จแทนพระองค์ ด้วยเหตุผลติดราชภารกิจ ดวงพักตร์เจ้าฟ้ามกุฏราชกุมารละม้ายพระน้องนาง หากพระขนงเข้มกว่าค่อยปรากฏรอยแย้มสรวล- เจ้าฟ้าหญิงมณิสราเทวี แห่งทานตะนักแสดง</doc>
