<doc id="56785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56785" title="ฉัตรชัย เปล่งพานิช">ฉัตรชัย เปล่งพานิช ฉัตรชัย เปล่งพานิช นักแสดงชาวไทย มีชื่อเล่นว่า นก เกิดวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2503 ที่จังหวัดกาญจนบุรี เป็นบุตรชายของ พล.ต.อ.ถวิล เปล่งพานิช ชีวิตวัยเด็กต้องย้ายที่อยู่ตามอาชีพราชการของบิดา เข้าเรียนหนังสือในชั้นอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลกาญจนบุรี ชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนสตรีวรนารถ แล้วไปต่อที่โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัยในพระบรมราชูปถัมภ์ฯ จนจบมัธยมศึกษาตอนปลายและระดับปริญญาตรี ภาควิชารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์วงการบันเทิง วงการบันเทิง. ฉัตรชัย เข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรก จากการชักชวนของ เพิ่มพล เชยอรุณ โดยแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง ระย้า ในปี พ.ศ. 2524 และก็มีผลงานออกมาเรื่อย ๆ แต่ผลงานที่ส่งให้มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักโดยทั่ว คือ ตี๋ใหญ่ ละครโทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2528 ผลงานการแสดงที่เด่น ๆ เช่น สารวัตรเถื่อน, แต่ปางก่อน, ปริศนา ในปี พ.ศ. 2530 สี่แผ่นดิน ในปี พ.ศ. 2534 เป็นต้น โดยมีดาราคู่ขวัญในการแสดงคือ จริยา แอนโฟเน่, ลลิตา ศศิประภาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ทางด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับสินจัย เปล่งพานิช (หงษ์ไทย) นักแสดงหญิงชื่อดังที่ร่วมงานกันในภาพยนตร์เรื่อง "สายสวาทยังไม่สิ้น" เมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2531 มีลูกชายและลูกสาว 3 คนคือ กัน สิทธิโชค เปล่งพานิช (เกิด: พ.ศ. 2531), บอม ฑิชากร เปล่งพานิช (เกิด: พ.ศ. 2534) และ ดอม พีรดนย์ เปล่งพานิช (เกิด: พ.ศ. 2535)ผลงานการแสดงผลงานภาพยนตร์ผลงานละครผลงานเบื้องหลังผลงานในฐานะผู้กำกับละครผลงานเบื้องหลัง. ผลงานในฐานะผู้กำกับละคร. - กตัญญูประกาศิต (2533) - กำกับคิวบู๊ - คำมั่นสัญญา (2536) - กำกับการแสดง (นำแสดงโดย จอนนี่ แอนโฟเน่ และ สลักจิต ดลมินทร์) - คุณชายรณพีร์ (2556) - กำกับการแสดง (นำแสดงโดย เจมส์ มาร์ และ ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง) - รักจังเอย (2562) - กำกับการแสดง (นำแสดงโดย ฉันทวิชช์ ธนะเสวี และ ณฐพร เตมีรักษ์)ผลงานในฐานะผู้จัดละครผลงานในฐานะผู้จัดละคร. - ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครช่อง 3 บริษัท เมตตาและมหานิยม จำกัด (ไม่รวมของ สินจัย เปล่งพานิช)ผลงานการพากย์เสียงผลงานการพากย์เสียง. - สงครามฝิ่น สิ้นฮ่องกง (The Opium War) (พ.ศ. 2540) ภาพยนตร์จีน (ให้เสียงพากย์ภาษาไทย) - แก๊งค์สี่ขา ข้ามป่ามาป่วนเมือง (Over the Hedge) (พ.ศ. 2549) ภาพยนตร์แอนิเมชั่น (ให้เสียงพากย์ภาษาไทย) - พระมหาชนก (The Story of MAHAJANAKA) (พ.ศ. 2557) ภาพยนตร์แอนิเมชั่น 3 มิติ (ให้เสียงภาษาไทย)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - " น้ำยาแต่งผม Gardena " - " ยางรถยนต์ Michelin " - " เครื่องดื่ม เป๊ปซี่ " ร่วมกับ สินจัย หงส์ไทย - " ผลิตภัณฑ์แป้ง/สบู่ Protex " - ร่วมกับ สินจัย หงส์ไทย และครอบครัว - " เครื่องดื่ม M-Sport " - " ผลิตภัณฑ์ครีมย้อมผม -Clairol Men's Choice " - " แบตเตอรี่รถยนต์ Yuaza " - " รณรงค์การใช้หลอดประหยัดไฟ " - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง ความในใจ (ประกอบละครเรื่อง ปริศนา) พ.ศ. 2530 - อัลบั้ม สิ่งที่อยู่ในใจ พ.ศ. 2531 - อัลบั้ม ลูกผู้ชาย พ.ศ. 2532มิวสิควิดิโอมิวสิควิดิโอ. - น้ำในตา - (อิทธิ พลางกูร)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลเมขลา พ.ศ. 2528 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายชายดีเด่น จากละครเรื่อง ตี๋ใหญ่ - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ พ.ศ. 2529 สาขานักแสดงนำชายดีเด่น จาก สายโลหิต - รางวัลเมขลา พ.ศ. 2530 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายชายดีเด่น จากละครเรื่อง ปริศนา - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี พ.ศ. 2533 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง น้องเมีย - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง พ.ศ. 2534 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง น้องเมีย - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง พ.ศ. 2536 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง มือปืน 2 สาละวิน - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ พ.ศ. 2536 ละครชีวิตดีเด่น เรื่อง คำมั่นสัญญา - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ พ.ศ. 2540 สาขานักแสดงสนับสนุนชายดีเด่น จาก รุ้งสามสาย - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง พ.ศ. 2548 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง ซุ้มมือปืน - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ พ.ศ. 2548 สาขานักแสดงสนับสนุนชายดีเด่น จาก จอมขมังเวทย์ - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส พ.ศ. 2549 สาขานักแสดงสนับสนุนชายดีเด่น จาก จอมขมังเวทย์ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ภาพยนตร์สั้นเรื่อง " ไร้สิ้นสุด " - ละครเวที " ธนูทอง " - ละครเวที " วิวาห์พระสมุทร " - พิธีกรโทรทัศน์รายการ " โลกใบเล็ก " คู่กับ สินจัย หงส์ไทย ช่อง 3 - ผลิตรายการโทรทัศน์ " สถานีครอบครัว " ช่อง 7 - ผลิตรายการโทรทัศน์ " @ Woman " ช่อง ไอทีวี - มิวสิกวิดีโอ " น้ำในตา " ของ อิทธิ พลางกูร พ.ศ. 2539 - การแสดงสื่อผสม แสง สี เสียง เนื่องใน " งานสัปดาห์สะพานข้ามแม่น้ำแคว " พ.ศ. 2545 - การแสดงสื่อผสม แสง สี เสียง " แผ่นดินผืนนี้มีความหลัง " รับบทเป็น สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - ปฏิทินจากไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2549 : เดือน สิงหาคม - ปฏิทินจากไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2550 : เดือน พฤศจิกายน - ปฏิทินจากไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2551 : เดือน ธันวาคม - ปฏิทินจากไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2552 : เดือน ธันวาคม - ปฏิทินจากไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2553 : เดือน ธันวาคม ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ แอน ทองประสม ลลิตา ศศิประภา - ปฏิทินจากไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2554 : เดือน กุมภาพันธ์ ร่วมกับ ลลิตา ศศิประภา ณัฐวุฒิ สกิดใจ</doc>
