<doc id="567846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567846" title="เทวดาท่าจะบ๊องส์ ภาคพิสดาร ตอน ตะลุยซาฟารี">เทวดาท่าจะบ๊องส์ ภาคพิสดาร ตอน ตะลุยซาฟารี เทวดาท่าจะบ๊องส์ ภาคพิสดาร ตอน ตะลุยซาฟารี (อังกฤษ Crazy Safari) เป็นภาพยนตร์ตลกต้นทุนต่ำ สร้างโดยผู้สร้างภาพยนตร์จากฮ่องกง ออกฉายครั้งแรกเมื่อ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2534เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แซม หนุ่มชาวจีนที่อาศัยอยู่ในอังกฤษได้ข่าวว่ามัมมี่ของบรรพบุรุษของเขาได้ถูกนำไปวางประมูลที่ลอนดอน แซมจึงไปนำมัมมี่กลับมาเพื่อส่งไปกลับไปฝังที่ประเทศจีนและ.ได้จ้างหมอผีมาทำพิธีสะกดวิญญาณไว้ ระหว่างที่กำลังบินกลับจีน เครื่องบินเกิดเหตุขัดข้องแซมกับหมอผีจึงต้องกระโดดจากเครื่องบินรวมทั้งผีดิบด้วย แซมกับหมอผีลงสู้พื้นดินโดยปลอดภัยพร้อมกัน แต่ผีดิบกลับไปลงที่เผ่าของนิเชาที่กำลังถูก ซูซานและ.ลูกน้องคุกคามอยู่และ.มันก็ช่วยไล่พวกซูซานไปได้ แต่ซูซานได้ย้อนกลับมาอีกครั้งพร้อมกับหมอผีและ.ผีดิบแอฟริกาเพื่อค้นหาเพชรที่เธอเห็นจากมีดและ.ด้ามขวานของนิเชา แซมกับหมอผีตามมาที่หมู่บ้านพอดีจึงช่วยนิเชาสู้กับซูซานนักแสดงนักแสดง. - นิเชา - หลิน เจิ้งอิงข้อมูลภาพยนตร์ ข้อมูลภาพยนตร์. งานนี้ดำเนินการโดย ทีมงาน และบริษัทจากฮ่องกง ที่ลงทุนว่าจ้าง เอา “นิเชา” หนุ่ม ชาวพื้นเมืองแห่ง ป่าทุ้งหญ้าประเทศ นามิเบีย ที่คนไทยเราก็รู้จักกันดี ให้มาแสดงหนังฮ่องกง ขณะเดียวกันก็ลงทุนส่ง ต้นตำรับอาจารย์ผีกัด หลินเจิ้งอิง บนไปถ่ายทำหนังถึงประเทศนามิเบีย กันเลยทีเดียว สัตว์ป่าดาราดังแห่งอาฟริกา ถูกระดมมาเข้าฉากรวมถึง ทั้ง นกกระจอกเทศ สิงโต ยีราฟ ม้าลาย หรืองูหลามตัวเขื่อง เช่นเดียวกับของเล่น ของอาจารย์ผีกัด ก็ขนกันมาแบบเต็มพิกัด ทั้งยันต์แปะหน้าฝาก กระบี่ไม้ปราบมาร หัวฟางอาคม รวมไปถึงการอัญเชิญ วิญญานปรมจารย์นักบู๊ บรูซ ลี ให้มาประทับใน นิเชา ในตอนท้ายเรื่อง เพื่อต่อกรกับศัตรู</doc>
