<doc id="567870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567870" title="ดนัย ตันธนะศิริวงศ์">ดนัย ตันธนะศิริวงศ์ รินทร์ดนัย ไตรรัตน์ธนากุล (ดนัย ตันธนะศิริวงศ์) เกิดเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดงลูกครึ่ง เจสซี่มีผลงานในวงการชิ้นแรกๆ ได้แก่ โฆษณา SWENZENการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี นิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิตผลงานละครโทรทัศน์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง ฝันเล็กๆ ศิลปิน นาตาลี-แจ๊สกี้ - เพลง นายใจร้าย ศิลปิน ราฟฟี่-แนนซี่ - เพลง เปลี่ยนเป็นเขาก็ได้นะ ศิลปิน อ้อน ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - SWENZEN</doc>
