<doc id="567837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567837" title="วัดวันดาว">วัดวันดาว วัดวันดาว เป็นพุทธศาสนสถานเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 15 หมู่ที่ 1 ตำบล วันดาว อำเภอ ปากท่อ จังหวัด ราชบุรีความเป็นมา ความเป็นมา. วัดวันดาว ตั้งมานานกว่า 100 ปี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งเมื่อ พ.ศ. 2393 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ พ.ศ. 2502 เท่าที่มีข้อมูลปรากฏ มีเจ้าอาวาสคือ พระอาจารย์เขียน บุญช่วย ต่อมาก็เป็นหลวงพ่อชุล อินทโชโต ซึ่งท่านได้สร้างโรงเรียนวัดวันดาวขึ้น นอกจากนี้ หลวงพ่อชุบยังได้รับตำแหน่งเป็นเจ้าคณะอำเภอปากท่อ เป็นท่านเจ้าคุณพิบูรณ์ธรรมเวธี ประมาณ 10 กว่าปี เจ้าอาวาสองค์ต่อมาคือพระครูสถิตสุภาจารย์ (ปลด) ได้เป็นเจ้าอาวาสอยู่ ณ วัดวันดาวเป็นเวลาประมาณ 30 กว่าปี และในปัจจุบัน พ.ศ. 2554 มีเจ้าอาวาส คือ พระอธิการสมศักดิ์ กิตติสาโรศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ์ - ศาลาเนกประสงค์ - ศาสฌาปนสถาน (เมรู) - กุฏิ - หอกลอง, หอระฆัง - ห้องสุขารายนามเจ้าอาวาสรายนามเจ้าอาวาส. - 1.พระอาจารย์เขียน - 2.พระพิบูรณ์ธรรมเวธี (หลวงพ่อชุบ) - 3.พระครูสถิตสุภาจารย์ - 4.พระอธิการสมศักดิ์ กิตฺติสาโร</doc>
