<doc id="567864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567864" title="1 E-2 m²">1 E-2 m² 1 E-1 m² เป็นอันดับของขนาด ของสิ่งที่มีพื้นที่ระหว่าง 10 ตารางเซนติเมตร ถึง 100 ตารางเซนติเมตร พื้นที่ขนาดน้อยกว่า 10 ตารางเซนติเมตร- 1 ตารางเดชิเมตร เทียบเท่ากับ:- 1 E-2 m² หรือ 1 E-2 m² หรือ 10 ตร.ซม. ในรูป สัญกรณ์วิทยาศาสตร์ - 0.1076 ตารางฟุต - พื้นที่ของสี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีความยาวด้านละ 3.16 เซนติเมตร - พื้นที่ของลูกบาศก์ที่ความยาวแต่ละด้านประมาณ 40.82 มิลลิเมตร - พื้นที่ของวงกลมที่มีรัศมีประมาณ 56.41 มิลลิเมตร - พื้นที่ผิวของทรงกลมที่มีรัศมีประมาณ 28 มิลลิเมตรตัวอย่างตัวอย่าง. - 60 ตร.ซม. — พื้นที่ของกระดาษจดหมายของอเมริกา - 62.5 ตร.ซม. — พื้นที่ของกระดาษ A4 - 93 ตร.ซม. — 1 ตารางฟุต พื้นที่ขนาดมากกว่า 100 ตารางเซนติเมตร</doc>
