<doc id="567866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567866" title="ทรูทบีโทลด์พาร์ต 1">ทรูทบีโทลด์พาร์ต 1 "ทรูทบีโทลด์พาร์ต 1" (อังกฤษ:Truth Be Told, Part 1) เป็นมินิอัลบั้มแรกของ เกรย์สัน แชนซ์ ประกอบด้วย 5 เพลง วางจำหน่ายวันที่ 19 พฤศจิกายน 2555การสร้างและอำนวยการผลิต การสร้างและอำนวยการผลิต. ทรูทบีโทลด์พาร์ต 1 เป็นมินิอัลบั้มที่บอกว่าลักษณะเพลงของอัลบั้มเต็มที่กำลังมาของเกรย์สัน ชานซ์ "ผมเปลี่ยนขึ้นมากในอัลบั้มนี้และมันแตกต่างกันมากจาก โฮลด์ออนทิลเดอะไนต์ ความคิดที่อยู่เบื้องหลังมันก็คือว่านี่คือสิ่งที่ควรจะเป็นเพลงเกี่ยวกับ- ทรูทบีโทลด์ " เกรย์สัน ในการสัมภาษณ์ที่ฟิลิปปินส์รายชื่อเพลงประวัติการจำหน่าย</doc>
