<doc id="567923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567923" title="วัดบางเบิด">วัดบางเบิด วัดบางเบิด เป็นวัดฝ่ายเถรวาท สังกัดมหานิกาย ภาค 12 ตั้งอยู่ใน หมู่ที่ 5 ตำบลทรายทอง อำเภอบางสะพานน้อย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77170ประวัติ ประวัติ. วัดบางเบิด ก่อตั้งเมื่อวันที่ 29 มกราคม 2531 ผู้ดำเนินการสร้างคือนายชิต จันทร์เจียม ได้ชักชวนราษฏรบ้านบางเบิดร่วมกันบริจาคทรัพย์สร้างเสนาสนะเพื่อใช้เป็นที่พักสงฆ์และบำเพ็ญกุศล เดิมวัดบางเบิดอยู่ใกล้กับถ้ำบางเบิด แต่เนื่องจากไม่สามารถออกเอกสารสิทธิ์ที่ดินเพื่อสร้างวัดได้จึงได้ย้ายมาตั้งอยู่ที่หมู่บ้านบางเบิด เมื่อ พ.ศ. 2528 เริ่มแรกเป็นที่พักสงฆ์ ต่อมาจึงได้ขอตั้งเป็นวัด ตั้งชื่อว่าวัดบางเบิด ที่ดินตั้งวัดมีเนื้อที่ 19 ไร่ 1 งาน 53 ตารางวา ปัจจุบันวัดมีที่ดินจำนวน 49 ไร่ 3 งาน 99 ตารางวา ตามหลักฐานเป็นสำนักสงฆ์อยู่หลายปี ได้รับอนุญาตสร้างวัดเมื่อ ปีพุทธศักราช 2531 ดำเนินการโดยท่าน กำนันสินชล ช่วยประคอง เป็นกำนันอยู่ที่ตำบลทรายทองในสมัยนั้นอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศตะวันออกจดทะเลตลอดแนว - ทิศตะวันตกติดถนนสาธารณะ - ทิศเหนือติดที่ดินรีสอร์ทเนินทราย - ทิศใต้ติดถนนสาธารณะกิจกรรมประจำปีกิจกรรมประจำปี. - ประเพณีสลากภัตต์เจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระปลัดไสว นิมิตโต (มรณภาพ 2 พฤษภาคม 2551) - พระสมุห์บรรยงค์ ปุญฺญโณ (รูปปัจจุบัน)พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน</doc>
