<doc id="567930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567930" title="ไอริณ ศรีแกล้ว">ไอริณ ศรีแกล้ว ไอริณ ศรีแกล้ว (ชื่อเล่น: เปิ้ล) เกิดที่กรุงเทพฯเมื่อ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2515 เป็นนักแสดง นักร้อง พิธีกรชาวไทย โด่งดังจากการแสดงละครและเล่นหนัง เป็นต้น เธอได้รับฉายา "ดาราสาวทรงโต" การศึกษาจบการศึกษาระดับปริญญาตรี เกรียตินิยมอันดับ 2 คณะบริหารธุรกิจ เอกการตลาด มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เป็นบุตรสาวของศิริพงษ์ และรุ่งนภา ศรีแกล้ว เธอก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงช่วงอายุ 19 ปี จากการถ่ายโฆษณา และแสดงละคร ผลงานละครชิ้นแรกเรื่อง "กะล่อนคูณสอง" ก่อนที่จะมาโด่งดังกับบท น้ำฝน จากละคร สาวน้อยคาเฟ่ หลังจากนั้นเธอก็มีผลงานการแสดงอีกทั้งถ่ายแบบมากมาย ในปี 2551 เธอได้เงียบหายไปจากวงการบันเทิง เธอกล่าวว่าเธอไปเรียนปริญญาโทที่ จากการไปเรียนต่อปริญญาโท เปิ้ลต่อยอดด้วยการลงทุนทำธุกิจร้านเสื้อผ้า ชื่อร้าน แบล็กสมิท ลอนดอน นอกจากมีร้านเสื้อขายเสื้อผ้าที่ประเทศอังกฤษแล้ว ระหว่างที่ยังไม่ได้คัมแบ็กวงการบันเทิงเต็มตัวอีกครั้ง ทุกวันนี้เปิ้ลยังจับงานหลายอย่าง ทั้งงานที่เกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ ครูสอนโยคะ และครูสอนการแสดง โครงการทูบีนัมเบอร์วัน เดินแฟชั่น และเดินสายโชว์ตัว ปัจจุบัน เธอหันมาเอาดีด้านการร้องเพลง แต่ยังคงรับงานถ่ายแบบแสดงละครเป็นงานหลัก โดยเปิดค่ายเล็กๆเป็นของตนชื่อว่า ไออาร์ เรคคอร์ด เธอมีผลงานอัลบั้มชุดแรกชื่อว่า "อัลบั้ม เบนซ์สปอร์ต" มีเพลงเช่น เบนซ์สปอร์ต, บรรยากาศพาไป, เกิดมาเพื่อสิ่งนี้ เป็นต้นการรศึกษาการรศึกษา. - ปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ เอกการตลาด มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - ปริญญาโท มหาวิทยาลัยเซนต์มาร์ติน ประเทศอังกฤษผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมผลงาน. ซิทคอม. - บุญดีผีคุ้ม ตอน โรงแรมจิ้งหรีดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2544 ภาพยนตร์ ไกรทอง - 2545 ภาพยนตร์ ผีหัวขาด - 2554 ภาพยนตร์ PEBIRTH - 2554 ภาพยนตร์ ขุนแผน - 2555 ภาพยนตร์ ผีโลงแตก - 2556 ภาพยนตร์ กากี - 2557 ภาพยนตร์ บุญเพ็งหีบเหล็ก - 2558 ภาพยนตร์ FEEL GOOD รู้สึกดีที่มีกันมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ฉันเลว - แอม เสาวลักษณ์ - เพลง น้ำตาสาววาริน - จินตหรา พูนลาภงานเพลง งานเพลง. อัลบั้ม เบนซ์สปอร์ต สังกัด ไออาร์ เรคคอร์ด (พ.ศ. 2555) รายชื่อเพลง- เบนซ์สปอร์ต - บรรยากาศพาไป - เกิดมาเพื่อสิ่งนี้ - ยังอยากอยู่นะ - รักหมดโปร (ลา ลา ลา)</doc>
