<doc id="567916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=567916" title="คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่">คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ได้จัดตั้งขึ้นตามประกาศสำนักนายกรัฐมนตรีแต่งตั้งเป็นคณะตามประกาศราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510 ให้เป็นหน่วยราชการระดับคณะ ซึ่งนับเป็นคณะที่ 5 ของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และแต่งตั้งให้อาจารย์ ดร.สุขุม อัศเวศน์ เป็นคณบดีคนแรกของคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ โดยในปัจจุบันคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ได้แบ่งส่วนราชการเป็น 1 สำนักงานคณะ 3 ศูนย์ และ 4 ภาควิชา ได้แก่ ภาควิชากีฏวิทยาและโรคพืช ภาควิชาพืชศาสตร์และทรัพยากรธรรมชาติ ภาควิชาเศรษฐศาสตร์เกษตรและส่งเสริมเผยแพร่การเกษตร และภาควิชาสัตวศาสตร์และสัตว์น้ำประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2507 มหาวิทยาลัยได้จัดตั้งเป็นภาควิชาวิทยาศาสตร์การเกษตร โดยสังกัดอยู่กับคณะวิทยาศาสตร์ - พ.ศ. 2510 ได้มีประกาศสำนักนายกรัฐมนตรีแต่งตั้งเป็นคณะตามประกาศราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2510 ให้เป็นหน่วยราชการระดับคณะ นับเป็นคณะที่ 5 ของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และแต่งตั้งให้ อาจารย์ ดร.สุขุม อัศเวศน์ เป็นคณบดีคนแรกของคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ โดยได้แบ่งส่วนราชการออกเป็น 5 ภาควิชา ได้แก่ ภาควิชาปฐพีศาสตร์และอนุรักษศาสตร์ ภาควิชาสัตวบาล ภาควิชาพืชศาสตร์ ภาควิชาถนอมผลิตภัณฑ์เกษตร ภาควิชาส่งเสริมและเผยแพร่การเกษตร - พ.ศ. 2518 ภาควิชาถนอมผลิตภัณฑ์เกษตร เปลี่ยนชื่อเป็นภาควิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร และได้พัฒนาไปเป็นคณะอุตสาหกรรมเกษตรในปัจจุบัน ส่วนภาควิชาพืชศาสตร์ ได้ยุบภาควิชาและจัดตั้งเป็น ภาควิชาพืชสวน ภาควิชาพืชไร่ ภาควิชาเศรษฐศาสตร์เกษตร และภาควิชาอารักขาพืช - พ.ศ. 2523 ยุบภาควิชาอารักขาพืชจัดตั้งเป็นภาควิชาโรคพืช และภาควิชากีฏวิทยา - พ.ศ. 2535 ภาควิชาสัตวบาลได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็นภาควิชาสัตวศาสตร์ - พ.ศ. 2547 ได้แบ่งส่วนราชการออกเป็น 1 สำนักงานเลขานุการคณะ และ 8 ภาควิชา ได้แก่ ภาควิชากีฏวิทยา ภาควิชาปฐพีศาสตร์และอนุรักษศาสตร์ ภาควิชาพืชไร่ ภาควิชาพืชสวน ภาควิชาโรคพืช ภาควิชาเศรษฐศาสตร์เกษตร ภาควิชาส่งเสริมและเผยแพร่การเกษตร ภาควิชาสัตวศาสตร์ - พ.ศ. 2552 ได้หลอมรวมและแบ่งส่วนราชการเป็น 1 สำนักงานคณะ 3 ศูนย์ และ 4 ภาควิชา ได้แก่ ภาควิชากีฏวิทยาและโรคพืช ภาควิชาพืชศาสตร์และทรัพยากรธรรมชาติ ภาควิชาเศรษฐศาสตร์เกษตรและส่งเสริมเผยแพร่การเกษตร และภาควิชาสัตวศาสตร์และสัตว์น้ำ - พ.ศ. 2558 ได้มีการแบ่งหน่วยงาน แบ่งออกเป็น 1 สำนักงานคณะ 5 ภาควิชา และ 4 ศูนย์ ได้แก่ ภาควิชากีฏวิทยาและโรคพืช ภาควิชาเกษตรที่สูงและทัรพยากรธรรมชาติ ภาควิชาพัฒนาเศรษฐกิจการเกษตร ภาควิชาพืชศาสตร์และปฐพีศาสตร์ ศูนย์บริการวิชาการและถ่ายทอดเทคโนโลยีการเกษตร ศูนย์วิจัยระบบทรัพยากรเกษตร ศูนย์วิจัยและฝึกอบรมที่สูง และศูนย์วิจัย สาธิตและฝึกอบรมการเกษตรแม่เหียะ ตามมติที่ประชุมสภามหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คราวประชุมที่ 1/2558 เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2558พื้นที่ดูแลพื้นที่ดูแล. - อาคารเรียนและแปลงทดลองในบริเวณมหาวิทยาลัย 77 ไร่ - สถานีวิจัยและศูนย์ฝึกอบรมการเกษตรแม่เหียะ 1,293 ไร่ - สถานีวิจัยเกษตรที่สูงขุนช่างเคี่ยน อ.เมือง 442 ไร่ - สถานีวิจัยการเกษตรที่สูงหนองหอย อ.แม่ริม 80 ไร่ - สถานีวิจัยการเกษตรที่สูงดอยป่าเกี๊ยะ อ.เชียงดาว 60 ไร่ - สถานีวิจัยการเกษตรเขตชลประทาน 50 ไร่ - ศูนย์ศึกษาและพัฒนาลำไย “หริภุญชัย” 200 ไร่ทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่มีรายนามคณบดีตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน ดังต่อไปนี้หน่วยงานและโครงสร้างสำนักงานคณะหน่วยงานและโครงสร้าง. สำนักงานคณะ. - งานบริหารทั่วไป - งานการเงิน การคลังและพัสดุ - งานบริการการศึกษา และพัฒนาคุณภาพนักศึกษา - งานบริหารงานวิจัย และวิเทศสัมพันธ์ - งานนโยบายและแผน และ ประกันคุณภาพการศึกษาภาควิชาภาควิชา. - ภาควิชากีฏวิทยาและโรคพืช- สาขาวิชากีฎวิทยา - สาขาวิชาโรคพืช - ภาควิชาพืชศาสตร์และปฐพีศาสตร์- สาขาวิชาพืชไร่ - สาขาวิชาพืชสวน - สาขาวิชาปฐพีศาสตร์และอนุรักษศาสตร์ - ภาควิชาพัฒนาเศรษฐกิจการเกษตร- สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์เกษตร - สาขาวิชาส่งเสริมและเผยแพร่การเกษตร - ภาควิชาสัตวศาสตร์และสัตว์น้ำ - ภาควิชาเกษตรที่สูงและทรัพยากรธรรมชาติศูนย์วิจัยศูนย์วิจัย. - ศูนย์วิจัย สาธิตและฝึกอบรมการเกษตรแม่เหียะ- หน่วยวิจัยและพัฒนาวัสดุอินทรีย์ชีวภาพ - หน่วยวิจัยพืชพลังงาน - หน่วยสาธิตและฝึกอบรม - หน่วยหอพัก - ศูนย์วิจัยระบบทรัพยากรเกษตร- หน่วยวิจัยและพัฒนาระบบเกษตรยั่งยืน - หน่วยวิจัยและพัฒนาระบบสนับสนุนการตัดสินใจ - ศูนย์วิจัยและฝึกอบรมที่สูง- หน่วยวิจัยและพัฒนากาแฟ - หน่วยวิจัยและพัฒนาเกษตรที่สูงขุนช่างเคี่ยนไร่หน้า - หน่วยวิจัยและพัฒนาเกษตรที่สูงขุนช่างเคี่ยนไร่หลัง - หน่วยวิจัยและพัฒนาเกษตรที่สูงหนองหอย - หน่วยวิจัยและพัฒนาเกษตรที่สูงป่าเกี๊ยะ - ศูนย์วิจัยข้าวล้านนา - สถานีวิจัยและพัฒนาลำไยหริภุญไชย - ศูนย์เทคโนโลยีชีวภาพเกษตร - กลุ่มวิจัยผลิตผลเกษตรปลอดภัยและลดการใช้สารเคมี (Safe Agricultural Product and Appropriate Technology for Reduction of Agrochemistry in Northern Thailand ) (ATRACT) - ศูนย์บริการการพัฒนาไม้ดอกไม้ผลบ้านไร่ อันเนื่องมาจากพระราชดำริ หมายเหตุ :- เป็นศูนย์ในกำกับของคณะเกษตรศาสตร์- เป็นศูนย์วิจัยร่วมที่คณะเกษตรศาสตร์เป็นแกน- เป็นกลุ่มวิจัยภายในของคณะเกษตรศาสตร์ศูนย์บริการวิชาการศูนย์บริการวิชาการ. - ศูนย์บริการวิชาการและถ่ายทอดเทคโนโลยีการเกษตร- งานบริการวิชาการและฝึกอบรม - ร้านจำหน่ายผลิตผล และธุรกิจเกษตรหลักสูตร หลักสูตร. ปัจจุบันคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ได้เปิดสอนหลักสูตร ดังนี้รายนามผู้บริหารชุดปัจจุบัน รายนามผู้บริหารชุดปัจจุบัน. คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่มีรายนามผู้บริหารชุดปัจจุบัน ดังต่อไปนี้บุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - รศ.ดร.สุขุม อัศเวศน์ - อดีตคณบดีคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ศ.ดร.พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ - อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ผศ.ดร.บุญเสริม ชีวะอิสระกุล - อดีตคณบดีคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ดร.สิงห์ ตั้งเจริญชัยชนะ (สิงห์) - นายกสมาคมนักศึกษาเก่าเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คนที่ 14 - อภิรักษ์ โกษะโยธิน (ต้อม) - อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดกรุงเทพมหานคร - อนุพงษ์ อุดมรัตนกุลชัย - นายกสมาคมนักศึกษาเก่าเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คนที่ 15 - มนตรี ด่านไพบูลย์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลำพูน และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม - ยงยุทธ ติยะไพรัช - อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎรไทย</doc>
