<doc id="56794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56794" title="การผจญภัยของจูนิเปอร์ ลี">การผจญภัยของจูนิเปอร์ ลี การผจญภัยของจูนิเปอร์ ลี () เป็นการ์ตูนอเมริกัน สร้างโดย Judd Winick ออกฉายทางช่อง Cartoon Network ในประเทศไทยฉายผ่านทางยูบีซี ช่อง 29 ปัจจุบันเป็น ทรูวิชั่นส์ ช่อง 52 เวลา 19:30 น. ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ ปัจจุบันได้ฉายจบเรื่องแล้ว Judd Winick เคยบอกไว้ว่าเขาแรงบันในการสร้างเรื่องนี้มาจากการผสมผสานแนวคิดของ The Simpsons กับ Buffy the Vampire Slayerเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โครงเรื่องหลักของการผจญภัยของจูนิเปอร์ ลี จะเล่าเรื่องราวของโลกมนุษย์กับโลกเวทมนตร์ที่ซ้อนทับกัน ซึ่งคนธรรมดาจะมองไม่เห็น เมื่อใดก็ตามที่เกิดความผิดปกติในสมดุลระหว่างโลกมนุษย์และโลกเวทมนตร์ จะเป็นหน้าที่ของเทซวนเซ (Te Xuan Xe) (แต่ต่อมาเรียกเตซวนซือ) หรือก็คือผู้ควบคุมความสมดุลระหว่างสองโลก รวมทั้งแก้ปัญหาต่างๆให้ชาวโลกเวทมนตร์ โดยตัวเอกในเรื่องนี้คือจูนิเปอร์ ลี ได้รับสืบทอดภารกิจเทซวนเซข้ามรุ่นจากย่ามาสู่เธอโดยตรง เธอจำเป็นต้องออกหยุดยั้งความวุ่นวายที่มนุษย์ทั่วไปมองไม่เห็น ขณะเดียวกันต้องรักษาชีวิตประจำวันและความลับของเธอให้ราบรื่นไปด้วยตัวละครตัวละคร. - จูนิเปอร์ ลี- จัสมิน ลี- มอนโร- เรย์เรย์ ลี- เดนนิส ลี- โจดี้ เออร์วิน- ออร์ฟิเลีย รามิเรซ- โรเจอร์ แรดคลิฟ- มาร์คัส คอนเนอร์- ไมเคิลและบาร์บาร่า ลี- คุณนายโกเมซ- วิลเลี่ยมรายชื่อตอน รายชื่อตอน. รายชื่อตอนของ การผจญภัยของจูนิเปอร์ ลีฤดูกาลที่ 1ฤดูกาลที่ 1. 1. It's Your Party and I'll Whine if I Want To 2. I've Got My Mind on My Mummy and My Mummy on My Mind 3. It Takes a Pillage 4. New Trickster in Town 5. Not in My Backyard 6. Enter Sandman 7. Ding Dong the Witch Ain't Dead 8. I'll Get By with a Little Help from My Elf 9. The World According to L.A.R.P. 10. Magic Takes a Holiday 11. Take My Life, Please 12. Meet the Parent 13. Monster Conฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. 1. It's the Great Pumpkin, Juniper Lee 2. Oh Brother, What Art Thou? 3. The Great Escape 4. Picture Day 5. Star Quality 6. There's No Mitzvah Like Snow Mitzvah 7. Bada Bing, Bada Boomfist 8. Adventures in Babysitting 9. June's Egg-cellent Adventure: Juniper Lee Meets the Easter Bunny 10. I've Got You Under My Skin 11. Welcome Bat Otter 12. Dog Show Afternoon 13. Dream Dateฤดูกาลที่ 3ฤดูกาลที่ 3. 1. Party Monsters 2. Who's Your Daddy? 3. Water We Fighting For? 4. Feets Too Big 5. Citizen June 6. Make Me Up Before You Go-Go 7. Out of the Past 8. Sealed With a Fist 9. Little Big Mah 10. Te Xuan Me? 11. Food For Naught. 12. A Helping H.A.M. 13. The Kids Stay in the Picture 14. Every Witch Way But Looseตอนสั้น ตอนสั้น. ไม่มีการฉายในประเทศไทย1. Monsters in My Potion 2. The Bus Stop 3. Just a Second 4. Nice Weather 5. Beach Blanket Monroe 6. Big Monster in My Backyardเกร็ดเกร็ด. - ออร์คิดเบย์ เมืองที่จูนอาศัยอยู่เป็นชื่อเมืองเกิดของ Judd Winick อยู่ในซานฟรานซิสโก, แคลิฟอร์เนีย - พี่น้องลีได้ตั้งวงดนตรีชื่อ "Short Angry Freuds" ซึ่งมาจากการ์ตูนของ Winick เรื่อง Frumpy the Clown - ในตอน I've Got My Mind on My Mummy, and My Mummy on My Mind จะมีซอมบี้ออกมาจากหลุมที่มีการสลักไว้ว่า J.Winick ซึ่งเป็นชื่อของ Judd Winick</doc>
