<doc id="568060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568060" title="Love Syndrome รักโง่ ๆ">Love Syndrome รักโง่ ๆ Love Syndrome รักโง่ ๆ เป็นภาพยนตร์ไทย ฉายตั้งแต่วันที่ 10 ตุลาคม 2556 พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ กำกับ และภาคิน คำวิลัยศักดิ์ คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ กับเลโอ โซสเซย์ แสดงนำนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ รับบท อาร์ม - กานต์พิชชา พิชยศ รับบท พลอยพิณ - อดุล เจริญรัศมีเกียรติ รับบท เต็งหนึ่ง - ธิติรัตน์ โรจน์แสงรัตน์ รับบท พริกแกง - เลโอ โซสเซย์ รับบท ฟอง - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท โจ - โกเมนทร์ สวนสมัย รับบท เปตอง - วิรพร จิรเวชสุนทรกุล รับบท อิงลิช - กิตติศักดิ์ ปฐมบูรณา รับบท ฮาโตริ - ฐิติมา สุตสุนทร รับบท แม่โจ - ปรัชญานันท์ สุวรรณมณี - อติคุณ อดุลโภคาธร - ฐิติกานต์ สิทธิสัมพันธ์ - พิมพกานต์ แพร่คุณธรรมการตอบรับเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง ขาหมู ของ Tattoo Colour - เพลง L.O.V.E. ของ โตโน่ &The dust - เพลง รักโง่ๆ ของ Radio gardenเข้าชิงและรับรางวัล เข้าชิงและรับรางวัล. รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23- ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมภาคิน คำวิลัยศักดิ์(เข้าชิง) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม มนชยา พานิชสาส์น, วรกร วีระกุล, วิลาสินี เรืองประจวบกุล, คิมหันต์ กาญจนสมใจ, รัชฏ์ภูมิ บุญบัญชาโชค(เข้าชิง) รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2556- ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมภาคิน คำวิลัยศักดิ์(เข้าชิง) - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมคีรติ มหาพฤกษ์พงศ์(รับรางวัล) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม มนชยา พานิชสาส์น, วรกร วีระกุล, วิลาสินี เรืองประจวบกุล, คิมหันต์ กาญจนสมใจ, รัชฏ์ภูมิ บุญบัญชาโชค(เข้าชิง) รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ที่ฟ้าภาพยนตร์ / กลองชัยภาพยนตร์ และ อู่ข้าวอู่น้ำภาพยนตร์(เข้าชิง) - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมภาคิน คำวิลัยศักดิ์(เข้าชิง) - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมคีรติ มหาพฤกษ์พงศ์(เข้าชิง) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม มนชยา พานิชสาส์น, วรกร วีระกุล, วิลาสินี เรืองประจวบกุล, คิมหันต์ กาญจนสมใจ, รัชฏ์ภูมิ บุญบัญชาโชค(เข้าชิง)</doc>
