<doc id="568043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568043" title="เส้นเวลาของประวัติศาสตร์โบราณ">เส้นเวลาของประวัติศาสตร์โบราณ เส้นเวลาของประวัติศาสตร์โบราณ คือ เส้นเวลาที่บอกถึงการใช้ชีวิตของมนุษย์ในยุคประวัติศาสตร์ตอนต้น ซึ่งเส้นเวลานี้ต่อจากเส้นเวลาของยุคก่อนประวัติศาสตร์ของมนุษย์ยุคประวัติศาสตร์โบราณยุคประวัติศาสตร์โบราณ. - 5,710 ปีก่อน - เริ่มต้นยุคประวัติศาสตร์ - 5,560 ปีก่อน - มนุษย์สามารถประดิษฐ์ตัวอักษรได้ - 4,597 ปีก่อน - ชาวอียิปต์โบราณได้สร้างพีระมิด - 4,500 ปีก่อน - มนุษย์สามารถทำแก้วได้ - 4,440 ปีก่อน - ชาวอังกฤษโบราณได้สร้างสโตนเฮนจ์ - 4,400 ปีก่อน - มนุษย์สามารถทำสบู่ได้ - 3,520 ปีก่อน - ชาวจีนได้ประดิษฐ์ตัวอักษรจีนขึ้นมา - 2,800 ปีก่อน - ชาวกรีกโบราณได้ประดิษฐ์อักษรกรีกขึ้นมา - 2,792 ปีก่อน - กีฬาโอลิมปิกถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกที่กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ - 2,720 ปีก่อน - อักษรละตินถูกประดิษฐ์ขึ้น - 2,669 ปีก่อน - จักรวรรดิเปอร์เซียได้กำเนิดขึ้น</doc>
