<doc id="568034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568034" title="เส้นเวลาของยุคก่อนประวัติศาสตร์">เส้นเวลาของยุคก่อนประวัติศาสตร์ เส้นเวลาของยุคก่อนประวัติศาสตร์ของมนุษย์ คือ เส้นเวลาที่แสดงถึงยุคก่อนประวัติศาสตร์ของมนุษย์จนถึงยุคประวัติศาสตร์ซึ่งเส้นเวลานี้ต่อจากเส้นเวลาของประวัติศาสตร์ธรรมชาติยุคก่อนประวัติศาสตร์ ยุคก่อนประวัติศาสตร์. เริ่มตั้งแต่ 2 ล้านปี จนถึง 5,710 ปีก่อน- 2 ล้านปี - มนุษย์ยุคแรกได้ถือกำเนิดขึ้น - 1.7 ล้านปี - มนุษย์สามารถประดิษฐ์อุปกรณ์เครื่องมือเครื่องใช้ที่ทำจากหินหยาบๆได้ - 800,000 ปี - ชั้นบรรยากาศเริ่มมีคาร์บอนไดออกไซด์มาก - 790,000 ปี - มนุษย์สามารถจุดไฟเองได้ - 170,000 ปี - มนุษย์สามารถประดิษฐ์เสื้อผ้าได้ - 88,800 ปี - มนุษย์เริ่มอพยพเข้าสู่ตะวันออกกลาง - 70,000 ปี - มนุษย์เริ่มอพยพเข้าสู่เอเชีย - 51,500 ปี - มนุษย์เริ่มอพยพเข้าสู่ออสเตรเลีย - 41,800 ปี - มนุษย์เริ่มอพยพเข้าสู่ยุโรป - 40,000 ปี - มนุษย์เริ่มวาดภาพบนฝาผนังถ้ำ - 24,600 ปี - มนุษย์เริ่มอพยพเข้าสู่อเมริกาเหนือ - 19,800 ปี - เกิดทะเลสาบขนาดใหญ่ในอเมริกาเหนือ - 17,400 ปี - มนุษย์เริ่มอพยพเข้าสู่อเมริกากลาง - 16,000 ปี - มนุษย์เริ่มอพยพเข้าสู่อเมริกาใต้ - 10,000 ปี - เริ่มมีการใช้ทองแดงในการประดิษฐ์เครื่องมือเครื่องใช้</doc>
