<doc id="568097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568097" title="การคัดเลือกเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2020">การคัดเลือกเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2020 การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2020 และพาราลิมปิก 2020 มีเมื่องที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพทั้งหมด 6 เมือง ได้แก่- โตเกียว ญี่ปุ่น - อิสตันบูล ตุรกี - มาดริด สเปน - บากู อาเซอร์ไบจาน - โดฮา กาตาร์ยกเลิกการเสนอชื่อยกเลิกการเสนอชื่อ. - โรม อิตาลีเมืองที่ผ่านการคัดเลือก 3 เมืองสุดท้าย เมืองที่ผ่านการคัดเลือก 3 เมืองสุดท้าย. 3 เมืองสุดท้ายที่เข้ารอบสุดท้ายจากการคัดเลือกเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ที่เมืองควิเบกซิตี ได้แก่- โตเกียว ญี่ปุ่น - อิสตันบูล ตุรกี - มาดริด สเปนการเลือกเจ้าภาพ การเลือกเจ้าภาพ. ผลการลงคะแนนตัดสินในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 125 เมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2556 ณ โรงแรมบัวโนสไอเรส ฮิลตัน กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา โดยการประชุมครั้งนี้มีประมุขและผู้นำประเทศที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพเดินทางเพื่อร่วมเสนอแผนขั้นสุดท้ายก่อนลงคะแนนครบทุกประเทศ ได้แก่ เจ้าชายเฟลีเป แห่งสเปน เจ้าหญิงฮิซะโกะ แห่งญี่ปุ่น นายชินโซ อะเบะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น นายเรเจป ไตยิป เอร์โดอัน นายกรัฐมนตรีแห่งตุรกี การลงคะแนนเกิดขึ้นเมื่อเวลา 15.45 น.ตามเวลาท้องถิ่น หรือ 1.45 น.ของวันที่ 8 กันยายน ตามเวลาประเทศไทย การประกาศผลมีขึ้นในเวลาประมาณ 17.22 น. ตามเวลาท้องถิ่น หรือ 3.22 น. ของวันที่ 8 กันยายน ตามเวลาประเทศไทยเมื่องอื่นที่มีการเสนอชื่อเมื่องอื่นที่มีการเสนอชื่อ. - บริสเบน, ออสเตรเลีย - ไคโร, อียิปต์ - เบอร์ลิน, เยอรมนี - บูดาเปสต์, ฮังการี - เดลี, อินเดีย - ไนโรบี, เคนยา - กัวลาลัมเปอร์, มาเลเซีย - กวาดาลาฮารา, เม็กซิโก - กาซาบล็องกา, โมร็อกโก - ลิสบอน, โปรตุเกส - ปราก, สาธารณรัฐเช็ก - บูคาเรสต์, โรมาเนีย - ปูซาน, เกาหลีใต้ - ปารีส, ฝรั่งเศส - ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - โทรอนโต, แคนาดา - เดอร์บัน, แอฟริกาใต้ - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, สหพันธรัฐรัสเซีย - ประกอบด้วยหลายเมืองด้วยกัน</doc>
