<doc id="56801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56801" title="ชิบะ ไคเอ็น">ชิบะ ไคเอ็น ชิบะ ไคเอ็น () ตัวละครในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเทพมรณะ (ฺBLEACH) เป็นยมทูต รองหัวหน้าหน่วย 13 แห่ง "13 หน่วยพิทักษ์"ลักษณ์/อุปนิสัย ลักษณ์/อุปนิสัย. ชิบะ ไคเอ็น เป็นตัวละครที่ออกแนวนักเลงนิดๆ หน้าตาของเขาเกือบจะเหมือนกับ "คุโรซากิ อิจิโกะ" แต่มีผมสีดำ นอกจากนี้นิสัยของทั้งคู่ยังคล้ายกันจนน่าประหลาดด้วย แม้เขาออกจะเป็นคนง่ายๆและเหมือนจะชอบทำตามใจตนเอง แต่ก็อ่อนโยนในหลายๆครั้งเช่นกัน และที่สำคัญคือเขาจะให้ความเอาใจใส่กับ"คุจิกิ ลูเคีย"มากเป็นพิเศษ ที่หน้าของชิบะ ไคเอ็น เหมือนกับคุโรซากิ อิจิโจะ นั้นเพราะพ่อของอิจิโกะ คุโรซากิ อิชชิน เป็นคนของตระกูลชิบะประวัติ ประวัติ. ชิบะ ไคเอ็น เป็นคนของตระกูลชิบะซึ่งเป็น 1 ใน 4 ตระกูลขุนนางชั้นสูงในโซลโซไซตี้ มีพี่น้องด้วยกันอีกสองคนคือ "ชิบะ คูคาคุ" กับ "ชิบะ กันจู" และเขาก็มีภรรยาอยู่อีกคนหนึ่ง นาม "มิยาโกะ" ซึ่งเป็นยมทูตในหน่วยเดียวกัน แม้จะเป็นรองหัวหน้า แต่ก็ต้องรับหน้าที่การบัญชาการหน่วยแทน "อุคิทาเกะ จูชิโร่" ผู้เป็นหัวหน้าที่ป่วยกระเสาะกระแสะอยู่ แต่เมื่อภรรยาของเขาถูกฆ่าโดยฮอลโล่ว์ ทำให้เขาตามล่าฮอลโล่ว์ตนนั้นจนตนเองต้องเสียท่าโดนทำลายดาบฟันวิญญาณและโดนฮอลโลว์ตนนั้นเข้าสิงและเข้าทำร้ายลูเคียกับอุคิทาเกะ และในที่สุดเขาก็ต้องสิ้นชีพด้วยน้ำมือของลูเคียไปพร้อมกับฮอลโล่ว์ในตัวของเขา ทำให้ตำแหน่งรองหัวหน้าของหน่วย 13 ว่างลงไป- ของชอบ : โอฮางิ (ขนมโมจิห่อด้วยถั่วแดง) - ของที่เกลียด : ไม่มี - งานอดิเรก : นอนกลางวัน - ความสามารถพิเศษ : ผูกมิตร - เวลาว่าง : เรียนรู้และฝึกฝน​ผู้ใต้บังคับบัญชาและกลับไปเยี่ยมบ้านที่นอกบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. ไคเอ็นปรากฏในความคิดของ"คุจิกิ เบียคุยะ"ในช่วงหลังจากที่การต่อสู้กับคุโรซากิ อิจิโกะจบสิ้นลงด้วย ทำให้เขารู้สึกตัวได้ถึงการกระทำของตนและได้ปรากฏอีกครั้งในความคิดของ"คุจิกิ ลูเคีย"ตอนที่กำลังจะโดนประหารภาคฮูเอโก้มุนโด้ ภาคฮูเอโก้มุนโด้. ไคเอ็นปรากฏตัวในคราบของการพรางตัวแทนของอาร์โรนีโร่ อัลลูเอรี่ เอสปาด้าลำดับที่ 9 และปรากฏในรูปของความทรงจำของลูเคีย โดยในความทรงจำของลูเคียไคเอ็นได้พูดคำหนึ่งเพื่อเตือนสติลูเคียจนทำให้เธอตาสว่างดาบฟันวิญญาณขั้นต้น(ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น(ชิไค). - ชื่อ : เนจิบานะ () - คำปลดปล่อย : นะทีสวรรค์จงพลันพลิก - ลักษณะ : มีลักษณะเป็นหอกยาวคล้ายกับสามง่ามผสมกับทวนของจีนโบราณ มีพู่ประดับ - ความสามารถ : มีการโจมตีโดยใช้น้ำที่วนอยู่โดยรอบตัวของผู้ใช้ผสมผสานกับทักษะส่วนตัวของผู้ใช้ดาบ ทำให้เกิดการป้องกันและการโจมตีพร้อมกัน ยากที่จะหาช่องโหว่ในการโจมตีกลับขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ไม่ปรากฏเกร็ดเกร็ด. - เนจิบานะ เป็นชื่อของ "ดอกเกศานารี" ในภาษาญี่ปุ่น โดยมีความหมายตรงตัวว่า "บุปผาเกลียว" ตัวดอกจะมีสีชมพู มีลักษณะพิเศษคือเป็นพวงเลื้อยเป็นเกลียวตามก้านของมัน</doc>
