<doc id="568011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568011" title="นิพัทธ์ ทองเล็ก">นิพัทธ์ ทองเล็ก พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก นิพัทธ์ ทองเล็ก อดีตประธานคณะที่ปรึกษากระทรวงกลาโหม อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม อดีตเจ้ากรมกิจการชายแดนทหาร อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหม ตุลาการศาลทหารสูงสุดเป็นรองผู้อำนวยการศูนย์รักษาความสงบ ตั้งแต่วันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2557 ถึง วันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2557 ในเหตุการณ์วิกฤตการณ์การเมืองไทย พ.ศ. 2556–2557ประวัติ ประวัติ. พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก นิพัทธ์ ทองเล็ก เป็นบุตรของพันเอก สนอง และนางไพเราะ ทองเล็ก สมรสกับทันตแพทย์หญิง รัตนาวดี ทองเล็ก มีบุตรชาย 2 คน คือ พ.ต.นิติพัทธ์ ทองเล็ก เจ้าพนักงานในพระองค์ ตำแหน่งประเภททั่วไป ระดับชำนาญงาน งานมหาดเล็ก ฝ่ายพระราชวัง กองกิจการในพระองค์สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช ฯ สยามมกุฎราชกุมาร สำนักพระราชวัง และ ร.ท.นพ.กิตติพัฒน์ ทองเล็กการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษาปีที่ 4 โรงเรียนในจังหวัดฉะเชิงเทรา - พ.ศ. 2514 มัธยมศึกษา โรงเรียนเทพศิรินทร์ รุ่น 88 - พ.ศ. 2514 โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 14 - พ.ศ. 2521 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า เหล่าทหารราบ (รุ่นที่ 25) - พ.ศ. 2530 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ชุดที่ 65 - พ.ศ. 2523 หลักสูตรชั้นนายร้อย (Regimental Officer Basic Course)ประเทศออสเตรเลีย - พ.ศ. 2526 หลักสูตรชั้นนายพัน (Grade II Staff and Tactics Course)ประเทศนิวซีแลนด์ - พ.ศ. 2531 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก (The Command and General Staff College, Fort Leavenworth) ประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2532 ปริญญาโท ด้านการบริหาร Master of Art (Management) Missouri มหาวิทยาลัยเว็บสเตอร์การทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2521ผู้บังคับหมวดปืนเล็ก กองพันทหารราบที่ ๓ กรมทหารราบที่ ๒๑ รักษาพระองค์ - ผู้บังคับกองร้อยฝึก ร.๒๑ พัน.๓ รอ. - อาจารย์สอนวิชาข่าวกรองในโรงเรียนเสนาธิการทหารบกที่ 65 - รับราชการ ยศพันเอก ที่เสนาธิการกรมทหารราบที่ 161 กองพลทหารราบที่ 16 - พ.ศ. 2541 ผู้ชำนาญการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2542 ผู้ทรงคุณวุฒิสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2544 ผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพบก - เสนาธิการหน่วยข่าวกรองทางทหาร - พ.ศ. 2545 ผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผน กรมยุทธการทหาร - พ.ศ. 2545 ผู้อำนวยการสำนักวางแผนการฝึกร่วมและผสม กรมยุทธการทหาร - พ.ศ. 2547 ผู้ช่วยหัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการประจำรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2547 รองผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผนกลาโหม - พ.ศ. 2548 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองบัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2549 เจ้ากรมกิจการชายแดนทหาร - ที่ปรึกษาสถาบันวิชาการป้องกันประเทศ - พ.ศ. 2554 ผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผนกลาโหม - พ.ศ. 2555 รองปลัดกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2556 ปลัดกระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2557 รองผู้อำนวยการศูนย์รักษาความสงบ - พ.ศ. 2557 ประธานคณะที่ปรึกษากระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2557 สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติการปฏิบัติราชการชายแดนการปฏิบัติราชการชายแดน. - พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2523 ปฏิบัติหน้าที่ ผู้หมวดปืนเล็ก ปฏิบัติการตามแผนป้องกันประเทศ อำเภอวัฒนานคร จังหวัดปราจีนบุรี - พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2528 ปฏิบัติหน้าที่ รองผู้บังคับกองร้อยอาวุธเบา ปฏิบัติการตามแผนป้องกันประเทศ บ้านแซร์ออ อำเภอวัฒนานคร จังหวัดปราจีนบุรีราชการและหน้าที่พิเศษราชการและหน้าที่พิเศษ. - ผู้ประสานภารกิจพิเศษ กองทัพบกไทย-ผู้นำรัฐบาลพม่า - รองหัวหน้าชุดปฏิบัติการพิเศษชายแดนไทย – พม่า - ผู้บรรยายพิเศษหลักสูตรรัฐศาสตร์มหาบัณฑิต (ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ มหาวิทยาลัยบูรพา - ผู้บรรยายพิเศษหลักสูตรศิลปศาสตร์มหาบัณฑิต (ภาษาอังกฤษ) จุฬาลงกรณ์ ฯ - ผู้บรรยายพิเศษหลักสูตรบริหารรัฐกิจมหาบัณฑิต (ภาษาอังกฤษ) ธรรมศาสตร์ - ผู้แทนกองทัพไทยไปปฏิบัติภารกิจในอัฟกานิสถาน - ผู้อำนวยการฝึกร่วมกองทัพไทย ๒๕๔๖ - ผู้อำนวยการฝึกคอบร้าโกลด์ ๒๐๐๓ - ผู้บรรยายพิเศษ วปอ. สหรัฐอเมริกา - รองอาวุโสหัวหน้าภารกิจควบคุมการหยุดยิงในอาเจห์ อินโดนีเซีย (Principal Deputy Head of Mission of the Aceh Monitoring Mission) - ทูตพิเศษ ผู้แทนนายสมัคร สุนทรเวช เจรจาให้ สหรัฐเข้าไปช่วยเหลือรัฐบาลพม่ากรณีพายุไซโคลนนาร์กิส - นายกสมาคมผู้ปกครองและอาจารย์ วิทยาลัยแพทย์ศาสตร์พระมงกุฎเกล้าตำแหน่งในคณะกรรมการรัฐวิสาหกิจตำแหน่งในคณะกรรมการรัฐวิสาหกิจ. - พ.ศ. 2556 กรรมการ การท่าเรือแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2554 กรรมการอิสระ โรงงานยาสูบ กระทรวงการคลังเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดนเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - Legion of Merit Officer Degree - Bintang Jasa Utama จาก ปธน. อินโดนีเซีย - เหรียญเชิดชูเกียรติจาก ประธาน EU ( สหภาพยุโรป ) - อิสริยาภรณ์ Panglima Setia Angkatan Tentara จากพระราชาธิบดีมาเลเซีย - เหรียญชัยมิตรภาพจาก สปป.ลาว</doc>
