<doc id="568141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568141" title="อลงกต คำโสภา">อลงกต คำโสภา อลงกต คำโสภา(16 มีนาคม 2475 -) ข้าราชการครูบำนาญ อดีตครูโรงเรียนชุมชนหนองสอวิทยาคาร นักอนุรักษ์โปงลางและครูสอนโปงลางกว่า 35 ปี เป็นบุคคลที่ก่อตั้งวงโปงลางบ้านหนองสอจนได้รับชนะเลิศลำดับที่ 1 ประเภทประชาชนทั่วไป เป็นถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในปี พ.ศ. 2517ประวัติ ประวัติ. ครูอลงกต คำโสภา เกิด วันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2457 จบปริญญาตรี จากวิทยาลัยครูมหาสารคาม รับราชการครูเรื่อยมา อาศัยอยู่ บ้านเลขที่ 16 หมู่ 6 บ้านใหม่พัฒนาหนองสอ ตำบลลำปาว อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ ปัจจุบันรับราชการครูบำนาญผลงาน/เกียรติประวัติผลงาน/เกียรติประวัติ. - รางวัลศิลปินมรดกอีสาน ในวันที่ 26-27 เมษายน พ.ศ. 2551 จากมหาวิทยาลัยขอนแก่น - รางวัล 76 คนดีนำทาง แทนคุณแผ่นดิน พ.ศ. 2552</doc>
