<doc id="568263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568263" title="วัดช่องลมวรรณาราม สมุทรสงคราม">วัดช่องลมวรรณาราม สมุทรสงคราม วัดช่องลมวรรณาราม เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่บ้านคลองส้มโชติ หมู่ที่ 9 ตำบลวัดประดู่ อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงครามประวัติ ประวัติ. วัดช่องลมวรรณาราม ไม่ปรากฏหลักฐานว่าใครเป็นผู้สร้าง เดิมชื่อ วัดหัวสวน ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2441 มีบูรณปฏิสังขรณ์ตลอดมาตามลำดับ ทั้งเจ้าอาวาสและประชาชนร่วนกันช่วยทำนุบำรุงวัดให้คงสภาพดีมาโดยตลอด สมัยท่านอาจารย์คง เป็นเจ้าอาวาสได้เกิดเพลิงไหม้กุฏิสงฆ์ทั้งหมด คงเหลือแต่อุโบสถ กับศาลาการเปรียญเท่านั้น จึงได้สร้างกุฏิสงฆ์ขึ้นใหม่ และได้รับการบูรณะซ่อมแซมต่อๆ มา มีโรงเรียนพระปริยัติธรรม มีโรงเรียนประชาบาลให้เด็กได้ศึกษาเล่าเรียน ปัจจุบันอุโบสถสร้างใหม่แทนหลังเก่า ซึ่งหมดสภาพตามกาลเวลาเสนาสนะภายในวัดเสนาสนะภายในวัด. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - กุฏิที่พักสงฆ์ - เมรุ/ฌาปนสถานปูชนียสถานสำคัญ ปูชนียสถานสำคัญ. 1. พระประธานในอุโบสถหลังเก่า เป็นพระปูนปั้น ปางมารวิชัย 2. พระพุทธรูปหล่อทองเหลือง ปางมารวิชัย พระประธานในอุโบสถหลังใหม่ สร้างมาพร้อมอุโบสถ 3. รอยพระพุทธบาทจำลอง ผู้มีจิตศรัทธาสร้างถวายเป็นของใหม่ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูสมุทรพัฒนกิจ - พระครูปลัดเกียงไกร (องค์ปัจจุบัน)</doc>
