<doc id="568202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568202" title="เทศบาลตำบลควนกลาง">เทศบาลตำบลควนกลาง เทศบาลตำบลควนกลาง เทศบาลตำบลควนกลาง ตั้งอยู่ในเขตอำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช ระยะทางจากเทศบาลตำบลควนกลางถึงที่ว่าการอำเภอพิปูน ประมาณ 15 กิโลเมตร โดยแบ่งเขตการปกครอง ออกเป็น 6 หมู่บ้าน เนื้อที่ทั้งหมดของตำบลควนกลาง มีเนื้อที่ประมาณ 29.5 ตารางกิโลเมตร หรือ 18,437.5 ไร่ประวัติ ประวัติ. จากการสอบถามคนเฒ่าคนแก่ในหมู่บ้านได้ความว่า บ้านควนกลางนี้เป็นชื่อหมู่บ้านหนึ่งของตำบล ตั้งอยู่ที่ หมู่ 1 ในปัจจุบัน ด้วยเหตุที่เรียกเช่นนี้มีอยู่ว่าพื้นที่บริเวณนั้นเป็นเนินสูง ในช่วงฤดูฝนที่มีน้ำไหลบ่าน้ำท่วมไม่ถึงแต่จะมีน้ำล้อมรอบเนินนี้ และแม้กระทั่งเกิดอุทกภัยเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน 2531 ที่ผ่านมาน้ำก็ยังท่วมไม่ถึงเช่นกัน ซึ่งทั้งหมดที่กล่าวมานี้เป็นเพียงประวัติพอสังเขปเท่านั้นภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลควนกลาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลกระทูน อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนาแว อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลยางค้อม อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลนาแว อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราชสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ลักษณะภูมิประเทศของเทศบาลตำบลควนกลาง สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่ของตำบลควนกลางเป็นที่ราบเชิงเขามีแม่น้ำตาปีไหลผ่านกั้นระหว่างตำบลควนกลางกับตำบลกะทูน และมีคลองไหลผ่านพื้นที่ 4 สาย คือ คลองดินแดง คลองกะทูน คลองระแนะ โดยไหลมารวมกับแม่น้ำตาปีในตำบลควนกลางการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลควนกลางแบ่งเขตปกครองประกอบด้วย 6 หมู่บ้าน ดังนี้- ชุมชนบ้านวังวัว - ชุมชนบ้านปากเสียวใต้ - ชุมชนบ้านปากเสียวเหนือ - ชุมชนบ้านนามวน - ชุมชนบ้านคุ้งวังวัว - ชุมชนหลบภัยปี 31สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนชุมชนบ้านปากเสียว - โรงเรียนนางเอื้อยวิทยา - โรงเรียนบ้านคุ้งวังวัว - โรงเรียนบ้านวังวัว - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กองค์การบริหารส่วนตำบลควนกลาง 2 แห่งวัดวัด. - วัดปากเสียวสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านวังวัวสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ป่าไม้เขาช่องกบอ้าอิง</doc>
