<doc id="568306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568306" title="วัดไพรสะเดา">วัดไพรสะเดา วัดไพรสะเดา เป็นวัดพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่เลขที่ 116 บ้านไพรสะเดา ถนนไพรสะเดา หมู่ที่ 2 ตำบลดอนทราย อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรีประวัติ ประวัติ. ประวัติการก่อตั้งเป็นสำนักสงฆ์ และขอตั้งเป็นวัด เมื่อ 29 เมษายน 2511 ต่อมาคณะกรรมการวัด เจ้าอาวาสได้พัฒนาวัดจนมีเสนาสนะ ครบเพียงพอ รวมทั้งสร้างอุโบสถ พร้อมได้ขอพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม 2524 เขตวิสุงคามสีมา มีขนาด กว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตรถาวรวัตถุถาวรวัตถุ. - อุโบสถ /พระประธานประจำอุโบสถ 1 องค์ พร้อมพระโมคคัสลาน์ พระสารีบุตร - ศาลาการเปริยญ - หอสวดมนต์ - กุฏิสงฆ์ จำนวน 7 หลัง - ศาลาเอนกประสงค์ - หอระฆัง โรงครัวเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระสมุห์มนัส ยนฺติสาโร</doc>
