<doc id="568340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568340" title="เส้นเวลาของยุคกลาง">เส้นเวลาของยุคกลาง เส้นเวลาของประวัติศาสตร์ยุคกลาง คือ เส้นเวลาที่บอกถึงการใช้ชีวิตของมนุษย์ในยุคประวัติศาสตร์ตอนกลาง ซึ่งเส้นเวลานี้ต่อจากเส้นเวลาของประวัติศาสตร์โบราณช่วงต้นและช่วงกลางยุคกลางช่วงต้นและช่วงกลางยุคกลาง. - พ.ศ. 900 - เริ่มต้นยุคกลาง - 24 สิงหาคม พ.ศ. 953 - กรุงโรมได้ถูกตีแตกโดย อาลาริคที่ 1 - 5 มิถุนายน พ.ศ. 998 - กรุงโรมได้ถูกตีแตกอีกครั้ง โดย เจนเซอร์ริค - 1 สิงหาคม พ.ศ. 1070 - จัสติเนียนที่ 1 ได้เป็น จักรพรรดิแห่งอาณาจักรโรมันตะวันออก - พ.ศ. 1113 - ปีเกิดของมุฮัมมัด - พ.ศ. 1148 - คลองต้ายวิ่นเหอได้สร้างเสร็จในปีนี้ - พ.ศ. 1145 - พ.ศ. 1172 - เกิดสงครามระหว่างโรมันกับเปอร์เซียครั้งสุดท้าย - พ.ศ. 1175 - มุฮัมมัดเสียชีวิต - พ.ศ. 1428 - พ.ศ. 1429 - ไวกิงโจมตีปารีส - พ.ศ. 1442 - การตายของพระเจ้าอัลเฟรดมหาราช - พ.ศ. 1443 - การล่มสลายของชนเผ่ามายันช่วงปลายของยุคกลางช่วงปลายของยุคกลาง. - พ.ศ. 1631 - มหาวิทยาลัยโบโลญญา ถูกก่อตั้งขึ้น - พ.ศ. 1660 - มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ถูกค้นพบ - พ.ศ. 1752 - มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ถูกค้นพบ - พ.ศ. 1770 - การตายของเจงกีส ข่าน - พ.ศ. 1792 - กรุงสุโขทัยได้ถูกสถาปนาขึ้นโดยพ่อขุนศรีอินทราทิตย์ - พ.ศ. 1800 - มหาวิทยาลัยปารีส ถูกค้นพบหลังยุคกลางหลังยุคกลาง. - 18 สิงหาคม พ.ศ. 1929 - มหาวิทยาลัยไฮเดนเบิร์กถูกค้นพบ - พ.ศ. 1981 - กรุงสุโขทัยได้ผนวกเข้ากับกรุงศรีอยุธยาและสิ้นสุดลง - พ.ศ. 1996 - สงครามร้อยปีได้จบลง - พ.ศ. 2035 - คริสโตเฟอร์ โคลัมบัสค้นพบโลกใหม่</doc>
