<doc id="568396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568396" title="วัดดอนทราย">วัดดอนทราย วัดดอนทราย ตั้งอยู่เลขที่ 1 บ้านดอนทราย หมู่ที่ 1 ตำบลดอนทราย อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกายประวัติ ประวัติ. วัดดอนทราย ตั้งเมื่อ พ.ศ. 2404 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน 2534 วิสุงคามสีมา กว้าง 52 เมตร ยาว 52 เมตร ที่ดินตั้งวัดมีเนื้อที่ 23 ไร่ ที่ธรณีสงฆ์ จำนวน 1 แปลง มีเนื้อที่ 14 ไร่ 1 งานอาคารเสนาสนะอาคารเสนาสนะ. - อุโบสถ กว้าง 8 เมตร ยาว 25 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2529 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 2 ชั้น - ศาลาการเปรียญ กว้าง 27 เมตร ยาว 35 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2500 เป็นอาคารไม้ 2 ชั้น 7 ห้อง - หอสวดมนต์ กว้าง 36 เมตร ยาว 48 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2539 เป็นอาคารไม้ผลสมคอนกรีต - กุฏิสงฆ์ จำนวน 4 หลัง เป็นอาคารไม้ 2 หลัง และตึก 2 หลัง - วิหาร กว้าง 6 เมตร ยาว 30 เมตร เป็นอาคารไม้ ศาลาอเนกประสงค์ กว้าง 36 เมตร ยาว 48 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2539 เป็นอาคารไม้ *ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง สร้างด้วยคอนกรีตเสริมเหล็กปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. - พระประธานประจำอุโบสถ - พระเจดีย์เก่าแก่ 1 องค์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - 1 พระบูเมือง - 2 พระเหมือน - 3 พระเพียน - 4 พระกันต์ - 5 พระสั้น - 6 พระไหม้ - 7 พระเป็น - 8 พระอูม - 9 พระย่อ - 10 พระบูแผน - 11 พระเฟื้อน</doc>
