<doc id="56844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56844" title="นีโอยูนิเวิร์ส (เอ็กซีคิวชั่นแนล)">นีโอยูนิเวิร์ส (เอ็กซีคิวชั่นแนล) นีโอยูนิเวิร์ส () เป็นเกมออนไลน์ที่ปรากฏอยู่ในการ์ตูนเรื่องเอ็กซีคิวชั่นแนลลักษณะเกม ลักษณะเกม. โดยกล่าวถึงเป็นเกมที่มีผู้เล่นนิยมเล่นกันมากทั่วโลก โดยในสัปดาห์แรกที่เกมวางจำหน่ายมีผู้เล่นร่วมเล่น 1,500,000 คน โดยในปัจจุบัน(คำกล่าวในเรื่อง) มีผู้เล่นอย่างน้อย 7,000,000 คน และคาดว่าจำนวนผู้เล่นจะเพิ่มขึ้นอีก 25 เปอร์เซนต์ในแต่ละเดือนระบบเกม ระบบเกม. เกมนี้ใช้ระบบเวอร์ชวลเรียลลิตี ซึ่งผู้เล่นสามารถเข้าถึงเกมได้เพียงสวมหูฟังที่แถมมาพร้อมชุดของเกมแล้วหลับตาเท่านั้น ผู้เล่นสามารถบังคับเกมได้โดยการใช้คลื่นสมอง ฟังดูเหมือนว่าอันตราย แต่ปัจจุบันผู้ดูแลระบบของเกมสามารถรักษาความปลอดภัยไว้ได้ 100 เปอร์เซนต์ แต่ถึงยังไงก็ดี ตัวเกมบังคับไว้ว่าไม่ให้ผู้เล่นเล่นเกมมากกว่าวันละ 7 ชั่วโมง เพื่อความปลอดภัยของตัวผู้เล่นเอง ระบบการจัดการเซิร์ฟเวอร์ ของเกมนี้ จัดการโดยการนำผู้เล่นทั้งหมดในเกมไว้ในเซิร์ฟเวอร์เพียงเซิร์ฟเวอร์เดียว ซึ่งต่างจากเกมออนไลน์อื่นๆ ที่จะต้องมีการแยก เซิร์ฟเวอร์ เพื่อลดความแออัดของผู้เล่น เกมนี้ใช้ระบบท้องถิ่นที่ทำให้การเกิดของตัวละครนั้นมีความสัมพันธ์กับสถานที่อยู่จริงของผู้เล่น คือคนที่อยู่บ้านใกล้กันเมื่อเล่นเกม Neo Universe จะมีจุดเริ่มต้นอยู่ใกล้ๆกัน การที่อยู่คนละดวงดาว อาจหมายถึงอยู่คนละประเทศ หรือทวีปได้เลยทีเดียว เกมนี้ มีสิ่งสำคัญสิ่งหนึ่งในการเล่นคือพลังจิต ที่เรียกว่า ESP ผู้เล่นโดยทั่วไปมี ESP ในระดับที่จำกัดซึ่งก็เพียงพอในการเล่นเกมนี้ แต่ก็มีผู้เล่นที่มี ESP สูงกว่าคนทั่วไปที่เรียกกันว่า "ผู้มีพลังจิต" ซึ่งผู้เล่นที่มี ESP มากกว่าคนทั่วไปนั้นถือว่าได้เปรียบหรือโกงผู้เล่นอื่นไปด้วยเพราะมีค่าสถานะพื้นฐาน สูงกว่าผู้เล่นทั่วไป แต่ในปัจจุบันภายในเกมยังไม่มีการวิจารณ์ในเรื่องดังกล่าวในผู้เล่นด้วยกัน นอกจากการพูดคุยในของพนักงานของผู้ให้บริการRuler Ruler. เป็นผู้อยู่ในตำแหน่งสูงสุดของเกมและของบริษัทผู้ให้บริการ เป็นควอตัมคอมพิวเตอร์ที่ได้บรรจุปณิธานสูงสุดของผู้สร้างที่ได้เสียชีวิตไปแล้วเอาไว้ และไม่มีใครสามารถควบคุมทั้งจากภายในและภายนอกได้ มีตำนานว่าRulerมีตัวตนอยู่ในเกมแต่ไม่ปรากฏว่าอยู่ที่ไหนและมีหน้าตาอย่างไร และตัวRulerนั้นมีประสิทธิภาพที่มากมายมหาศาลขนาดที่สามารถส่งผลต่อโลกแห่งความเป็นจริงได้ จึงมีตำนานถึงภารกิจจบเกม ที่ว่าผู้ที่สามารถไปสู่ Ruler ได้จะสามารถขอพรจาก Ruler ได้ ซึ่งเรื่องนี้ไม่มีหลักฐานใดๆทั้งสิ้นแม้แต่ผู้จากผู้สร้างเกมเองก็ตามระบบวิวัฒนาการ ระบบวิวัฒนาการ. เป็นเนื้อหาของเกมที่ได้เพิ่มเข้ามาหลังจากจบเหตุการณ์สงครามบ้านวินเชสเตอร์ เป็นระบบที่ทำให้เกมมีความเปลี่ยนแปลงมากขึ้นเพราะระบบวิวัฒนาการนี้ทำให้ตัวเกมมีการเปลี่ยนแปลงในทุก ๆ ด้าน เช่น มอนสเตอร์ที่มีอายุยืนยาวจะแข็งแกร่งขึ้น สมบัติที่ไม่มีใครค้นพบอาจเปลี่ยนจากไอเท็มธรรมดากลายเป็นสมบัติในตำนานได้ หรือกระทั่งเปลี่ยนแปลงภูมิประเทศได้เลยทีเดียว ซึ่งระบบวิวัฒนาการนี้มีอัตราไม่เท่ากันในแต่ละพื้นที่และทำให้เกิดการแย่งชิงพื้นที่ยึดครองในดาวต่าง ๆ เพื่อแย่งชิงทรัพยากรการสิ้นสุดเกม การสิ้นสุดเกม. การสิ้นสุดเกม หรือเกมโอเวอร์ ถือเป็นสิ่งที่ร้ายแรงที่สุดของเกมนี้ เกมนี้หาก HP เหลือ 0 จะถือว่าหมดสติแต่ถ้าหากไม่ได้รับการชุบชีวิตภายใน 10 นาทีจะถือว่าผู้เล่นได้ เกมโอเวอร์ ซึ่งโทษของการเกมโอเวอร์คือ เลเวลลดลง 15 เลเวล และทรัพย์สินทั้งหมดและเงินเหลือ 0 แต่ในช่วงหลังจบสงครามบ้านวินเชสเตอร์ได้มีการเปลี่ยนกฎข้อนี้ไป ซึ่งผู้ที่เกมโอเวอร์จะไม่ถูกลดเลเวลลง 15 เลเวล แต่ก็ยังคงสูญเสียทรัพย์สินทั้งหมดอยู่เหมือนเดิมและจะล๊อคอินเข้าเกมได้หลังจากผ่านไปนาน48ช.ม. แต่หลังจากอีเวนท์ที่โฮลี่ออเดอร์ได้ทำการรวบรวมกุญแจครบ12ดอกและเปิดไฟร์วอลออก กฎของการเกมโอเวอร์ได้เปลี่ยนอีกครั้งโดยที่ระยะเวลารอคอยหลังการเกมโอเวอร์ถูกปรับลดลงเหลือเพียง 8ช.ม. สำหรับอาชีพพิเศษบางอาชีพ เช่น คีย์มาสเตอร์ หากเกมโอเวอร์จะต้องเริ่มต้นที่เลเวล 1 อีกครั้ง ส่วนทรัพย์สินและเงินทั้งหมดจะกลายเป็น 0 และสำหรับเกมส์มาสเตอร์ หากเกมส์โอเวอร์จะถูกถอดสิทธิ์การเป็นเกมส์มาสเตอร์ทันที และกลายเป็นผู้เล่นใหม่ที่เริ่มจากเลเวล1ด้วยเช่นเดียวกันอาชีพ อาชีพ. เมื่อเข้าเล่นเกมนี้เป็นครั้งแรก ผู้เล่นทุกคนจะมีอาชีพติดตัวมาทันที ตามลักษณะของ ESP ของแต่ละคน แต่ผู้เล่นสามารถที่จะเลือกอาชีพ หรือเปลี่ยนคลาสได้หลังจากเก็บเลเวลไปถึงระดับหนึ่ง ส่วนจำนวนของอาชีพในเกมนี้ มีเท่าๆกับอาชีพที่มีอยู่ในโลกจริง แบ่งตามประเภทของสายอาชีพ- Sword Type : ผู้ใช้ดาบ หรืออาวุธระยะประชิด สามารถพบเห็นได้ทั่วไป - Ranger Type : สายโจมตีระยะไกล มีความได้เปรียบเรื่องระยะ - Invest Type : สายการลงทุน มีทักษะในด้านการลงทุนสูง สายนี้จะต้องมี ESP ด้านวิเคราะห์อยู่ด้วย - Treasure Type : สายเกี่ยวกับสมบัติ เป็นสายที่มีความหลากหลาย และไม่ค่อยพบเห็นเท่าไร - Magic Type : สายผู้ใช้เวทมนตร์ มีจำนวนน้อยมากเมื่อเทียบสายอาชีพอื่น - Martial Type : สายต่อสู้ระยะประชิด โดดเด่นด้านการต่อสู้ตัวต่อตัว - Grapher Type : สายด้านการสำรวจ ไม่โดดเด่นด้านการต่อสู้แต่มีความสำคัญในการสำรวจแผนที่ หรือแผนผังสถานที่ต่างๆ - Beast Type : สายควบคุมมอนเตอร์หรือสัตว์เลี้ยง ไม่มีทักษะการต่อสู้ด้วยตัวเองแต่สามารถบังคับสัตว์หรือมอนเตอร์ให้ต่อสู้แทนได้นักประดิษฐ์ นักประดิษฐ์. เป็นอาชีพที่เทียบเท่ากับ ช่างตีเหล็ก หรือวิศวกร ในเกมส์อื่นๆ แต่ในเกมนี้จะโดดเด่นเป็นพิเศษเพราะยังไม่เคยปรากฏในการ์ตูนเรื่องใดๆ ที่ผู้เล่นสามารถ "คิดสร้างไอเท็มได้อิสระ" ซึ่งความสามารถของนักประดิษฐ์ในเกมนี้จะแยกออกจากความสามารถในการต่อสู้ ทำให้แม้เลเวลพื้นฐานจะน้อยแต่ถ้ามีความสามารถในการประดิษฐ์สูงก็สามารถสร้างอุปกรณ์ชั้นสูงได้อุปกรณ์ อุปกรณ์. อุปกรณ์ในเกมมีหลากหลายเป็นพันๆ ชิ้น บางอันก็เป็นชนิดเดียวกันที่มีรูปร่างลักษณะต่างกันแต่มีพลังโจมตีเท่ากันก็มี อุปกรณ์ในเกมนี้มีมากมายหลายประเภท เช่น ดาบ ดาบสองมือ ปืนยาว น้ำยาต่างๆ ยาแก้อาการ รวมไปถึงอาวุธที่ไม่น่าจะเป็นอาวุธได้อย่างเช่นมีดปอกผลไม้ หรือกรรไกรตัดเล็บ อาวุธถูกจัดอันดับด้วยค่าของดาวซึ่งมีตั้งแต่ 1 ถึง 6 ดาว ถ้าเป็นอาวุธ 1 ดาวก็จะเป็นอาวุธที่มีพลังโจมตีต่ำและหาง่าย ผู้เล่นทั่วไปสามารถหาอาวุธที่ดีสุดคือ ระดับ 5 ดาว และเวลาที่เรียกอุปกรณ์ระดับ 5 ขึ้นไปออกมาจะเกิดปรากฏการณ์ฟ้าดินสะเทือน เป็นอาวุธที่มอบให้แก่บุคคลสำคัญของเกมเท่านั้น อาวุธบางชิ้นมีท่าไม้ตายเป็นของตัวเอง ซึ่งเวลาที่ใช้จะต้องทำท่าให้ถูกต้องท่าไม้ตายถึงจะออกมา- คุณสมบัติของอาวุธ - 1 ดาว - อุปกรณ์ทั่วไปที่ไม่มีคุณสมบัติใดๆ นอกจากพลังโจมตี และสามารถหาซึ้อได้จากร้านค้าของNPC - 2 ดาว - อุปกรณ์ทั่วไปที่ไม่มีคุณสมบัติใดๆ นอกจากพลังโจมตี แต่ไม่สามารถหาซื้อได้จากร้านค้าของ NPC - 3 ดาว - อุปกรณ์ทั่วไปที่มีคุณสมบัติพิเศษ หรือมีทักษะอยู่ในอุปกรณ์ - 4 ดาว - อุปกรณ์หายาก - 5 ดาว - อุปกรณ์ที่ได้รับจากบอสระดับสูง หรืออุปกรณ์ประจำตัวของอาชีพพิเศษ - 6 ดาว - เป็นอุปกรณ์เรียกออกมาจะเกิดปรากฏการฟ้าสะทานดินสะเทือนที่มีชิ้นเดียวในเกม และอุปกรณ์จาก Event Horizon - 7 ดาว - อาวุธที่มีระดับสูงเกิน 6 ดาวหรือเกิน 6 ดาวจะกลายเป็น 7 ดาว กำเนิดขึ้นหลังจากที่โฮลี่ออเดอร์เปิดโพรเท็คชั่นไฟร์วอล (กานดาอาจจะเป็นผู้ที่ได้ใช้อาวุธระดับ 7 ดาวเป็นคนแรก) เพราะเปิดได้อาวุธ 7 ดาวจากหีบกะโหลกได้ไม่นาน- อย่างไรก็ตาม ดิ เอ็มไพร์ อาวุธประจำมืออันเก่าของอดีตหัวหน้าเกมมาสเตอร์ เกียร์ ถูกระบุให้เป็นอาวุธ 6 ดาวเพียงชิ้นเดียวในขณะนั้น เนื่องจากพลังโจมตีที่สูงถึง 6,200 และสกิลติดอาวุธชั้นเลิศ จนกระทั่งเกียร์ถูกทรยศจนเกมโอเวอร์ "ดิ เอ็มไพร์"จึงถูกส่งกลับคลังแสงอวกาศ และไม่ปรากฏอาวุธ 6 ดาวอีกเลยจนกระทั่งจบสงครามวินเชสเตอร์มอนสเตอร์ การเก็บเลเวล และการเก็บเงินมอนสเตอร์ การเก็บเลเวล และการเก็บเงิน. - มอนสเตอร์- การเก็บเลเวล- การเก็บเงินเกมมาสเตอร์ เกมมาสเตอร์. เป็นผู้เล่นพิเศษประเภทหนึ่ง ซึ่งต่างจากในเกมส์ออนไลน์อื่นๆ เนื่องจากแม้เกมมาสเตอร์จะเป็นพนักงงานของผู้ให้บริการ แต่ก็ไม่ได้รับสิทธิพิเศษเกินไปกว่าผู้เล่นทั่วไปแม้แต่น้อย (แม้ที่มาของอาวุธ 5 ดาวของเกมมาสเตอ์จะเป็นปริศนา) ยังอยู่ภายใต้กฎของ Ruler ทุกประการ หน้าที่ของเกมมาสเตอร์จึงไม่ได้เกินไปกว่าการเป็นตำรวจชาวบ้านทั่วๆ ไปเท่านั้น อนึ่งเกมมาสเตอร์มีดาวเคราะห์เป็นของตัวเองคือ ดาวเล็กซิตรอน (LEXITRON)กบฏเกมมาสเตอร์ และเกมมาสเตอร์ในปัจจุบัน กบฏเกมมาสเตอร์ และเกมมาสเตอร์ในปัจจุบัน. ปรากฏในตอนที่ 82 และ 83 เป็นที่เหตุการณ์เกิดขึ้นก่อนการเข้าเล่นเกมของกานดา ที่จู่ๆ เกมมาสเตอร์กลุ่มในกลุ่มของเกมมาสเตอร์โฮลี่ออเดอร์ ก่อกบฏต่อเกมมาสเตอร์ทั้ง 205 คน (จาก 217) ที่เหลือและจัดการกับ เกมมาสเตอร์เกียร์ที่เป็นอดีตหัวหน้าเกมมาสเตอร์ แล้วทำลายดาวเล็กซิตรอนเพื่อไม่ให้อดีตเกมมาสเตอร์รวมตัวกันใหม่ จากนั้นเกมมาสเตอร์โฮลี่ออเดอร์จึงก่อตั้งกลุ่มเกมมาสเตอร์ใหม่ขึ้นมาและปล่อยข่าวลือที่ปรากฏในเรื่องหลังจากนี้Event Horizon Event Horizon. เป็นชื่อภารกิจ ที่มอบให้แก่ผู้เล่นที่ถูกคัดเลือกมา 12 คน จากผู้เล่นทั้งหมดเพื่อทำการรักษาผนึกไฟร์วอลล์ที่อยู่กลางอวกาศของเกม ซึ่งถือได้ว่าเป็นเควสต์หรือภารกิจที่อาจจะเรียกว่ายิ่งใหญ่ที่สุดในเกม Neo Universe และฝ่ายเกมมาสเตอร์ต้องการที่จะเปิดผนึกของไฟร์วอลล์ด้วยเหตุผลบางอย่าง จึงได้ทำการไล่ล่าผู้ถือกุญแจทั้ง 12 คน และสามารถแย่งชิงกุญแจได้แล้ว 11 ดอก เหลือเพียงกุญแจที่อยู่กับมัจฉา หัวหน้าสูงสุดของกองกำลังต่อต้าน GM เท่านั้น เพราะเธอสามารถหลบหนีการไล่ล่าของเกมมาสเตอร์มาได้ตลอด จนเมื่อเธอมาถึงดาวลาพิวต้า เธอจึงรวบรวมผู้เล่นที่มีความต้องการกำจัดเกมมาสเตอร์เช่นเดียวกับเธอ เพื่อจัดตั้งกองกำลังต่อต้าน GM ขึ้น เนื่องจากข้อจำกัดของการเป็นคีย์มาสเตอร์ ทำให้มัจฉาไม่สามารถปกป้องกุญแจโดยลำพังได้ แต่หลังจากที่ไวพจน์ได้รับกานดาเข้ามาอยู่ใน กองกำลังต่อต้าน GM ทำให้ข้อมูลของกองกำลังต่อต้าน GM รั่วไปถึงเกมมาสเตอร์ เพราะในตัวของกานดาได้ถูกติดตั้งสกิลอินสตอลโดยเกมมาสเตอร์ชิลลี่ ทำให้เขาสามารถเข้าล็อกอินเข้าไปในตัวละครของกานดาได้ กองกำลังต่อต้านGM จึงต้องเผชิญหน้ากับเกมมาสเตอร์ในที่สุดคีย์มาสเตอร์ คีย์มาสเตอร์. คีย์มาสเตอร์เป็นอาชีพของผู้เล่นที่ได้รับเควสต์ Event Horizon ซึ่งจะได้รับความสามารถที่เหนือกว่าผู้เล่นทั่วไปอย่างมาก เทียบเท่ากับเกมมาสเตอร์เลยทีเดียว ผู้เล่นอาชีพดังกล่าวจะมีหน้าที่ปกป้องและรักษากุญแจผนึกไฟร์วอลล์ โดยจะได้ถือครอง Game Over Item เพื่อใช้ดูแลกุญแจไฟร์วอลล์ด้วย คีย์มาสเตอร์จะถูกผู้ดูแลกฎของเกม (Ruler) ตั้งกฎไม่ให้ฆ่าผู้เล่นมากเกินไป มิฉะนั้นจะถูกยึดสิทธิการเป็นคีย์มาสเตอร์ ทำให้มีข้อจำกัดในการต่อสู้ระหว่างผู้เล่นด้วยกัน หากคีย์มาสเตอร์เสียชีวิต จะถูกยึดสิทธิในการเป็นคีย์มาสเตอร์ทันที ส่วนกุญแจและ Game Over Item จะถูกเก็บเข้าคลังแสงอวกาศของ Neo Universe นอกจากนี้ ผู้เล่นจะถูกโทษปรับให้เลเวลเหลือเพียง 1 เมื่อคืนชีพ ทรัพย์สินและเงินกลายเป็นศูนย์ไฟร์วอลล์ ไฟร์วอลล์. ตามข้อมูลคือ เป็นประตูที่กั้นไม่ให้มอนสเตอร์ระดับสูงข้ามเข้ามาสู่ฟิลด์ปกติ ปัจจุบันทราบว่ามีอยู่เพียง 1 ที่เท่านั้น คือที่ ดาวเวอร์เท็กซ์ ซึ่งจากบทสนทนาในตอนที่ 47 เข้าใจได้ว่ายังมีบางอย่างอยู่ด้านหลังไฟร์วอลล์อุปกรณ์ใน Event Horizonอุปกรณ์ใน Event Horizon. - Game Over ItemEvent Horizon Event Horizon. อาวุธที่คีย์มาสเตอร์ทั้ง 12 คนจะได้รับเพื่อใช้ปกป้องกุญแจผนึกไฟร์วอลล์ที่ตนคุ้มครองอยู่จากศัตรู และมีเพียง 12 ชิ้นเท่านั้น อาวุธแห่ง Event Horizon ทั้งหมดนั้นมีอานุภาพสูงมากจนไม่มีอุปกรณ์ใดเทียบเคียงได้(ยกเว้นไอเท็มระดับ 7 ดาวบางชนิด)และไม่สามารถสุ่มหรือดร็อปได้ด้วยเงื่อนไขใดๆ นอกจากนี้เมื่อคีร์มาสเตอร์ที่เป็นเจ้าของอาวุธเกมโอเวอร์และไม่ได้มีการลงชื่อจากเพลเยอร์คนอื่นให้เป็นเจ้าของซ้อนไว้ อาวุธจะถูกส่งกลับไปที่คลังแสงอวกาศและไม่สามารถเรียกกลับมาได้อีก และตอนนี้อาวุธแห่ง Even Horizon นั้นได้กลับเข้าคลังแสงไปแล้ว 10ชิ้น ปัจุบันปรากฏครบทั้ง 12ชิ้นแล้ว(อ้างอิ้งจากเล่มที่27)- ลูกแก้วสร้างพิภพ[The Organix] อาวุธลำดับที่ 1 แห่ง Event Horizon ว่ากันว่ามีสกิลซับซ้อนใช้งานยากและเวลาใช้จะยืนเป็นเป้านิ่ง ความสามารถแรกคือการสร้างฟิลล์พิเศษได้หลากหลายรูปแบบ จดจำฟิลล์สำหรับต่อสู้ได้ 6 แบบขึ้นอยู่กับการคิดค้นและบันทึกของผู้ใช้ เช่นฟิลล์น้ำแข็งนี้จำทำให้คนอื่นนอกจากเพลเยอร์เสียการทรงตัวจากความลื่น อีกความสามารถของ ดิ ออร์แกนิกซ์ ที่สามารถสร้างพื้นผิวธรรมชาติหรือสิ่งปลูกสร้างได้แบบอยู่ถาวร ทำได้ไม่ว่าจะหิน ดิน ต้นไม้ โดยปริมาณการสร้างขึ้นกับพลังงานธาตุของผู้ใช้ ริลิสเคยกล่าวไว้ว่าถ้ามีพลังงานเหลือเฟือก็สามารถสร้างดาวเท่าเมืองเล็กๆได้ในหนึ่งวัน- ดาบยักษ์แห่งแสง[Justice Ray] เป็นอาวุธที่มีรูปแบบถึงสามรูปแบบ คือ1. มีรูปร่างปกติ มีลักษณะคล้ายหอก สามารถป้องกันเวทมนตร์ได้ 2. มีรูปแบบดาบพลังงานขนาดยักษ์ จะใช้ได้ต่อเมื่อร่ายเวทย์ "Release the Justice Ray" 3. รูปแบบปืนใหญ่พลังงาน เป็นทักษะการโจมตีระยะไกลของ The Justice Ray ที่มีพลังโจมตีมหาศาล มีท่าไม้ตายประจำอาวุธสองท่า คือ1. Steel of destiny เป็นท่าที่จะกระหน่ำฟันโจมตีไม่หยุดยั้ง 2. Red Shift เป็นท่าไม้ตายสูงสุดของ Justice Ray ที่จะทำลายทุกอย่างในการโจมตีครั้งเดียว แต่พอใช้เสร็จ Justice Ray จะเสื่อมสภาพลงและต้องซ่อมเพื่อจะเอากลับมาใช้ใหม่(ใช้เวลา 1 สัปดาห์)- กงจักรสารพัดประโยชน์[Universal Spirit] 2. เป็นอาวุธประเภทกงจักรที่ครอบคลุมการโจมตีได้ในระยะกลางเป็นหลัก ต้องใช้ MP ในการเรียกใช้เบื้องต้นเหมือนกับ Justice Ray มีรูปแบบการทำงาน 3 แบบ ที่จะทำงานด้วยตัวเองแต่ก็สามารถหยุดโจมตีได้หากเจ้าของสั่ง แบบที่ 1 โจมตีปกติแบบอาวุธบินโจมตีใส่ศัตรูด้วยความเร็วสูงและจะไม่หยุดจนกว่าจะจบการต่อสู้ แบบที่ 2 เป็นบาเรียป้องกันให้เจ้าของโดยอัตโนมัติและสามารถเคาเตอร์ได้ทันทีหากศัตรูเปิดช่องว่าง แบบที่ 3 ดูดพลังคู่ต่อสู้แบบสุ่มไม่ว่าจะ HP MP หรือค่าสเตตัสอื่นๆ- กิ่งไม้[บุบผาสวรรค์] เป็นอาวุธลำดับที่ 7 แห่ง Event Horizon มีพลังโจมตีเป็น 0 จึงไม่สามารถใช้โจมตีได้ปกติ แต่เป็นไอเท็มที่เพิ่มพลังโจมตีของไอเท็มประเภทโจมตีระยะไกล อีก 7,100 หน่วย และมีการโจมตีอยู่ 3 รูปแบบ1. เป็นการโจมตีที่หลบหลีกไม่ได้เหมือนห่าฝนที่ตกลงมา 2. เป็นการโจมตีที่เป้าหมายอยู่ไกลโพ้นทะเลก็ยังถึงแก่ความตาย 3. เป็นแสงสว่างวาบที่จะลบผู้ที่อยู่ตรงหน้าให้หายสาบสูญไปในพริบตา- คัมภีร์นักปราชญ์[เทคโนทริส]- ค้อนมายา[Electrolyze] เป็นอาวุธที่มีพลังโจมตีสูงสุดในบรรดา Event Horizon ทั้งหมดแต่มีน้ำหนักมาก หากผู้ถืออยู่ในอาชีพกลุ่มใช้อาวุธหนักก็จะใช้งานได้ดี หรือหากผู้ใช้เป็น แฮมเมอร์มาสเตอร์ก็จะนำมาควงเล่นได้ ไม่ต่างอะไรกับค้อนธรรมดา มีท่าไม้ตายประจำอาวุธ 5 ท่า การโจมตีปกติของค้อนนี้จะสร้างคลื่นกระแทกสร้างความเสียหายโดยรอบได้ด้วย และมีประสิทธิภาพโดดเด่นของค้อนนี้คือการทำลายโล่และเกราะหนาๆ ปัจุบันพิพัฒน์กินไปแลัว ไม้เท้าลางร้าย พลังโจมตี 8500 (ใช้ปล่อยเวทมนตร์ทั่วไป) -เมื่อโจมตีใส่ผู้เล่นคนอื่นจะสุ่มลดสเตตัสเป็นเปอร์เซนจนจบการต่อสู้ มีดสั้น[mega drive] พลังโจมตี 11300 เมื่อโจมตีจนขีดพลังงานเต็มแล้วสามรถปล่อยท่าไม้ตายได้ฟรีๆ เคียวคู่ [helix nebula] พลังโจมตี 12700 เหรียญแห่งโชคชะตา[เดสตินี่คอยน์] พลังโจมตี 9600 -สามารถทอยเหรียญเพื่อสุ่มผลบัพได้โดยมีทั้งด้านบวกและลบ หอก pillar of creation พลังโจมตี 14200 ดาบ star buster พลังโจมตี 18000อุปกรณ์สนับสนุน อุปกรณ์สนับสนุน. เป็นไอเท็มอีกประเภทหนึ่งซึ่งคีย์มาสเตอร์หรือนักประดิษฐ์ระดับสูงสามารถสร้างขึ้นเพื่อใช้สนับสนุนอาวุธหลัก ปรากฏในเรื่องแล้ว 1 ชิ้น- เสื้อ GAME OVER เดิมมัจฉาให้หัวหน้ากองกำลังต่อต้าน GM กลุ่มที่ 1 เป็นผู้ครอบครองเสื้อ GAME OVER มาแล้วหลายคน แต่ด้วยผลข้างเคียงด้านสถานะของผู้สวมใส่ ทำให้บรรดาอดีตหัวหน้ากองกำลังฯ กลุ่มที่ 1 เกมโอเวอร์ทั้งหมด มัจฉาจึงคิดจะใช้เสื้อนี้เอง แต่เมื่อไวพจน์พากานดาเข้ากองกำลังต่อต้าน GM และให้กานดาเป็นหัวหน้ากลุ่มที่ 1 จึงทำให้กานดาได้ถือครองเสื้อตัวนี้มาตลอด จนในตอนที่ 101 มัจฉาได้ทำการปรับปรุงเสื้อ GAME OVER ให้แก่กานดา ซึ่งปัจจุบันยังไม่ปรากฏความสามารถใดๆสถานที่ภายในเกม สถานที่ภายในเกม. เกม Neo Universe เป็นเกมที่สามารถเดินทางข้ามระหว่างดวงดาวได้ ในปัจจุบันมีการยืนยันถึงดวงดาวที่มีผู้เล่นอาศัยแล้วทั้งหมด 4 ดาว นอกจากนี้ทฤษฎีของจักรวาลในเรื่องนี้ไม่เป็นไปตามหลักฟิสิกส์จริง คือ มีน้ำรองรับจักรวาลอยู่ไม่ได้เป็นช่องว่างเวิ้งว้างดาวลาพิวต้า ดาวลาพิวต้า. ดาวลาพิวต้าเป็นดาวที่เป็นที่ดำเนินเรื่องส่วนใหญ่ของการ์ตูนเรื่องนี้ เป็นดาวที่มีลักษณะแบนราบมีชั้นบรรยากาศครึ่งวงกลมคล้ายโดมครอบอยู่ เป็นดาวที่อยู่ใกล้กับผืนน้ำของจักรวาลมากที่สุด มีสถานที่ที่ปรากฏในเรื่องดังนี้- เมืองไวท์แลนด์ เป็นสถานที่แรกที่ปรากฏในเรื่อง เป็นจุดเริ่มต้นของเพลเยอร์หลายๆคน มีพื้นหลายๆระดับตั้งแต่ระดับผู้เล่นใหม่ไปจนถึงบริเวณที่ไม่มีใครกล้าเข้าไป อย่างบ้านวินเชสเตอร์ - ดันเจี้ยนบ้านวินเชสเตอร์ตั้งอยู่ใกล้เมืองไวท์แลนด์ เป็นดันเจี้ยนที่มีความลึกลับซับซ้อนจนไม่คุ้มค่าต่อการเก็บเลเวลหรือหาสมบัติ แต่เนื่องจากเพราะคนไม่นิยมเข้าไปในดันเจี้ยนทำให้กองกำลังต่อต้านGM ได้ใช้ดันเจี้ยนนี้เป็นฐานทัพหลักไป - เกรทเซอเคิล อยู่ทางตะวันตกของเมืองไวท์แลนด์ เป็นเมืองที่มีเศรษฐกิจเคลื่อนไหวตลอดเวลา มีสินค้าทุกอย่างที่สามารถหาได้จากในดาวดวงนี้ มีตลาดทุนอยู่ใจกลางเมืองที่ผู้เล่นสามารถลงทุนกับกลุ่มการค้าต่างๆได้อิสระ นอกจากนี้เมืองหลวง เกรทเซิลเคิล ก็ยังมี ดันเจี้ยนย่อยๆอยู่ภายในเมืองจำนวนมาก ซึ่งมีทั้งดันเจี้ยนที่ผู้เล่นใหม่สามารถลุยได้สบายๆ จนถึงระดับที่ยกไปทั้งสมาคมก็ เกม โอเวอร์ จนหมด - ดันเจี้ยนป่าช้า เป็นดันเจี้ยนที่อยู่ใกล้เกรทเซอร์เคิล มีลักษณะของป่าช้าของวัดในศาสนาพุทธ เป็นดันเจี้ยนที่ขึ้นชื่อเรื่องความดุ และการลอบกัดของมอนเตอร์ - หุบเขาคอนเซอร์โต้ ไม่ปรากฏสถานที่ตั้งชัดเจน อยู่ทางทิศตะวันออกของเมืองไวท์แลนด์ เป็นคลังแสงขนาดใหญ่ของสมาคมใดสมาคมหนึ่ง ซึ่งถูกกองกำลังฯ กลุ่มที่ 4 เข้ายึดยุทธภัณฑ์ได้ในตอนที่ 31 - สวนน้ำ มัชรูมเลค อยู่ทางเหนือของ เมืองหลวง เกรท เซอเคิล เป็นแอ่งน้ำขนาดใหญ่ สมบัติและทางลับจำนวนมาก มีมอนเตอร์หลากหลายรูปแบบ และมีมอนเตอร์ระดับบอส บลูดราก้อน - หอคอยแห่งแรงดึงดูด ตั้งอยู่สุดขอบของดาว เป็สถานที่ๆคอยควบคุมแรงดึงดูดของดาวลาพิวต้าเอาไว้ - ทวีปดำ (85) เป็นพื้นที่ทะเลสาบที่มีโขดหินสูงชันจนไม่สามาปีนได้ยกเว้นอาชีพสายนักสำรวจและเรนเจอร์ แต่ก็ยังเป็นพื้นที่ตกสำรวจอยู่ดี กองกำลังต่อต้านGMใช้เส้นทางนี้ในการเดินทางไปที่ๆซ่อนของยานรบวินเชสเตอร์ และนอกจากนี้ยังเป็นที่อยู่ของมอนสเตอร์หายากบางตัวด้วย...ดาวเวอร์เท็กซ์ ดาวเวอร์เท็กซ์. ดาวเวอร์เท็กซ์ เป็นดาวที่มีการกางโพรเทคเอาไว้ ทำให้ไม่มีใครอาศัยอยู่บนผิวของดาว ซึ่งเหล่าเกมมาสเตอร์ ต้องการจะเจาะโพรเทคดาวดวงนี้เพื่อเหตุผลบางอย่าง เป็นดาวที่มี ไพร์วอลล์ อยู่ภายในดวงดาว ซึ่งน่าจะเกี่ยวข้องกับ เควสต์ Event Horizonซึ่งในไพร์วอลล์นั้นมีมอนเตอร์ระดับสูงอยู่ภายใน ในภาคที่2 วิริยาได้ถูกสกิล พอยต์ โน รีเทิร์นดูดมาที่ดาวที่อยู่ใกล้เคียงกันกับดาวดวงนี้- หมู่บ้านคัลไซด์ ที่กลางหมู่บ้านนี้จะมี จารึกอยู่แท่งหนึ่งที่กลางหมู่บ้านที่เขียนข้อความปริศนาไว้ว่าเมื่อคนที่ 101 ปรากฏตัวจะเกิดปาฏิหาริย์ขึ้น- ดันเจี้ยนแห่งความสามัคคี เป็นดันเจี้ยนที่อยู่ภายในหมู่บ้านคัลไซด์ มีลักษณะเป็นเขาวงกตซับซ้อน มีจำนวน 5 ชั้น และแต่ละชั้นมีบอสประจำชั้น ซึ่งที่ดันเจี้ยนแห่งความสามัคคีนี้เป็นกุญแจที่พาไปสู่การพาผู้เล่นหมู่บ้านคัลไซด์ทั้งหมดออกจากหมู่บ้าน เนื่องจากของที่ดร๊อปได้จากบอสของแต่ละชั้นเป็นไอเท็มหายากที่จำเป็นต่อกลยุทธ์ในการฝ่ามอนสเตอร์เฝ้าทางออก - ไฟร์วอลล์ เป็นสถานที่ๆอยู่ใกล้ดาวเวอร์เท็กซ์ มีลักษณะเป็นกำแพงพลังงานขนาดยักษ์ที่คอยกั้นมอนเตอร์ระดับสูงไม่ให้เข้ามาในจักรวาล ซึ่งมีผู้เล่นที่อยู่ในดาวเวอร์เท็กซ์จำนวนหนึ่งปกป้องอยู่ดาวเรทิคิวลัม ดาวเรทิคิวลัม. ดาวเรทิคิวลัม เป็นดาวที่เป็นศูนย์กลางการค้าขายขนาดใหญ่ มีจำนวนผู้เล่นมากที่สุด และยังมีเทคโนโลยีที่ไฮเทคที่สุดในหมู่ดาว4ดวงนี้ โดยปัจจุบันเหล่ากลุ่มก้อนอำนาจต่างๆบนดาวดวงนี้ได้เริ่มทำสงครามยึดครองพื้นที่กันอย่างหนัก โดยมี จักรวรรดิฟ้า และ สภาสูง เป็นแกนของสงคราม ปัจจุบันมีสถานที่ปรากฏในเนื้อเรื่องดังนี้- จักรวรรดิฟ้า (86) เป็นอาณาจักรที่แยกตัวออกมาจากสภาสูง ซึ่งมีผู้นำคือโนเกีย ตั้งอยู่เยื้องตะวันตกจากกลางแผนที่ดาว - โซนบ่อพิษ (95)เป็นพื้นที่รกร้างและไม่มีความหมายทางยุทธศาสตรร์ กองกำลังต่อต้าน GM จึงเลือกใช้พื้นที่นี้ลงจอดในดาวเป็นจุดแรก ตั้งอยู่บริเวณสุดทางใต้ของทวีปด้านซ้ายของดาว - อาณาจักรไวลด์วูลฟ์ (95) อาณาจักรขนาดเล็กทางเหนือของโซนบ่อพิษ เป็นพื้นที่แย่ๆเนื่องจากมีหมอกมาก - พื้นที่ยึดครองของ เค-พาวเวิร์ด (?) มีพื้นที่ขนาดกลางกั้นอยู่ระหว่าง โซนบ่อพิษและอาณาจักรไวลด์วูลฟ์ - ปราการตะวันออกของไวลด์วูลฟ์ (95) เป็นปราการที่ใช้ป้องกันด้านทิศตะวันออกของอาณาจักรไวลวูลฟ์ แต่ถูกหน่วยที่3ของกองกำลังต่อต้านGMบุกตีจนแตกไปแล้ว - แม่น้ำทรายดูด การ์กันทัวร์ (97)อยู่ทางเหนือของเขตเมืองหลวงสภาสูง เป็นที่ๆ Key Master ตกลงมา และเป็นพื้นที่ๆเกมมาสเตอร์ต้องการยึดครอง - หุบเขาเสียงกระซิบ (Mist Mountain) (101) อยู่ในรอยต่อระหว่างอาณาจักรไวลด์วูลฟ์กับดินแดนภูติมายา จัดเป็นดันเจี้ยนแห่งหนึ่ง มีลักษณะเป็นสะพานต่อๆกันไป แต่ไม่ใช่พื้นที่นิยมเก็บค่าประสบการณ์เนื่องจาก มีโอกาสเกมโอเวอร์สูงจากการหล่นลงไป - หมู่บ้านอีกาคลั่ง (102) เป็นจุดพักของผู้เล่นในบริเวณใกล้ๆหุบเขาเสียงกระซิบ ตัวหมู่บ้านไม่มีอะไรน่าสนใจมากยกเว้น อีกาที่โหดเวอร์และชอบนินทาคน - สภาสูง (104)เมืองหลวงนั้นตั้งอยู่ทางทิศใต้ของแม่น้ำทรายดูด การ์กันทัวร์ และครอบครองพื้นที่ส่วนใหญ่ของทวีปทางตะวันออกของดาว - ดินแดนภูติมายา (108)เขตพื้นที่ยึดครองของกลุ่มแฟรี่แองเจิ้ล อยู่คั่นระหว่างจักรวรรดิสภาสูงและอาณาจักรไวลด์วูลฟ์ ที่น่าแปลกคือในขณะที่พื้นที่อื่นๆ มีขนาดเป็นกองทัพแต่แฟรี่แองเจิ้ลนั้นเป็นแค่กลุ่ม(เล็กกว่ากองกำลัง)แต่กลับมีพื้นที่ยึดครองมากกว่าอาณาจักรไวลด์วูลฟ์ นอกจากนี้ ในแบ็ทเทิลรีพอร์ตที่ปรากฏในเล่ม 11 ก็มีการกล่าวถึงฝ่ายในดาวเรติคิวลัมด้วย เป็นหลักฐานสำคัญถึงการยืนยันเรื่องประชากรบนดาวดวงนี้- กองกำลังสภาสูง เป็นคู่แค้นกับจักรวรรดิฟ้า ผู้นำ อิริคสัน - จักรววรรดิฟ้า เป็นคู่แค้นกับกองกำลังสภาสูง ผู้นำ โนเกีย - กองกำลังไวลด์วูลฟ์ เป็นดินแดนเล็ก แต่เต็มไปด้วยชายฉกรรจ์ ผู้นำ แม็กซิม - กองกำลังรันเดอร์เบลด เป็นโจรขโมยเทคโนโลยี ผู้นำ ครรศร - เค-พาวเวิร์ด เป็นคู่หยั่งเชิงกับพวกไวลด์วูลฟ์ ผู้นำ อีนิกม่า - กองกำลังนักบวช เป็นพันธมิตรกับกองกำลังรันเดอร์เบลด ผู้นำ สม็อก - ดินแดนภูติมายา เป็นดินแดนภูมิแฟรี่ ปัจจุบันเป็นพันธมิตรกับกองกำลังวินเชสเตอร์ ผู้นำ กาญจน์ - กองกำลังวินเชสเตอร์ หรือกองกำลังต่อต้าน GM นั่นเอง ผู้นำ มัจฉา - กองกำลัง GM ผู้นำ โฮลี่ออเดอร์ดาวมิวเอร่า ดาวมิวเอร่า. ดาวมิวเอร่า เป็นดาวที่มีทรัพยากรพวกสินแร่มูลค่ามหาศาลอยู่มากมาย และอาศัยความมั่งคั่งทางทรัพยากรพัฒนาเทคโนโลยีเพื่อรับมือกับการรุกรานจากดาวอื่นๆ มีเจ้าหญิงจันทราวารีเป็นผู้ปกครองดาวดาวเล็กซิตรอน (LEXITRON) ดาวเล็กซิตรอน (LEXITRON). ปรากฏครั้งแรกในตอนที่ 82 เป็นดาวเคราะห์ที่เป็นฐานทัพเก่าของเกมมาสเตอร์ แต่หลังจาก"เหตุการณ์กบฏเกมมาสเตอร์" เกมมาสเตอร์โฮลี่ออเดอร์ได้สั้งให้ทำลายดาวดวงนี้เพื่อไมให้ อดีตเกมมาสเตอร์กลับมารวมตัวกันได้ ตามเนื้อเรื่องในปัจจุบันจึงไม่ดาวดวงนี้ปรากฏยานพาหนะและยานรบ ยานพาหนะและยานรบ. เนื่องจาก เกมนี้มีขนาดแผนที่ๆ เทียบเท่ากับจักรวาลและโลกจริง ทำให้การเดินทางจำเป็นต้องใช้ยานพาหนะในการเดินทาง โดยเฉพาะการเดินทางระหว่างดาวด้วยแล้วต้องใช้เวลาเดินทางมากเป็นพิเศษ ในเกมนั้นมียานพาหนะทั้งจากผู้เล่นสายนักประดิษฐ์ และของ NPC ให้ใช้งาน ในส่วนของพาหนะ NPC นั้นจะเป็นสองแถวอวกาศและมีค่าใช้จ่ายในการเดินทางด้วย ส่วนของที่ผู้เล่นผลิตเองนั้นแม้จะดีกว่า แต่เมื่อรวมค่าวัสดุและเชื้อเพลิงแล้วดูจะมีราคามากกว่าแต่ว่าสามารถใช้เป็นยานรบได้ด้วย สำหรับยานรบนั้นสามารถได้จากผู้เล่นสายนักประดิษฐ์เท่านั้น ซึ่งมีทั้ง เรือรบ ยานรบ และรถถัง ฯลฯขึ้นอยู่กับ ผู้เล่นเอง ยานรบนั้นจะไม่นิยมใช้ในระดับปาตี้กัน นอกจากระดับกองกำลังหรือกองทัพขึ้นไปเท่านั้น เพราะใช้ทรัพยากรในการวิจัยและผลิตสูงมากนั่นเอง</doc>
