<doc id="568581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568581" title="วัดท่าเรือ">วัดท่าเรือ วัดท่าเรือ เป็นวัดราษฎร์ของพระสงฆ์ไทย ฝ่ายมหานิกาย ตั้งอยู่เลขที่ 186 หมู่ 2 ตำบลแพงพวย อำเภอดำเนินสะดวก จังหวัดราชบุรีประวัติ ประวัติ. วัดท่าเรือ เป็นวัดเก่าแก่ ที่สันนิษฐานว่า สร้างมาตั้งแต่ ร.ศ. 124 ตามหลักฐานเป็นอักษรจารึกไว้ที่หลังคาโบสถ์ วัดท่าเรือเริ่มแรกเป็นเพียงสำนักสงฆ์ มีหลวงพ่อแก้วปกครองคณะสงฆ์ เมื่อชาวบ้านเกิดความเลื่อมใสศรัทธา จึงร่วมกันบริจาคทรัพย์สร้างโบสถ์พร้อมพระประธาน ในโบสถ์ 1องค์ แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2451 และตั้งชื่อวัดว่า “วัดเก่าท่าเรือ” เพราะสมัยก่อนสถานที่ตรงนี้เป็นท่าเรือ มีผู้คนนำสินค้ามาขายกันมากมาย ชาวบ้านจะเดินทางไปไหน ก็ต้องมาต่อเรือที่ท่าเรือแห่งนี้ เมื่อสร้างโบสถ์เสร็จชาวบ้านได้นำแท่นหินศิลาแดงมาให้ช่างแกะสลักเป็นพระพุทธรูปชื่อว่า “หลวงปู่แดง”แล้วนำไปประดิษฐานในโบสถ์อีกหนึ่งองค์ ต่อมาชาวบ้านได้ร่วมกันบริจาคทรัพย์สร้างโบสถ์ใหม่แทนหลังเก่าที่ทรุดโทรม แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2499 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500และได้เปลี่ยนชื่อจาก “วัดเก่าท่าเรือ”เป็น “วัดท่าเรือ”จนถึงปัจจุบันถาวรวัตถุถาวรวัตถุ. - อุโบสถ - วิหารหลวงปู่แดง หลวงปู่พลับพระศักดิ์สิทธิ์คู่วัดที่ชาวบ้านให้ความเคารพศรัทธา - หอสวดมนต์ - หอระฆัง - โรงเรียนพระปริยัติธรรมเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระครูนิวิฐธรรมาภรณ์ พ.ศ.25--ปัจจุบัน</doc>
