<doc id="568627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568627" title="พรรคเพื่อธรรม">พรรคเพื่อธรรม พรรคเพื่อธรรม เป็นพรรคการเมืองในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2553 มีนายสุรสิทธิ์ ฉิมพาลี เป็นหัวหน้าพรรคคนแรก ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ได้มีการเปลี่ยนแปลงคณะกรรมการบริหารพรรค ซึ่งมีนายวัลลภ สุปริยศิลป์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดน่าน และอดีตผู้สมัคร ส.ส.แบบบัญชีรายชื่อสังกัดพรรคเพื่อไทย เป็นหัวหน้าพรรค ในปี พ.ศ. 2555 พรรคเพื่อธรรม ได้รับความสนใจจากสื่อมวลชนว่าเป็นพรรคการเมืองที่ถูกเตรียมไว้เพื่อรองรับการยุบพรรคเพื่อไทยกรรมการบริหารพรรคหัวหน้าพรรคกรรมการบริหารพรรค. หัวหน้าพรรค. 1. นายสุรสิทธิ์ ฉิมพาลี (23 สิงหาคม 2553 - 16 ตุลาคม 2554) 2. นายวัลลภ สุปริยศิลป์ (16 ตุลาคม 2557 - 16 มีนาคม 2557) 3. พลตำรวจตรี จรัญ ชิตะปัญญา (27 มีนาคม 2557 - ปัจจุบัน)เลขาธิการพรรคเลขาธิการพรรค. 1. นายวันชัย จุฬานนท์ (23 สิงหาคม 2553 - 16 ตุลาคม 2554) 2. นางสาวนิชนันท์ วังคะฮาตธัญญกิจ (16 ตุลาคม 2554 - 4 พฤศจิกายน 2556) 3. นายชัยวัฒน์ ทรัพย์รวงทอง (27 มีนาคม 2557 - ปัจจุบัน)สมาชิกที่สำคัญสมาชิกที่สำคัญ. 1. นายวัลลภ สุปริยศิลป์ หัวหน้าพรรค อดีตผู้สมัคร ส.ส.บัญชีรายชื่อพรรคเพื่อไทย 2. พลตำรวจตรีจรัญ ชิตะปัญญา รองหัวหน้าพรรค อดีตที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี (ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง) 3. พลตรีเทียมศักดิ์ สุขานุยุทธ รองหัวหน้าพรรค ประธาน นปช.สุพรรณบุรี 4. นางสาวนิชนันท์ วังคะฮาตธัญญกิจ เลขาธิการพรรค อดีตผู้สมัคร ส.ส.ชลบุรี พรรคเพื่อไทย 5. นายภานุ ศรีบุศยกาญจน์ เหรัญญิกพรรค อดีตผู้สมัคร ส.ส.สุราษฎรณร์ธานี พรรคไทยรักไทย 6. นายพงศ์พันธ์ ยอดเมืองเจริญ นายทะเบียนสมาชิกพรรค อดีตผู้สมัคร ส.ส.กทม. พรรคเพื่อไทย 7. หม่อมหลวงณัฏฐพล เทวกุล โฆษกพรรค อดีตผู้สมัคร ส.ส.กทม. พรรคเพื่อไทย 8. นายพิษณุ พลไวย์ กรรมการบริหารพรรค อดีต ส.ส.พิษณุโลก 9. นายสันติ ตันสุหัช อดีต ส.ส.เชียงใหม่การเลือกตั้ง พ.ศ. 2557 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2557. พรรคเพื่อธรรม ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 ซึ่งกำหนดให้มีขึ้นในวันอาทิตย์ที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 มีหมายเลขประจำพรรคคือ หมายเลข 48</doc>
