<doc id="568660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568660" title="โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๖">โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๖ โรงเรียนราชประชานุเคราห์ ๒๖ จังหวัดลำพูน ก่อกำเนิดขึ้นตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ เนื่องในเนื่องในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติได้ ๕๐ ปี โดยจัดให้เป็นโรงเรียนแบบศึกษาสงเคราะห์ รับเด็กที่ขาดโอกาสด้านการศึกษา และจากครอบครัวที่ยากไร้ทางเศรษฐกิจและสังคม เข้าเรียนโดยไม่มีค่าใช้จ่ายใด ๆ ทั้งสิ้นโครงสร้างบุคลากรโครงสร้างบุคลากร. - ฝ่ายบริหาร - ฝ่ายประถมศึกษา - กลุ่มสาระสังคมศึกษา - กลุ่มสาระวิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระคณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระสุขพลศึกษา/ศิลปะ - กลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ/ภาษาไทย - กลุ่มสาระการงานอาชีพและเทคโนโลยี - กลุ่มพัฒนาผู้เรียน - ลูกจ้าง/คนงานที่ตั้งโรงเรียน ที่ตั้งโรงเรียน. 424 หมู่ 11 ถนนลำพูนลี้ ตำบลน้ำดิบ อำเภอป่าซาง จังหวัดลำพูน 51120พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธรูปประจำโรงเรียน. พระชัยมงคลราชบพิตรรายนามผู้บริหารรายชื่อคณะสีต่างๆในโรงเรียนรายชื่อคณะสีต่างๆในโรงเรียน. - คณะสีเหลือง - คณะสีแดง - คณะสีเขียว - คณะสีน้ำเงินเพลงประจำโรงเรียนเพลงประจำโรงเรียน. - เพลงมาร์ชราชประชา - เพลงราชประชาสัมพันธ์</doc>
