<doc id="568763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568763" title="วัดสวนหลวง อัมพวา">วัดสวนหลวง อัมพวา วัดสวนหลวง วัดในพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นวัดเก่าแก่โบราณสมัยกรุงศรีอยุธยาตอนป­ลาย ตั้งอยู่ที่ บ้านแหลมสวนหลวง หมู่ที่ 1 ตำบลสวนหลวง อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงครามประวัติ ประวัติ. วัดสวนหลวง สันนิษฐานว่า เชื้อพระวงศานุวงศ์ เป็นผู้สร้างวัดนี้ขึ้นมา อีกก็ว่า เป็นพระยาในสมัยนั้นเป็นผู้สร้าง จึงไม่เป็นที่แน่ชัดว่า ผู้ใดเป็นผู้สร้างวัดนี้ขึ้น จากหลักฐานของกองพุทธศาสนาบันทึกไว้ว่า ได้ตั้งเป็นวัดเมื่อปี พ.ศ. 2245 ร่วมอายุของวัดนี้แล้ว 300 ปีเศษ จึงทำให้ถาวรวัตถุในวัดหลายๆชิ้นที่เหลืออ­ยู่ในปัจจุบัน เป็นสิ่งที่ยืนยังได้ ถึงความเก่าแก่ของวัดสวนหลวง แห่งนี้ ไม่ว่าจะเป็น หลวงพ่อจักรนารายณ์ พระพุทธรูปโบราณปูนปั้น ที่มีความศักดิ์สิทธิ์ ที่ประดิษฐ์สถานอยู่ในอุโบสถ เจดีย์โบราณสมัยกรุงศรี อยุธยาตอนปลาย ที่ตั้งอยู่ข้างอุโบสถ กุฏิสงฆ์ที่สร้างในสมัยรัชการที่ 5 แห่งเดียวในจังหวัดสมุทรสงคราม พระพุทธรูปโบราณอีกจำนวนหนึ่ง ซึ่งทางวัดได้เก็บรักษาไว้จนถึงปัจจุบันโบราณสถานในวัดโบราณสถานในวัด. - เจดีย์โบราณสมัยกรุงศรี อยุธยาตอนปลาย - หลวงพ่อจักรนารายณ์ - อุโบสถเสนาสนะในวัดเสนาสนะในวัด. - วิหาร - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - เมรุ/ศาลาคู่เมรุลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูวิกรมปัญญาภรณ์ (หลวงพ่อใหม่)</doc>
