<doc id="568812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568812" title="สนามกีฬาโอลิมปิก (โตเกียว)">สนามกีฬาโอลิมปิก (โตเกียว) สนามกีฬาโอลิมปิกโตเกียว (National Olympic Stadium) คือสนามกีฬาแห่งชาติของประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในเขตชินจุกุ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ถูกใช้งานครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1964 ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 18 ที่กรุงโตเกียวเป็นเจ้าภาพ สนามกีฬาแห่งนี้ได้ถูกรื้อถอน และก่อสร้างสนามใหม่บนพื้นที่เดิม เพื่อใช่ในพิธีเปิดและปิด กรีฑา ฟุตบอล ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนปี 2020 โดยการก่อสร้างจะเริ่มขึ้นในปี 2016 และจะก่อสร้างแล้วเสร็จในเดือนพฤศจิกายน ปี 2019</doc>
