<doc id="568963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568963" title="อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแล็กซี">อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแล็กซี อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแล็กซี บิ๊กแบง / ซูเปอร์โนวา () เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 6 ของซีรีส์อินาสึมะอีเลฟเวน โดยดำเนินเนื้อหาต่อจากอินาสึมะอีเลฟเวน GO โครโน สโตน มีกำหนดการจำหน่ายวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2013 ถูกผลิตสำหรับเครื่อง นินเทนโด ทรีดีเอส ซึ่งมีสองเวอร์ชันคือ บิ๊กแบง (ビッグバン) และ ซูเปอร์โนวา (スーパーノヴァ)จุดสำคัญเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. การแข่งฟุตบอลโลกระดับเยาวชน ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชั่นแนลวิชั่นทู หรือมีชื่อย่อว่า FFIV2 เริ่มต้นขึ้น ซึ่งมีการคัดเลือกคนที่จะเข้าทีมโดย คุโรอิวะ ริวเซย์ จนได้ทีมอินาสึมะเจแปนรุ่นใหม่ที่นำโดยกัปตันทีม มัตสึคาเซะ เทนมะ เข้าแข่งขันเพื่อชิงชัยที่ 1 ของโลก... ในขณะการแข่งดำเนินไปถึงช่วงกลาง (รอบชิงโซนเอเชีย) ก็มียานอวกาศปรากฏออกมาต่อหน้าสมาชิกทีมอินาสึมะเจแปนรุ่นใหม่ ชายหนุ่มปริศนาที่มาจากกาแล็กซี 188 ล้านปีแสงข้างหน้าก็ได้ปรากฏตัวมาประกาศการแข่งขันในชื่อ แกรนเซเลสต้า กาแล็กซี ซึ่งเป็นการเป็นการแข่งขันแข่งฟุตบอลอวกาศ ซึ่งหากแพ้การแข่งขันครั้งนี้ โลกจะถูกทำลาย... อินาสึมะเจแปนรุ่นใหม่จึงถูกตั้งขึ้นในชื่อของตัวแทนทีมโลกที่มีชื่อว่า เอิร์ธอิเลฟเวน เพิ่อเข้าการแข่งขันระดับอวกาศและการเดินทางสู่อวกาศเพื่อช่วยโลกจึงได้เริ่มต้นขึ้น...!ระบบเกมที่ถูกเพิ่มเติมระบบเกมที่ถูกเพิ่มเติม. - โซล (ソウル) - เคาน์เตอร์ชูต (カウンターシュート) - เลเจนด์เกท (レジェンドゲート)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - บิ๊กแบง - "BIGBANG!" - ซูเปอร์โนว่า - "Supanoba!" ()</doc>
