<doc id="568977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568977" title="ประจวบ ชนะภัย">ประจวบ ชนะภัย นายประจวบ ชนะภัย (19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2464 - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. ประจวบ ชนะภัย เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2464 สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 8การทำงาน การทำงาน. ประจวบ เป็นเจ้าของและผู้จัดการห้างขายยาชนะฟาร์มาซี ในขณะเดียวกัน ประจวบ เคยทำงานเป็นพนักงานรักษาที่หลวง ของ กรมธนารักษ์ จังหวัดสงขลา และเป็นข้าราชการ ในกระทรวงมหาดไทย กระทรวงการคลัง และ กระทรวงอุตสาหกรรม ตามลำดับงานการเมือง งานการเมือง. ประจวบ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรใน พ.ศ. 2512 สังกัดพรรคสหประชาไทย ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประจวบ ชนะภัย ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคสหประชาไทย</doc>
