<doc id="568994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568994" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1995">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1995 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1995 () เป็นครั้งที่ 8 การแข่งขัน จัดขึ้นที่ จังหวัดเชียงใหม่, ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 25 กันยายน – 2 ตุลาคม พ.ศ. 2538การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1993รอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - โดย 2 ทีมที่ดีที่สุดในแต่ละกลุ่ม จะเข้าไปเล่นในรอบชิงชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับ 3-4 ในแต่ละกลุ่ม จะไปเล่นในรอบจัดอันดับ.รอบชิงอันดับที่ 5–8รอบชิงขนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
