<doc id="568949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568949" title="คอนเสิร์ตเบิร์ดอาสาสนุก">คอนเสิร์ตเบิร์ดอาสาสนุก คอนเสิร์ตเบิร์ดอาสาสนุก เป็นคอนเสิร์ตของ ธงไชย แมคอินไตย์ จัดขึ้นในปี พ.ศ. 2554 โดยแสดงที่  อิมแพ็ค เมืองทองธานี เต็มความจุ 8 รอบ 80,000 ผู้ชม โดยมีแขกรับเชิญพิเศษ อาทิดารายอดนิยม สินจัย เปล่งพานิช, คริส หอวัง, อุรัสยา เสปอร์บันด์ เป็นต้นการแสดง การแสดง. หมายเหตุ :- ผู้สนับสนุนหลัก ธนาคารไทยพาณิชย์/แลคตาซอย/เมืองไทยประกันชีวิต/น้ำดื่มช้าง - 25 กุมภาพันธ์ 2554 ธนาคารไทยพาณิชย์เหมารอบ - 26 กุมภาพันธ์ 2554 รอบ 14.00 น. รอบการกุศลสมทบทุนการก่อสร้าง อาคาร “ ภูมิสิริมังคลานุสรณ์ ”โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ วีซีดีและดีวีดีคอนเสิร์ตเบิร์ตอาสาสนุกจําหน่ายในเดือนมิถุนายน พ.ศ.2554 กับมาจําหน่ายอีกครั้งในรูปแบบวีซีดีและดีวีดี คอนเสิร์ต วางจําหน่ายภายในเดือนธันวาคม ปี 2554แขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - รอบวันที่ 25–27 กุมภาพันธ์ 2554 แขกรับเชิญคือ คริส หอวัง, สินจัย เปล่งพานิช และ หนึ่งธิดา โสภณ - รอบวันที่ 19–21 สิงหาคม 2554 แขกรับเชิญคือ ปาล์มมี่, ใหม่ เจริญปุระ, สุนิสา สุขบุญสังข์, ตุ๊กกี้ ชิงร้อย, อุรัสยา เสปอร์บันด์ และ แจ๊ส ชวนชื่นกิจกรรมกิจกรรม. - 18 พฤศจิกายน 2553 แถลงข่าวคอนเสิร์ตเบิร์ดอาสาสนุก ณ ตึก GMM - 7 มีนาคม 2554 บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) โดยนายไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม ประธานกรรมการ คุณบุษบา ดาวเรือง ประธานกรรมการบริหารร่วม GMM Grammy คุณเบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ บริจาคเงินจำนวน 2 ล้านบาท สมทบทุนการก่อสร้าง อาคาร “ ภูมิสิริมังคลานุสรณ์ ” โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย โดยมี ศาสตราจารย์ นายแพทย์ อดิศร ภัทราดูลย์ ผู้อำนวยการ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย รับมอบ - 8 มิถุนายน 2554 แถลงข่าวคอนเสิร์ตเบิร์ดอาสาสนุกอังกอร์พลัส ณ ตึก GMMความสำเร็จความสำเร็จ. - เว็บไซต์ชื่อดัง Sanook.com ยกให้เป็นอันดับ 1 จากการจัดอันดับคอนเสิร์ตร้อนแรงสุดแห่งปี 2554 - เว็บไซต์ Gmember ยกให้เป็นที่สุด จากการสรุปสุดยอดคอนเสิร์ตของปี 2554 - คอนเสิร์ตที่ทำรายได้สูงสุดของ Grammy ปี 2554 จากสรุปผลประกอบการแกรมมี่ปี 2554 - นิตยสาร FREEVIEW ยกให้เป็นที่สุดของคอนเสิร์ตปี 2554</doc>
