<doc id="568995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568995" title="ประณีต กลิ่นโกสุม">ประณีต กลิ่นโกสุม ร้อยตำรวจเอกประณีต กลิ่นโกสุม (??? - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยงานการเมือง งานการเมือง. ร้อยตำรวจเอกประณีต ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ร้อยตำรวจเอกประณีต กลิ่นโกสุม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดสงขลา สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา</doc>
