<doc id="568992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568992" title="มิโน">มิโน มิโน () เป็นเมืองตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัดโอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น อยู่ห่างจากใจกลางเมืองโอซะกะประมาณ 15 กิโลเมตร สามารถเดินทางไปได้โดยรถไฟฮันกีว มิโน แยกตัวออกมาเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2499 จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2556 มีจำนวนประชากรประมาณ 129,127 คน และมีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 47.84 ตารางกิโลเมตร สถานที่ที่มีชื่อเสียงของเขตมิโนคือ อุทยานแห่งชาติเมจิโนะโมะริมิโน เป็นอุทยานแห่งชาติที่เก่าแก่ที่สุดแห่งหนึ่งของญี่ปุ่น มีลิงป่าอาศัยอยู่จำนวนมาก และมีน้ำตกมิโนที่มีชื่อเสียง ในช่วงฤดูใบไม้ร่วงนั้น น้ำตกมิโนเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่นักท่องเที่ยวนิยมเดินทางมาชมใบไม้เปลี่ยนสี นอกจากนี้ ร้านมิสเตอร์โดนัทยังได้มาเปิดสาขาแรกในญี่ปุ่นใกล้กับสถานีมิโนเมื่อปี 1971</doc>
