<doc id="568950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568950" title="ภิญโญ อินพินิจ">ภิญโญ อินพินิจ ภิญโญ อินพินิจ เกิดวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักฟุตบอลไทยเกิดที่จังหวัดเลย ที่ประเทศไทย ภิญโญใช้ช่วงเวลาวัยเด็กที่จังหวัดเลย ก่อนจะย้ายมาเป็นนักฟุตบอลของโรงเรียนที่โรงเรียนดรุณากาญจนบุรี โรงเรียนเทศบาล 1 วัดพระงาม จ.นครปฐม ส่วนในช่วงมัธยมศึกษาตอนปลาย ภิญโญมาเล่นฟุตบอลให้กับโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย จังหวัดปทุมธานี จนได้แชมป์ฟุตบอล 7 สีและแชมป์ฟุตบอลนักเรียนนักศึกษาแห่งประเทศไทย ได้มีโอกาสเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลอาชีพอย่าง สโมสรฟุตบอลการบินไทย-ลูกอีสาน ซึ่งเป็นสโมสรพันธมิตรกับทางอินทรีเพื่อนตำรวจ จนกระทั่งปัจจุบัน เลื่อนมาเป็นนักฟุตบอลอาชีพอย่างเต็มตัวกับสโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจในตำแหน่งกองหน้า ได้เล่นฟุตบอลทีมชาติไทย ชุดเยาวชน และชุดใหญ่ในปี พ.ศ. 2556</doc>
