<doc id="568989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=568989" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1991">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1991 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1991 () เป็นครั้งที่ 6 ของการแข่งขัน จัดขึ้นที่ กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 14–21 กันยายน พ.ศ. 2534รอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศ. - ในรอบก่อนรองชนะเลิศ 2 ทีมที่ดีที่สุดในแต่ละกลุ่ม จะเข้าไปเล่นในรอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับ 3-4 ในแต่ละกลุ่ม จะไปเล่นในรอบจัดอันดับ.กลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 5–8จัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงเหรียญทองแดงรอบชิงเหรียญทองอันดับการแข่งขัน</doc>
