<doc id="569069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569069" title="โทะชิโอะ ฮิระโนะ">โทะชิโอะ ฮิระโนะ ศาสตราจารย์ ดร.โทะชิโอะ ฮิระโนะ (平野 俊夫 Hirano Toshio) เกิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน ค.ศ. 1947 ในจังหวัดโอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นนักวิทยาศาสตร์ด้านภูมิคุ้มกันวิทยา มีชื่อเสียงจากการค้นพบ interleukin-6 และวิธีการนำไปใช้รักษาโรค ปัจจุบันดำรงตำแหน่งอธิการบดี คนที่ 17 แห่งมหาวิทยาลัยโอซะกะ ตั้งแต่เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2011การศึกษาการศึกษา. - 1972 - สำเร็จการศึกษาจากบัณฑิตวิทยาลัย คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยโอซะกะ - 1980 - ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ประจำคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยคุมะโมะโตะ - 1984 - ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ประจำสถาบันชีววิทยาโมเลกุลและเซลล์ มหาวิทยาลัยโอซะกะ - 1989 - ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ มหาวิทยาลัยโอซะกะ - 2004 - ดำรงตำแหน่ง คณบดีบัณฑิตวิทยาลัย คณะชีววิทยาล้ำยุค มหาวิทยาลัยโอซะกะ - 2008 - ดำรงตำแหน่ง คณบดีบัณฑิตวิทยาลัย คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยโอซะกะ - สิงหาคม 2011 - ดำรงตำแหน่ง อธิการบดี มหาวิทยาลัยโอซะกะ คนที่ 17</doc>
