<doc id="569002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569002" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1993">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1993 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1993 () เป็นครั้งที่ 7 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย, จัดขึ้นระหว่างวันที่ 11 – 19 กันยายน พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) ณ จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทยรอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศ. - ในรอบก่อนรองชนะเลิศโดย 2 ทีมที่ดีที่สุดในแต่ละกลุ่ม จะเข้าไปเล่นในรอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับ 3-4 ในแต่ละกลุ่ม จะไปเล่นในรอบจัดอันดับ.กลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 5-8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
