<doc id="569043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569043" title="โตนี นาดาล">โตนี นาดาล อันโตเนียว "โตนี" นาดาล โอมาร์ () เกิดวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1961 ที่มานากอร์ มาจอร์กา เป็นผู้ฝึกสอนเทนนิสชาวสเปน รวมถึงเป็นทั้งลุงและผู้ฝึกสอนเทนนิสให้แก่ราฟาเอล นาดาลรูปแบบการฝึกสอน รูปแบบการฝึกสอน. โตนีได้ทำการฝึกราฟาเอลในสนามกับลูกเทนนิสที่คุณภาพไม่ค่อยดี เพียงเพื่อสอนราฟาเอลว่าชัยชนะหรือความพ่ายแพ้ไม่ได้เกี่ยวกับมาตรฐานของสนาม, ตาข่าย, แสง หรือลูกเบสบอล หากแต่มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับเจตคติ, วินัย และทัศนคติ โตนีสอนให้รู้จักถึงการถ่อมตัว, มีอารมณ์ที่มั่นคง, ไม่เพ้อฝัน และมีความเพียรพยายาม โดยเขาได้ปลูกฝังค่านิยมและคุณลักษณะเหล่านี้ให้แก่ราฟาเอล ปรัชญาของเขาคือการฝึกฝนอย่างหนักและรู้จักปรับปรุงอยู่เสมอ</doc>
