<doc id="569124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569124" title="สมใจนึก เองตระกูล">สมใจนึก เองตระกูล สมใจนึก เองตระกูล ประธานกรรมการ บริษัท พลังงานบริสุทธิ์ จำกัด (มหาชน) อดีตปลัดกระทรวงการคลังประวัติ ประวัติ. นายสมใจนึก เองตระกูลเป็นบุตรของนายวิชัยเองตระกูล และ นางนิดา เองตระกูล นักธุรกิจโรงเลื่อยและจัดสรรที่ดิน เจ้าของตลาดดินแดงเมื่อ 40 กว่าปีก่อน และเจ้าของสนามกอล์ฟ สมรสกับ นางนุชนารถ เองตระกูล มีบุตรธิดาด้วยกัน 2 คน คือ ร้อยโทสัณชัย เองตระกูล และนางสาวสินีนารถ เองตระกูลการศึกษาการศึกษา. - สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนอัสสัมชัญบางรัก - พ.ศ. 2509 B.A.(ECONOMICS) , UPSALA COLLEGE, NEW JERSEY,U.S.A. - พ.ศ. 2533 นิติศาสตร์บัณฑิต มหาวิทยาลัยศรีปทุม - พ.ศ. 2536 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 35การรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2528 สารวัตรศุลกากร 8 ผู้อำนวยการกองควบคุมยานและสินค้า กรมศุลกากร - พ.ศ. 2528 สารวัตรศุลกากร 8 ผู้อำนวยการสำนักงานศุลกากรภาคที่ 1 (จ.สงขลา) กรมศุลกากร - พ.ศ. 2529 สารวัตรศุลกากร 8 นายด่านศุลกากรท่าอากาศยานกรุงเทพ กรมศุลกากร - พ.ศ. 2530 นักบริหาร 9 รองอธิบดีกรมศุลกากร (ฝ่ายปราบปราม) - พ.ศ. 2534 ผู้ตรวจราชการ 10 ผู้ตรวจราชการกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2535 นักบริหาร 10 รองปลัดกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2536 นักบริหาร 10 อธิบดีกรมสรรพสามิต - พ.ศ. 2539 นักบริหาร 10 อธิบดีกรมสรรพากร - พ.ศ. 2540 นักบริหาร 10 อธิบดีกรมศุลกากร - พ.ศ. 2543 นักบริหาร 11 ปลัดกระทรวงการคลังการอบรม/ดูงาน/สัมมนา การดูงานต่างประเทศการอบรม/ดูงาน/สัมมนา การดูงานต่างประเทศ. - พ.ศ. 2532 งานศุลกากรของกรมศุลกากร ประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2534 เทคนิคและมาตรการทางกฎหมายในการปราบปรามการค้า ยาเสพติดและดำเนินการกับผู้สมคบและการยึดทรัพย์สินที่ได้ จากการค้ายาเสพติด ณ ประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2535 การป้องกันและปราบปรามการฉ้อฉลภาษีมูลค่าเพิ่มการสืบสวนปราบปรามยาเสพติด และการใช้คอมพิวเตอร์ในการจัดเก็บรวบรวมข้อมูลสำหรับการสืบสวนป้องกันและปราบปราม ณ ประเทศ อังกฤษ - พ.ศ. 2537 การปฏิบัติงานและหน้าที่ความรับผิดชอบของสำนักงานสรรพสามิตเขตอัลเบอร์ต้า ณ ประเทศแคนาดา - พ.ศ. 2540 การคืนภาษีมูลค่าเพิ่ม (Tax Refund) ให้แก่นักท่องเที่ยว ณ ประเทศสิงคโปร์ตำแหน่งพิเศษตำแหน่งพิเศษ. - ประธานกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล - ประธานกรรมการธนาคารออมสิน - ประธานกรรมการกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ - ประธานกรรมการ บริษัท ทิพยประกันภัย จำกัด (มหาชน) - รองประธานกรรมการจัดการกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงิน - รองประธานกรรมการ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) - อนุกรรมการในคณะอนุกรรมการฝ่ายมาตรการป้องกันการทุจริต สำนักงาน ป.ป.ช. - กรรมการในคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) - กรรมการในคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ - กรรมการในคณะกรรมการ บริษัท สยามพิวรรธน์ จำกัด - ประธานกรรมการบริษัท เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) - กรรมการ บริษัท แอดมิราลี่ ประเทศไทย จำกัด - ประธานกรรมการ บริษัท เวชธานี จำกัด (มหาชน) - ประธานกรรมการ บริษัท พลังงานบริสุทธิ์ จำกัด (มหาชน) - นายกสมาคมราชยานยนต์สมาคมแห่งประเทศไทย (ในพระบรมราชูปถัมภ์) - อดีตประธานกรรมการ บริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้า</doc>
