<doc id="569229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569229" title="แร้งโลกใหม่">แร้งโลกใหม่ แร้งโลกใหม่ () เป็นวงศ์ของนกล่าเหยื่อขนาดใหญ่ ในวงศ์ Cathartidae โดยนกในวงศ์นี้จะพบแพร่กระจายพันธุ์เฉพาะซีกโลกที่เรียกว่า "โลกใหม่" เท่านั้น คือ ทวีปอเมริกา ทั้ง อเมริกาเหนือ, อเมริกากลาง และอเมริกาใต้ แร้งโลกใหม่ เป็นนกที่กินซากสัตว์เป็นอาหารเช่นเดียวกับแร้งโลกเก่า (Aegypiinae) ที่พบในทวีปเอเชีย, แอฟริกา และบางส่วนของยุโรป แต่ทว่ามีลักษณะหลายประการที่แตกต่างกัน คือ แร้งโลกใหม่ในหลายชนิดจะหาอาหารด้วยการใช้ประสาทการดมกลิ่นแทนที่จะการมองเห็น เช่นเดียวกับแร้งโลก หรือนกล่าเหยื่อจำพวกอื่น ๆ และทำให้การจัดอันดับของแร้งโลกใหม่นั้นไม่มีข้อยุติ โดยบางข้อมูลจะจัดให้อยู่ในอันดับ Accipitriformes เช่นเดียวกับนกล่าเหยื่อจำพวกอื่น แต่ในบางข้อมูลก็จัดให้อยู่ในอันดับ Ciconiiformes อันเป็นอันดับเดียวกับพวกนกกระสา โดยเชื่อว่ามีวิวัฒนาการมาจากนกกระสา หรือกระทั่งอยู่ในอันดับ Cathartiformes ซึ่งเป็นอันดับของตนเองไปเลยก็มีการจำแนกการจำแนก. - สกุล Coragyps- แร้งดำ Coragyps atratus พบในอเมริกาใต้และตอนเหนือของสหรัฐอเมริกา - สกุล Cathartes- แร้งไก่งวง Cathartes aura พบตลอดในสหรัฐอเมริกาและตอนใต้ของแคนาดา - แร้งหัวเหลืองเล็ก Cathartes burrovianus พบในอเมริกาใต้และตอนเหนือของเม็กซิโก - แร้งหัวเหลืองใหญ่ Cathartes melambrotus พบในลุ่มแม่น้ำอเมซอนในเขตร้อนของอเมริกาใต้ - สกุล Gymnogyps- แร้งคอนดอร์แคลิฟอร์เนีย Gymnogyps californianus พบในแคลิฟอร์เนีย (ในอดีตพบได้ทั่วไปในภูเขาของภาคตะวันตกเฉียงเหนือของสหรัฐอเมริกา) - สกุล Vultur- แร้งคอนดอร์แอนดีน Vultur gryphus พบในเทือกเขาแอนดีส - สกุล Sarcoramphus- ราชาแร้ง Sarcoramphus papa พบตั้งแต่ตอนใต้ของเม็กซิโกจนถึงตอนเหนือของอาร์เจนตินาที่สูญพันธุ์ไปแล้วที่สูญพันธุ์ไปแล้ว. - Diatropornis ("แร้งยุโรป") อีโอซีนตอนปลาย/โอลิโกซีนตอนต้น –? โอลิโกซีนตอนกลางของฝรั่งเศส - Phasmagyps โคโดเนียนของโคโรราโด - Cathartidae gen. et sp. indet. (โอลิโกซีนตอนปลายของมองโกเลีย) - Brasilogyps โอลิโกซีนตอนปลาย – ตอนต้นไมโอซีนของบราซิล - Hadrogyps ("แร้งแคระอเมริกัน") ตอนกลางไมโอซีนแห่งภาคตะวันตกเฉียงใต้ของอเมริกาเหนือ - Cathartidae gen. et sp. indet. ไมโอซีนตอนปลาย/ตอนต้นไพลโอซีนของลีครีกไมล์, สหรัฐอเมริกา - Pliogyps ("แร้งไมโอซีน") ไมโอซีนตอนปลาย – ไพลโอซีนตอนปลายของภาคใต้อเมริกาเหนือ - Perugyps ("แร้งเปรูเวียน)" พิสโกไมโอซีนตอนปลาย/ไพลโอซีนตอนต้นแห่งภาคกลางตอนใต้ของเปรู - Dryornis ("แร้งอาร์เจนติเนียน") ตอนต้น–ตอนปลาย? ไพลโอซีนของอาร์เจนตินา; เป็นไปได้ว่าปัจจุบัน คือ สกุล Vultur - Cathartidae gen. et sp. indet. (ไพลโอซีนตอนกลางของอาร์เจตินา - Aizenogyps ("แร้งอเมริกาใต้") ไพลโอซีนตอนปลายของภาคตะวันออกเฉียงใต้ของอเมริกาเหนือ - Breagyps ("แร้งขายาว)" ไพลโอซีนตอนปลายของภาคตะวันตกเฉียงใต้ของอเมริกาเหนือ - Geronogyps เพลสโตซีนตอนปลายของอาร์เจนตินาและัเปรู - Gymnogyps varonai ควอเตอนารีตอนปลายของคิวบา - Wingegyps ("แร้งอเมโซเนีย") เพลสโตซีนตอนปลายของบราซิล - Cathartidae gen. et sp. indet. (คิวบา)</doc>
