<doc id="569284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569284" title="ศุภรัตน์ ควัฒน์กุล">ศุภรัตน์ ควัฒน์กุล ศุภรัตน์ ควัฒน์กุล อดีตปลัดกระทรวงการคลังประวัติ ประวัติ. นายศุภรัตน์ ควัฒน์กุลเป็นบุตรของนายแก้ว ควัฒน์กุล และ นางเฉลียว ควัฒน์กุล มีพี่น้องทั้งหมด 8 คน โดย นายศุภรัตน์ ควัฒน์กุล เป้นคนที่ 3 ปัจจุบันสมรสกับนางดารารัตน์ ควัฒน์กุล มีบุตรชาย 1 คนการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2505 ระดับประถมศึกษาตอนต้น โรงเรียนวัดหลวงราชาวาส - พ.ศ. 2508 ระดับประถมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเมืองอุทัยธานี - พ.ศ. 2511 ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนอุทัยทวีเวท - พ.ศ. 2513 ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล (สละสิทธิ์) - พ.ศ. 2518 B.Sc.(Econ) London School of Economics and Political Science, University of London, U.K. - พ.ศ. 2520 M.Sc.(Econ) Queen Mary College, University of London, U.K. - พ.ศ. 2522 Certificate in Double Taxation,University of Southern California, USA - พ.ศ. 2537 Advanced Management Programme, Harvard University, USAการรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2532 ผู้อำนวยการกองนโยบายและแผน กรมสรรพากร - พ.ศ. 2535 ผู้เชี่ยวชาญพิเศษด้านโครงสร้างภาษีสรรพากร (นักวิชาการภาษี 9) กรมสรรพากร - พ.ศ. 2539 รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (นักบริหาร 9) สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง - พ.ศ. 2539 ที่ปรึกษาการคลัง (นักวิชาการคลัง 10) สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2541 ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (นักบริหาร 10) - พ.ศ. 2543 อธิบดีกรมสรรพากร - พ.ศ. 2547 ปลัดกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2553 รองประธานคณะกรรมการการเงินและการลงทุน บริษัท เครือเจริญโภคภัณฑ์ จำกัดการพ้นจากตำแหน่งราชการ การพ้นจากตำแหน่งราชการ. เมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2551 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) ชี้มูลนายศุภรัตน์เป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ ยังมีมูลความผิดวินัยร้ายแรง ฐานทุจริตต่อหน้าที่ราชการ สมัยดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมสรรพากร กรณีแต่งตั้งรองอธิบดีกรมสรรพากร เหตุเกิดสมัยปี พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2544จึงมีมติให้ส่งรายงานไปยังผู้บังคับบัญชาเพื่อลงโทษทางวินัย และไปยังอัยการสูงสุด เพื่อดำเนินคดีอาญากับผู้ถูกกล่าวหาต่อไป จนกระทั่งวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 อ.ก.พ.มีมติลงโทษไล่ออกนายศุภรัตน์ ตามที่ ป.ป.ช.ชี้มูลความผิด ต่อมาได้มีการอุทธรณ์ส่งผลให้นายศุภรัตน์ ควัฒน์กุล ไม่ถูกไล่ออก ปลดออกจากราชการ แต่เป็นการลาออกจากราชการโดยมีผลในวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2552ราชการพิเศษในอดีตราชการพิเศษในอดีต. - ประธานกรรมการบรรษัทตลาดรองสินเชื่อเพื่อที่อยู่อาศัย - ประธานกรรมการบริษัท บัตรกรุงไทย จำกัด - กรรมการบริหารธนาคารรัตนสิน จำกัด - กรรมการบริหารองค์การแก้ว กระทรวงกลาโหม - กรรมการธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย - กรรมการกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงิน - กรรมการบริหารบริษัทผาแดงอินดัสทรี จำกัด (มหาชน) - กรรมการบริหารบริษัท ไทยเรทติ้ง แอนด์ อินฟอร์เมชั่น เซอร์วิส จำกัด - กรรมการกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ - กรรมการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - กรรมการสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - อาจารย์พิเศษ คณะพาณิชย์ศาสตร์และการบัญชี และคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อาจารย์พิเศษ คณะพาณิชย์ศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อาจารย์พิเศษ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ</doc>
