<doc id="569223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569223" title="เทศบาลตำบลกะทูน">เทศบาลตำบลกะทูน เทศบาลตำบลกะทูน ตำบลกะทูน กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศยกฐานะสภาตำบลกะทูน เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลกะทูน โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา ลงวันที่ 25 ธันวาคม 2539 ปัจจุบันเทศบาลตำบลกะทูนมีอาณาเขตครอบคลุมพื้นที่ทั้งตำบล ประกอบด้วย 8 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ 1 บ้านกะทูน หมู่ 2 บ้านนางเอื้อย หมู่ 3 บ้านนายูง หมู่ 4 บ้านปากจัง หมู่ 5 บ้านห้วทรายขาว หมู่ 6 บ้านกะทูนใต้ หมู่ 7 บ้านห้วยกลาง หมู่ 8 บ้านห้วยช่องประวัติ ประวัติ. แต่เดิม ตำบลกะทูนและพิปูน ปกครอง เป็นแขวง มีอยู่ 2 แขวง คือ 1. แขวงกะทูน, 2. แขวงพิปูน มีหัวหน้าปกครองเรียกว่า นายแขวง เป็นหัวหน้าปกครอง ดูแลรับผิดชอบ เท่าที่สืบทราบ ปรากฏดังนี้ 1. แขวงกะทูน ได้แก่ ขุนเทพอักษร เป็น นายแขวง (ต้นตระกูลลาชโรจน์) และ นายกล่อม ยังไม่ใช้นามสกุล (บุตรขุนเทพอักษร) ต่อมาทางราชการได้เปลี่ยนแปลงยกเลิกคำว่า " แขวง" มาใช้คำว่า "ตำบล " แทน คือ ตำบลกะทูน ตำบลพิปูน และเปลี่ยนตำแหน่งคำว่า " นายแขวง" มาเป็น " กำนัน" แทน พ.ศ. 2515 กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ได้ยกฐานะ ตำบลกะทูน ตำบลพิปูน เป็นกิ่ง อำเภอ แยกจากอำเภอฉวางได้แบ่งแยกตำบลเพิ่มขึ้น โดยแยกตำบลกะทูนออก เป็น ตำบลเขาพระ 1 ตำบล และ แยกตำบลพิปูน ออกเป็นตำบลยางค้อม รวม 4 ตำบล และต่อมาได้แยกตำบลพิปูน เป็นตำบลควนกลาง อีก 1 ตำบล รวมทั้งสิ้น 5 ตำบล ได้แก่ 1. ตำบลกะทูน มี 8 หมู่บ้าน หมู่ที่ 6 และ หมู่ที่ 8 เป็นหมู่บ้านแผ่นดินธรรม แผ่นดินทองภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลกะทูน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลเพิ่มพูนทรัพย์ อำเภอนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลควนกลาง อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลเขาพระ อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลห้วยปริก อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราชสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. มีลักษณะเป็นที่ราบเชิงเขาและที่ราบริมแม่น้ำ มีแม่น้ำสายหลัก คือ แม่น้ำตาปี คั้นระหว่างตำบลกะทูนและตำบลควนกลาง และมีลำคลอง 2 สาย คือ คลองกะทูน และคลองดินแดง ลักษณะอาการศเป็นแบบร้อนชื้น ลักษณะภูมิอากาศทั่วไป ของตำบลกะทูน อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช มี 2 ฤดูกาล ฤดูร้อน ตั้งแต่เดือ กุมภาพันธ์ - เมษายน มีอากาศค่อนข้างร้อนตลอดฤดูกาล และอาจจะมีฝนตกบ้างเล็กน้อย ในช่วงเดือน ตุลาคม ถึง มกราคม ได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ ทำให้ฝนตกหนัก ทางฝั่งตะวันออก มีปริมาณฝนหนาแน่นการแบ่งพื้นที่ การแบ่งพื้นที่. เทศบาลตำบลกะทูนประกอบด้วย 8 ชุมชน ดังนี้- บ้านกะทูนเหนือ - บ้านนางเอื้อย - บ้านนายูง - บ้านปากจัง - บ้านห้วทรายขาว - บ้านกะทูนใต้ - บ้านห้วยกลาง - บ้านห้วยช่องสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนชุมชนวัดกะทูนเหนือมิตรภาพที่ 218 - โรงเรียนวัดปากจัง - โรงเรียนวัดนางเอื้อย - โรงเรียนบ้านห้วยกลาง - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลพิปูนวัดวัด. - วัดโพธาราม - วัดห้วยกลาง - วัดนางเอื้อย - วัดศรีมารามสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพบ้านกะทูนเหนือ - สถานีอนามัยกะทูน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านปากจังสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อ่างเก็บน้ำคลองกะทูน - ป่าห้วยช่อง ปัจจุบันตั้งอยู่ในหมู่ที่ 3 และ 8 ตำบลกะทูน มีถนนลาดยางสาย 4224 ผ่าน เนื้อที่ประมาณ 8,381 ไร่ - สวนเฉลิมพระเกียรติตำบลกะทูนอ้าอิง</doc>
