<doc id="569253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569253" title="ศรายุทธ ชะนะกุล">ศรายุทธ ชะนะกุล นายศรายุทธ ชะนะกุล (9 กันยายน พ.ศ. 2490 - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2524) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท 2 สมัยประวัติ ประวัติ. นายศรายุทธ ชะนะกุล เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2490 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 5 สมรสกับ นางศิริยา ชะนะกุล มีบุตร-ธิดา 4 คน เป็นหญิง 3 คน ชาย 1 คน ศรายุทธ ชะนะกุล ถึงแก่อนิจกรรมจากการถูกลอบยิงด้วยอาวุธสงครามที่รถยนต์ส่วนตัวพร้อมกับภรรยาที่นั่งมาด้วยกัน เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2524 สิริอายุรวม 33 ปีงานการเมือง งานการเมือง. ศรายุทธ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2519 และได้รับเลือกติดต่อกัน จนถึง พ.ศ. 2522 รวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ศรายุทธ ชะนะกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดชัยนาท สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดชัยนาท สังกัดพรรคกิจสังคม</doc>
