<doc id="569283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569283" title="ซอ อิน-กุก">ซอ อิน-กุก ซอ อิน กุก (;23 ตุลาคม 2530 – )เป็น ชาวเกาหลีใต้ นักร้องและนักแสดง เขาเปิดตัวอาชีพการร้องเพลงของเขาหลังจากที่ชนะ การประกวด Superstar K และผลงานเด่นในเรื่อง Reply 1997ประวัติ ประวัติ. ซอ อิน กุก เกิดในอุลซัน มาจากครอบครัวที่ยากจนที่เก็ยขยะรีไซเคิลขาย อินกุกเริ่มต้นความฝันการเป็นนักร้อง ตั้งแต่อายุ10 ปี หลังที่เขาได้ฟังเพลงของ คิม จ็อง มิน ทำให้ได้เกิดแรงบันดาลใจ ที่ได้มาเป็นนักร้องอาชีพ2012 เรื่องของละคร และ Reply 1997 อาชีพ. 2012 เรื่องของละคร และ Reply 1997. อินกุก ได้เป็นส่วนหนึ่งของละคร พื้นบ้าน jukebox musical เพลงรัก Gwanghwamun จากเขาก็ได้มีส่วนหนึ่งการแสดงส่วนหนึ่งบนหน้าจอการสนับสนุนของKBS's Love Rain หลังจากนั้นอาชีพในญี่ปุ่นของเขาก็เซ็นสัญญากับต้นสังกัดที่ประเทศญี่ปุ่น  และเรื่องของละคร Reply 1997 เป็นละครที่ฮิตมาก แนวละครยุคปี 80-90 เป็นความรักที่เพื่อนไม่สามารถสมหวังในความรักได้พร้อมทั้งได้รางวัล และก็ได้กระแสตอบรับจากนักวิจารณ์ และเรื่องนี้เขาแสดงร่วมกับหนึ่งสมาชิกวง เอพิงค์คือ Jung Eun-jiผลงานละครภาพยนตร์มิวสิควิดีโอละครเพลงผลงานเพลงอัลบั้มรางวัลรางวัลที่ได้และเสนอเข้าชิงรางวัลเพลงM! CountdownMusic Triangle</doc>
