<doc id="569394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569394" title="กล่อม สระโพธิกุล">กล่อม สระโพธิกุล นายกล่อม สระโพธิกุล (??? - 8 ธันวาคม พ.ศ. 2480) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. กล่อม สระโพธิกุล เสียชีวิต ณ โรงแรมแห่งหนึ่ง บริเวณย่านหัวลำโพง เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2480งานการเมือง งานการเมือง. กล่อม ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2480 และได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. กล่อม สระโพธิกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2480 จังหวัดสงขลา</doc>
