<doc id="569398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569398" title="นิสสัย โรจนะหัสดิน">นิสสัย โรจนะหัสดิน นายนิสสัย โรจนะหัสดิน (2449 - 2530) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. นายนิสสัย โรจนะหัสดิน เป็นบุตรของ หลวงมหานุภาพปราบสงคราม (ผ่อง โรจนะหัสดิน) กับ นางจิ๋ว โรจนะหัสดิน สมรสกับ นางปทุม ณ สงขลา, นางเพลินพิศ มานิตกุล, นางวิลาส จันทพันธุ์, และ นางปราณี ศรีทองเชื้อ มีบุตร-ธิดา รวม 10 คนงานการเมือง งานการเมือง. นิสสัย ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2489 และได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นิสสัย โรจนะหัสดิน ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มกราคม พ.ศ. 2489 จังหวัดสงขลา</doc>
