<doc id="569342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569342" title="อะกิระ นิชิโนะ">อะกิระ นิชิโนะ อะกิระ นิชิโนะ (Akira Nishino 西野 朗) เกิดวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 1955 เป็นอดีตนักฟุตบอลและปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลให้กับสโมสรวิสเซล โคเบะ เคยเป็นโค้ชให้กับทีมชาติญี่ปุ่นเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 นิชิโนะเป็นโค้ชคนแรกที่สร้างประวัติศาสตร์พากัมบะ โอซะกะคว้าแชมป์ 4 รายการ คือ คว้าแชมป์เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีก ในปี 2008 ครองถ้วยจักรพรรดิสองสมัยในปี 2008 และ 2009 คว้าแชมป์เจลีกในปี 2005 และคว้าแชมป์เจลีกคัพสองครั้งในปี 1999 และ 2007</doc>
